# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

xXx (Return Of Xander Cage) ?

Ingin tahu dari mana aku dapat ide untuk program Triple-X?
Dari skateboard dan kolam renang.
Augustus Gibbons Pendiri Program Triple-X
Sendirian menghentikan Perang Dunia III
Lagu kesukaan "Betapa Indahnya Dunia"
Skateboard biasanya digunakan di jalanan.
Untuk anak-anak remaja.
Pada tahun 1977 California Selatan mengalami musim kemarau yang panjang.
Agak memilukan bagi orang kaya karena tidak dapat menggunakan kolam renang mereka.
Pada waktu itu, muncul suatu ide.
Beberapa anak meluncur di dalam kolam sambil menikmati cuaca waktu itu.
Dogtown and Z-Boys.

Tidak penting.
Bagaimanapun, ada seorang pahlawan bermain skateboard..
...yang tidak seorangpun pernah melihatnya.
Sesuatu yang mungkin dianggap mustahil.
Anak itu ingin musim itu.
Dunia ingin kolam itu.
Itulah asal mulanya Triple-X.
Neymar Jr.
Ditawarkan sebagai ahli di Triple-X yang mahir bermain sepak bola.
Mencetak 100 gol diawal usia 20 tahun
Mengira ditawarkan untuk menjadoi Avengers.
Menurutmu hari ini lebih aman dari hari kemarin?
Kurasa tidak.
Walaupun masih ada tentara yang paling mahal di dunia tapi kita masih merasa takut dengan kejadian di bandara.
Mengapa begitu?
Karena tentara dibentuk untuk menerima arahan dan berjuang dalam peperangan.
Tapi kami, tidak untuk berperang.
Kita sedang berada dalam bahaya.
Karena itulah Triple-X.
Kenapa?

Sekarang baru pukul 7:30 pagi.
Mungkin sekarang waktu makan tengah hari atau malam di negara lain.
Mari makan.
Kau tahu siapa yang merasa aman?
Orang yang punya tanggung jawab, yang paling berkuasa.
Orang yang sebanding dengan pemerintah Iran dan nilai dolar.
Mungkin juga orang-orang itu melakukan perjanjian dengan setan.
Mereka menukarkan kebebasan demi keselamatan.
Dan kita sebagai rakyat akhirnya tidak punya apa-apa.
Karena itulah Triple-X.
Sementara orang lain bermain skateboard di jalanan kami menjalankannya di dalam markas, dan tidak ada siapapun yang melihatnya.
Itulah lapanganku.
Aku sudah terbiasa menjadi mata-mata daripada menjadi pedagang.
Jadi, menurutmu bagaimana?
Aku bukan seorang pahlawan.

Maaf.
Baik, aku akan pergi.
Siapa bilang di dunia ini tidak ada makanan gratis?
Angkat tangan, sekarang!

Jangan bergerak!
Cepat!
Gol!
Kau bilang tadi kau bukan seorang pahlawan.
Aku tidak peduli yang kau katakan tadi.
Kau memang pantas menjadi pahlawan dunia.
Pada akhirnya, aku kembali mengulang pertanyaan yang sama yang pernah kutanyakan pada Istriku setiap malam Jum'at sejak 20 tahun yang lalu.
Kau mau lebih?
Atau kau hanya mau...
Kemunculan Xander Cage
Markas CIA, New York
Akses diterima.
Baiklah, kau boleh duduk.
Tuan-tuan...
Inilah alat yang menghancurkan satelit dan membunuh Gibbon.
Kami menyebutnya "Kotak Pandora".
Timku melacak sinyal terakhir dari satelit itu di Miami.
Ada beberapa orang yang tinggal di Penthouse Ritz-Carlton dan menganggap bahwa mereka bisa mengambil alih satelit itu.
Mereka terbunuh oleh tiga granat dan dua peluru.
Kami akan mengambil hak atas alat ini.
Kita memiliki ratusan orang pekerja yang bisa menghalang hacker dalam mengambil alih satelit itu.
Kotak Pandora ini bisa menembus semuanya.
Dengan menekan tombol, itu bisa tahu rahasia dalam komunikasi, merusak software militer, mengirim informasi palsu atau memusnahkan satelit dari atas seperti terkena peluru berpandu.
Salah seorang dari kalian adalah pelakunya.
Aku tidak akan pergi dari tempat ini sampai aku tahu siapa pelakunya.
Kau mau memukulku dengan buku?
Ini dia!

Halaman pertama!
Rasakan ini.
Kau terlambat!
Tepat waktu, Bos.
Mereka datang ke sini, menyerang kita dan mengambil perangkat yang bisa menguasai dunia.
Bagaimana kita bisa mendapatkannya kembali?
Mereka sudah mengambil sesuatu yang berharga dari kita.
Kita perlu seseorang seperti mereka, bertarung seperti mereka.
Kita perlu seseorang yang bisa memasuki tornado dan bisa melewatinya bagaikan angin biasa.
Kau kenal seseorang seperti itu?
Tidak.
Tapi Gibbon kenal.
Turun!

Xander!
Terima kasih.
Sekarang, kami bawakan secara langsung...
Aku tahu kau bisa, Xander.

Walaupun dunia ini luas, tapi selalu muat di hatimu.
Sentiasa bersamamu.
Sekarang, pergilah.
Tentu saja Xander Cage bisa membayar perusahaan satelit itu seperti orang lain.
Apa?
Menerima uang haram dari orang kaya?
Kau tahu...
Mungkin hari ini, Pria biasa tak mampu menjadi orang biasa.
- Naiklah.

Peraturan Pertama:

Santo Domingo Republik Dominican
Dunia semakin sempit?
Aku tahu perasaan itu.
Menghindari masalah, itu tidak akan pernah selesai.
Kau perlu rancangan baru.
Aku perlu peta yang baru.
Jangan lupa nasihatku yang tadi.
Sial.
Ini lagi.
Jangan bergerak!
Tiarap sekarang!
Aku sudah coba dengar arahanmuu, tapi kau membuatku bingung.
Jangan bergerak, tiarap, yang mana?
- Waktumu 3 detik!

Satu!
Dua!
Oke!
Keluarlah, Frankestein!
Gibbon.
Oke, aku di sini.
Kau terlihat beda, Gibbon.
Kau sedang diet?
Gibbon selalu...
Aku bukan ingin berkata jelek tentangmu.
Kapan kau sadar bahwa ini semua palsu?
Maksudmu, pertunjukkan bodoh ini?
Pria yang di sana memakai Headphone senilai 1000 dolar sedangkan kau bisa beli dengan setengah harga aslinya.
Atau perempuan yang sedang menunggu bus selama 2 jam?
Atau satpam yang membeli soda dengan mata uang asing?
Kau tahu apa yang paling mengejutkan?
Clarence dari film It's Wonderful Life.
Ada seorang Pria tua yang baik duduk di sebelahku dengan tas berisi bom.
Dia baru tahu aku bisa bicara bahasa Inggris.
Sangat jelas.
- Peluru itu mungkin asli.

Aku tidak kenal kau, tapi aku tidak suka diuji.
Gibbon percaya kau masih hidup.
Dia masih mencarimu.
- Itulah teman.

- Karena kita tidak pernah berteman.

Dia benar-benar serius.
Aku tidak pernah lihat mereka.
Mereka sangat berbahaya dan mereka tidak peduli siapa yang menghalangi mereka.
Aku harap kau berminat untuk ikut pertarungan selanjutnya.
70 kaki untuk menyeberang, 90 kaki dari bawah.
3 inci kaca keamanan?
Tidak ada tali, tidak ada parasut.
Aku yakin mereka punya senjata api.
Kami sudah menjalani semua proses pengenalan wajah.
Tapi tetap tidak bisa.
Bahkan tidak ada surat tilang.
Mereka seperti hantu.
Sangat mustahil.
Oke.
Kau sudah tahu aku tidak mau melakukan itu lagi.
Apa yang membuatmu yakin kalau aku mau melakukan ini lagi?
Tidak ada.
Kalau kau tidak mau melakukan ini demi aku lakukanlah demi Gibbon.
Negaramu masih memerlukanmu, Tn.

Sudah waktunya berjuang demi negara.
Hanya karena itu?
Terakhir kali aku berjuang demi negara, aku menerima tiga serangan.
Hanya ada satu orang yang bisa dipercaya.
Patriotisme itu sudah tiada.
Hanya ada sifat pemberontak dan tirani saja.
Jadi, kau yang mana?
Aku Triple-X.
Selamat datang kembali, Triple-X.
Kau mau pergi ke mana?
- London.

Memburu hantu.
Mungkin juga memburu mantelku.
Betapa cantiknya pemandangan dari atas sini.
Kelihatannya kau sudah temukan mantelmu.
Kamu berjanji akan melindungiku.
Benar.
Aku sedang mencari seseorang.
Sejak kapan kita punya hubungan bisnis?
Aku akan ditangkap jika menyentuh komputer.
Dipenjara 20 tahun.
Sebut saja bayarannya.
Aku ahli soal itu.
Informasi seperti ini tidak ada harganya.
Ainsley, semuanya berharga.
Kalau menurutmu kau tidak bisa, jika kau tidak mamu, beritahu saja, aku pasti mengerti.
Kamu mau tahu sesuatu, Cage?
Apa?
Kukira kaulah bosnya.
Tapi sekarang kurasa kau sedang bekerja untuk dia.
Ayolah.
Tidak ada yang tahu aku di sini.
Dan kau tahu, aku ahli dalam menjaga rahasia.
Itu katamu, tapi Interpol punya mikrophone kecil baru.
Maksudku seperti tak terlihat, mirip alat MI6.
Mungkin tersembunyi di dalam ketiakmu.
Diikat di sekitar kemaluanmu seperti hiasan natal.
Kalau begitu geledah saja aku.
Penelitian telah membuktikan bahwa kurangnya potensi seksual bisa merusak 9 dari 10 hubungan.
Beruntung bagiku, kau suka mengambil resiko.
Tentu saja.
Jangan.
Tapi teman-temanku memuja Stefan.
Stefan?
Banyak hal yang sudah kulakukan demi negaraku.
Seperti mencari jarum di dalam timbunan jarum.
Walaupun kau sedang dirantai oleh Ratu kamu masih yang terbaik.
Terima kasih.
Lakukan yang perlu kau lakukan.
Aku dengar dari orang-orang, bahwa merekalah pembuat masalah.
Mereka dilatih, dibayarkan dan mereka tidak takut pada orang yang mencoba menghalangi mereka.
Kau sepertinya khawatir aku terluka.
Aku hanya khawatir kau akan mati.
Aku sangat terharu kau membayangkan dunia tanpa diriku.
Pasti tidak menarik tanpa diriku.
Itu saja yang bisa kukatakan.
Mereka berada di Filipina.
Mungkin mereka akan belayar ke Pasifik.
Hutan yang tanpa aturan.
Bagaimana bisa kau menemukannya dengan cepat?
Menyamar.
Di mana?
Apa yang kau lakukan pada "Kotak Pandora"?
Itu di tempat yang aman.
Itu bukan rencananya.
Setelah bertahun-tahun, kau masih tidak percaya padaku.
Tapi misinya untuk memusnahkannya.
Kita punya misi baru.
Aku tidak akan memusnahkan benda yang bisa mengabulkan impian kita.
- Seluruh dunia sedang mencari kita, Xiang!

Kau jangan khawatir.
Ada orang yang sudah menjaganya.
Itulah masalahnya.
Kau tidak khawatirkan orang lain.
[Markas Angkatan Udara Royal Lakenheath, Inggris]
Setelah kau berhasil meringkus Anarchy 99, Gibbon menyerahkan kuasanya.
Tapi yang hebatnya dia memberimu pesawat yang baru.
Banyak yang terjadi setelah kematianmu, Cage.
Pesawat tanpa awak, suar bawah air dan juga tangki minyak yang sangat besar yang bisa mengelilingi dunia 3 kali tanpa mendarat.
Buka saja mantelmu.
Aku yakin, tidak ada siapapun yang berani mencurinya.
Lagipula, mantelmu tidak mungkin berjalan sendiri.
Bersiaplah semuanya.

Dia memang selalu begini atau hanya waktu tertentu saja?
Tidak heran negara kita berhutang sampai triliunan dolar.
Kau butuh alat sebanyak ini untuk menangkap penjahat?
Kita tidak perlu semua itu.
Tapi penangkapan akan jadi lebih menarik.
Xander Cage!

Seperti berada di konser untuk satu malam.
Memang gila!
Saat itu aku berada di Coachella dan Guns N'Roses sudah berkumpul kembali.
Tapi yang ini lebih menarik.
Sebenarnya, aku tidak pernah ke sana tapi aku cuma dengar saja.
Aku terlalu banyak bicara, astaga.
Maaf, itu kebiasaanku sudah dari dulu.
- Aku tidak bisa menahannya.

Tenanglah.
Aku akan bicara jika diperlukan.
Kamu mau pakai senjata-senjata itu?
Kamu sudah seperti Terminator!
Maksudku bukan Terminator yang pertama tapi Terminator kedua yang kembali untuk membunuh Terminator yang pertama.
Pria besi yang mencair itu.
Agen Claridge bekerja dengan Gibbon.

Pria sepertimu butuh banyak dukungan.
Berapa berat badanmu?

Mungkin 250 pon (113 kg) sekuat ayunanku.
- Ayolah.

Itu bukanlah kata aman.

Aku tidak pernah memikirkannya.
Kumquat.
Bagaimana denganmu?
"Tidak aman" tidak ada dalam kamusku.
Menarik.

Apa saja yang kau perlukan, Becky bisa mendapatkannya dalam hitungan jam.
Kecuali barang ilegal atau narkoba.
Benda-benda itu bisa didapat hanya dalam 15 menit.
Hanya bercanda.
Tapi kalau kamu mau ganja, jangan minta padaku.
Okey, Cage, mari ikut aku.

- Terima kasih, Becky.

Kumquat.
Hei, Red Bull sudah datang.
Xander Cage, aku perkenalkan, Paul Donovan.
Kapten Paul Donovan.
Aku kenal kau.

Presiden memberinya medali.

Kalian pasti punya kisah hebat yang perlu diceritakan.
Sepertinya banyak
Aku mau tanya, siapa yang pernah melakukan gaya backflip tiga kali dengan sepeda BMX?
Kalian semua?
Tidak, kami tidak bermain sepeda.
Kau tidak bermain sepeda?
Apa ada yang pernah mengukir R4 di snowboard saat salju sedang longsor?
Kami tentara, bukan pemalas.
Tapi kalian semua pernah terjun bebas di Eropa Timur dengan menggunakan peralatan parasut.
Benar 'kan?
Tidak
Kami tidak seperti Mountain Dew dan Red Bull, bodoh.
Dari mana kau termukan orang ini?
Jadi, ini mungkin pengalaman yang pertama.
Apa kau lakukan?

Aku tidak mau dibantu oleh pelawak.
Aku mau tanya, siapa yang kau percayai?
Follow My IG : @whyuandri
Kau tahu, tidak seorangpun tahu nomor ini.
Apa yang mau kau lakukan hari ini?
Aku?

Adele Woff
Pemegang rekor sebagai pematah tulang terbanyak
Kata nama Call of Duty:

Film Favorit:

- Masuk!

Masuk ke mobil itu sekarang!
Begini rasanya jika tertangkap.
Tennyson Torch
Sopir yang mengalami 198 kali kecelakaan.
Mengaku pernah diculik alian dua kali.
Hubungan Paling Lama:

Tidak boleh ada yang masuk kecuali peserta X-Games!
Kau dengar aku?
Orang itu sudah masuk!
Hei, sini kau!
Lightning Bolt dan Burrito.
Chad, apa kabar?
Roberta, jumpa lagi.
Nicks Zhou Nama Samaran:

Kencan dengan Taylor Swift dan Lady Gaga di malam yang sama.
Keahlian khusus:

Orang yang baik, buruk, ekstrim dan yang benar-benar gila.
Inilah tim yang aku cari.
Biar kupermudah.
Mereka berempat ini sangat jahat.
Kotak Pandora, benda yang berbahaya.
Kita akan mendarat di Manila dan cari sendiri kendaraan menuju ke pulau itu.
Bagaimana jika satelitnya dihilangkan dari orbit saja?
Kotak Pandora merupakan benda yang penting.
Itu perlu dilindungi.
Kenapa?

- Melacak gelombang otak?

Itu saja yang kau perlu tahu.

Pelacak gelombang otak.
Kau mencium itu?
Baunya masih sama tapi pakaiannya beda.
Menurutmu anjing bisa menangkap Frisebee?
Pemiliknya bilang, tangkap, dan anjing itu menurutinya.
Kau terlihat begitu seksi jika menggigit Frisebee.
Sayang, ini bukan permainan.
Kalian semua adalah tentaraku.
Aku bukan tentara, aku pegawai salon.
Apa kita tampak seperti tentera?
Tidak.
Aku mengirim tenteramu ke Eropa Timur.
Kenapa kau biarkan gadis ini di sini?
Ini operasiku!

Rapat selesai.
Kalau begitu, Ny.

Itu perisai badan yang sangat kuat.
Kencangkan talinya dulu di sini.
Aku tahu caranya.
Apa kerjamu?

Aku mengurus semua yang kau perlukan.
Aku bisa lakukan apa saja.
Dan cengkeramanku cukup erat.
Hanya sekedar memberitahu, aku bukan agen operasi.
Aku tidak turut ke lapangan.

Operasi itu sangatlah seru.
Seru tapi membuatku takut.
Orang saja aku takut, apalagi pistol.
Orang yang bersenjata benar-benar membuatku takut.
Jika aku takut, aku tidak bisa melakukan kerjaku.
Kalau aku tidak kerja, orang-orang akan mati.
Jika orang mati, siapa yang lanjutkan kerjaku?
Sebenarnya, tidak seorangpun.
Tapi, akan kupastikan kau aman.
Membuatku tetap aman bukan pekerjaan yang mudah.
Alat ini memang kesukaanku.
Namanya Exo Glove.

Piston dengan gigi pendorong, kecepatan 4 kali lebih cepat dan dapat meningkatkan pukulan.
Jangan.
Ini adalah alat penganggu sinyal.
Mudah pecah.
Apa kau tahu alasan jatuhnya pesawat Pan Am 103 di Lockerbie?
Ya.
Kau salah satu penumpangnya 'kan?
Tenang, Rocky.
Alat ini bisa mengakibatkan lubang besar di dinding pesawat.
Hati-hati.
Bagaimana kalau terjadi kecelakaan?
- Itu gayaku.

Kau tahu, sebenarnya...
Aku lebih suka kalau kau...
Kelihatannya, kau sudah tahu cara menggunakannya.
Ya, itu perintahnya.
[Pulau Caramoan, Filipina]
Biarkan mereka masuk.
Ada yang bisa dibantu?
Kudengar tempat ini sesuai untuk orang-orangku menghilang selama beberapa hari.
Jangan tanya apa-apa.
Mi casa su casa (Rumahku sama dengan rumahmu), jika bayarannya sesuai.
Sempurna.
Tennyson!
Kau pasti suka.
Aku punya perangkat terbaik dari Pasifik Selatan.
Kalau ada potongan 30% kau akan dapat paket ramah-tamah.
Potongan 30%?
Apa yang bisa kudapat?
Bersama dengan perempuan selama sepekan dengan dua biji kelapa?
10%.
10%?
Kurasa kau harus cari pulau lain yang tidak ada aturannya.
Biar kuberitahu.
Pergi saja ke perahumu
Dan cium saja bokongku.
Oke.

Bagaimana menurutmu?
Kau yang menyuruhku melakukannya.
18%!
Kau kira ini pasar loak?
Kau kira kita di tempat penjualan TV dan jam palsu?
Kau kenapa?
Baiklah, 22.5%.
Kenapa masih perlu 0.5%?
22% dan separuh.
Nikmatilah pesta ini.
Aku suka gayamu.
Jangan ke mana-mana.
Adele, Nicks!
Nyalakan microphone kalian.
Seperti biasa, Adele.

Nick, lakukan seperti rencana.
Kau bisa atasi?
Lihat saja.
Bisa titip ini di sini?
Kamu mau minum apa?
Satu soda kranberi.
Dua gelas.
- Terima kasih.

Terus perhatikan.
Sungguh?
Xander Cage.

Apa aku pernah pergi?
Perhatikan badut itu.
Mudah saja.

Itu dia.
Kau tahu?

Itu kesukaanku.
Terlalu awal untuk membunuh seseorang.
- Biar kutangani.

DDR perlu ditembak?

Apa ini pesta atau penguburan?
Apa pun itu, semua akan terhibur malam ini!
Sudah kubilang kan, dia ahli dengan tempat begini.
Awalnya kukira Pasukan Khusus.
Tapi terbantahkan oleh tatomu.
CIA?
Mereka mungkin akan mengebom tempat ini.
MI6?
Kau bukan tipe orang yang mereka suka.
Kau tahu kenapa mereka datang ke pulau ini?
Mereka sedang bersembunyi.
Bersembunyi dari dunia.
Tapi kau tidak.
Kau datang ke sini bukan untuk bersembunyi.
Kau sedang mencari seseorang.
Siapa bilang aku belum menemukannya?
Kau ingin menakutiku?
Sedikit gemetar juga bisa.
Sebaiknya kau pergi dari sini.
Aku sudah cukup dekat.
Apa ini artinya kau belum sarapan tadi pagi?
Kau tinggal beberapa inci jauhnya.
Kita seri.
Turunkan pistolmu dulu.
Aku bukan orang jahat.
Aku tidak percaya pada orang baik.
Serena.
Siapa dia?
Kami baru bertemu.
Kami hampir jadi akrab sampai ada seseorang yang mengganggu.
Jangan sampai tersesat.
Ambil ini, Sayang.
Ada banyak kuburan yang tidak bernisan di pulau ini.
Dan aku yakin orang yang menjual baju itu bukan salah satu dari mereka.
Berapa lama lagi kau mau berada di sini?
Sampai aku dapat yang kumau.
Apa maksudmu sebenarnya?
Minuman keras.
Jadi, ayo kita bicarakan semua yang kita inginkan.
Aku datang ke sini hanya untuk itu.
Kurasa kalian bisa pergi..
...kecuali masih mau ikut pemanasan.
Kekuatan seperti itu tidak seharusnya dimiliki orang lain.
Hanya mau menambah.
Serius?

Eropa Timur di tahun 90-an?
Mungkin selanjutnya dia akan mengirimu fax.
Jadi, kau berniat untuk membunuh hanya demi menyimpan benda itu?
Itu pertanyaan yang salah.
Lalu apa pertanyaan yang benar?
"Apa kau siap mati demi benda itu"?
Satu granat, tiga orang.
Aku suka kemungkinannya.
Dua granat, tiga orang.
Aku sangat suka kemungkinannya.
Apa kau pernah membuka mata saat tubuh bersimbah darah?
Ketika kau berperang di seluruh benua.
Cepatlah X, berikan arahan.

Kau ingin mati.
Badan kita terasa lemah.
Biar kutembak dia.
Kematian juga kadang-kadang tidak disangka-sangka.
Sudah lama aku tidak berada dalam situasi ini.
Saat itu aku berada di rumah sakit.
Hampir tidak sedarkan diri, mengigau.

Dan yang kupikirkan hanya "hari ini adalah hariku".
"Hari kematianku".
Aku terharu.
Bisa berikan jaketku?
Ada seorang pria yang datang, menceritakan satu kisah mengenai kemarau di California.
Mengenai skateboard dan kolam renang.
Mengenai Pria yang bernama Xander Cage.
Astaga, dia Triple-X.
Yang kudengar dia sudah mati.
Benar 'kan?
Kita semua Triple-X.
Hanya agenda saja yang berbeda.
Dia ingin memusnahkannya.
Aku akan menggunakannya.
Akan masalah besar jika aku membiarkanmu kembali ke NSA.
[Rahasia]
Pesta sudah dimulai.
Kekacauan akan dimulai.
Benar itu.

Matikan musik itu!
Matikan!
Semua orang, angkat tangan!
Sekarang!
Tiarap!
Siapa yang bergerak akan mati!
Aku bergerak.
Aku bergerak lagi.
Aku masih hidup.
Diam, "pahlawan"!
Baiklah.
Ayo lakukan.
Jangan bergerak!
Aku punya yang kau inginkan.
Kotak Pandora?
Benda itu ada di sini.
Tapi tunggu dulu.
Kalau kau rampas dariku, kau yang akan duluan mati.
Letnan Leningrad yang mengira bisa membantumu dan 2 Ivans yang dekat pintu.
Moscow Mule di bar.
Dan Igor di atas sana.
Jadi, mulai dari mana?
Tapi itu tidak penting.
Seperti kataku...
Kalau kau rampas dariku, kau yang akan duluan mati.
Aku rampas darimu, mati atau hidup.
Walau kau pegang kuat sekalipun, aku akan potong tanganmu.
Terserah.
Leningrad.
Hai, Ivan.
Ivan yang lainnya.
Selamat tinggal, Moscow Mule.
Kena kau, Igor.
Kau berhutang lagi padaku, X.
Baca yang tersirat.
Tennyson!

Tolong ke sini.

X menyuruhku untuk menetap di perahu saja.
Itu tadi.
Sekarang tentara Rusia sedang menyerang.
Follow My IG : @whyuandri
X menyuruhku untuk menetap di perahu saja.
Kau mau bermain?
Benda itu bukan untuk dimiliki siapapun.
Kalau kau mau, ambil sendiri.
Apa perlu seperti itu?
Itulah yang Gibbon mau.
X!
X.
Itu terjadi lagi.

Bagaimana kalau kau sertai kami?
Itulah yang Gibbon mau.
Setuju?
Suatu ledakan di Stadium Olimpiade menggegerkan Moskow.
Tujuh pekerja meninggal dunia.
Sedikitnya ada 25 orang cedera dalam kejadian ini.
Pihak Pentagon mengatakan satelit itu mungkin dijadikan sebagai senjata.
Ini artinya Kotak Pandora bukan rahasia lagi.
Dalam video yang baru dirilis, sebuah kelompok yang tidak dikenali berusaha menggunakan satelit itu sebagai senjata.
Mereka mengatakan...
"Pelanggaran terhadap kebebasan warga di seluruh dunia adalah kekejaman yang perlu dihentikan".
Hentikan dan lumpuhkan semua program mata-mata di dunia dalam waktu 24 jam atau aku akan jatuhkan satelit satu persatu.
Terdapat 30.000 satelit yang berada di atas Bumi.
Aku akan jatuhkan satu satelit dalam setiap 24 jam sehingga permintaanku dipenuhi.
Saksi di Moskow...
- Jadi, ini sebahagian dari misimu?

Kami adalah pasukan baru Triple-X yang dibuat oleh Gibbon.
Kami tahu badan intelejen sedang mencoba untuk memanipulasi satelit.
Tapi kami tidak sempat mengungkapnya karena Gibbon sudah terbunuh.
Jadi, kau sudah lama tahu bahwa mereka juga Triple-X.
Aku cuma mau kau fokus pada rencana kita.
Aku masih tidak mengerti.
Aku sudah musnahkan Kotak Pandora, lalu apa yang terjadi di Moskow?
Jika aku benar, jika saja, kotak ini hanya bisa mengendalikan satu satelit saja.
Maksudnya?
Maksudnya, benda itu hanya prototype.
- Lalu mereka punya yang aslinya.

Serena sudah membodohi kita.
Dia mengkhianati kita.
Ini bukan soal Serena.

Kita perlu hentikan sekarang atau dunia akan menjadi musnah besok.
Kita harus fokus pada itu.
Kau dari mana?

Ibumu bilang "hai".
Pelacak sudah terpasang?

- Tidak ada yang melihatku, Bos.

Orang ini mengendalikan semua satelit mata-mata di angkasa.
Sudah berapa kali ketujuh orang ini berkumpul di ruang yang sama?
Jarang sekali.
Jika kau butuh pemindai retina data telpon pribadi, biometrik dari negara adikuasa di dunia.
Siapa yang akan kau targetkan?
Sial.
Siapa yang bertanggung jawab dalam hal ini?
Kau tanya pada orang yang salah, Cage.
Aku datang mencarimu, kau ingat?
Kita punya masalah?
Tidak ada.

Aku hanya menghitung.
Menghitung apa?
Kelajuan udara yang dibagi jarak.
Jika aku menjatuhkanmu, tim penyelamat akan mencarimu di antara China dan Korea Utara.
Teruslah menghina.
Diamlah, G.I. Joe.
Putar ke belakang.
Sedikit lagi.
Lagi.
Sedikit lagi.
Berhenti.
Oke, saat Xiang pecahkan jendela hanya dia yang tidak terkejut.
Hubungkan aku dengan Presiden sekarang.
Layar itu tidak akan mati.
Itu layar kuantum.
Tampaknya Direktur CIA sudah lama berencana menghancurkan dunia ini.
Kita diberi kebebasan untuk melacaknya.
Ada yang tahu cara melakukannya?
Mungkin caranya sama saat aku menemukan Kotak Pandora di New York.
Kotak Pandora perlu dihubungkan ke orbit satelit.
Permisi.
Yang perlu kita lakukan adalah melacak sinyal utamanya.
Kemudian, kita dekati lokasinya dalam radius 20 mil.
Sekian banyak tempat di dunia ini dia pilih Detroit?
Ledakan yang terjadi di Moskow, juga dirasakan seluruh dunia.
Besoknya, angka kematian akibat tragedi Moskow semakin meningkat.
Kurasa...
Semua orang ingin musnahkan program mata-mata mereka.
Tidak.
Dunia ini terlalu bodoh untuk percaya kebohongan pihak Moskow.
Okey, Triple-X, kalian semua berada di tempat perlindungan NSA.
Becky akan menyelaraskan alat komunikasi kalian, dan menyiapkan alat pengganggu sinyal.
Niack, Jika aku menabrakkan perahu itu di pantai dan menyelamatkanmu...
Terserahlah.
Apa itu terhitung dalam kecelakaan ke-199-ku?
Sebenarnya, kau sudah gila.
Hebat.
Kita akan pasang sistem pelacak sinyal di sekitar segitiga kota.
Saat Becky mendapat lokasi yang tepat barulah kita bergerak.
Bagaimana kau bisa bergabung dengan Triple-X?
Aku bergelantungan di bangunan tinggi, dan masuk penjara selama setahun.
Penjara?
Itu sangat berlebihan.
Berdiri di bangunan 30 tingkat.
Dua juta orang sudah menontonnya di YouTube.
Tapi aku berada di penjara tidak lama.
Biar kutebak.

Ya, dia bilang, singa sepertiku tidak layak dikurung.
Aku juga punya saat aku keluar dari NSA.
- Di mana kau buat tato itu?

Pada tahun 2009 saat memanjat Millennium Wheel.
Tanpa pakai apa-apa.
- Tanpa pakai apa-apa?

Ini waktu sekolah.
Seramnya!
Kita semua punya momen memalukan.
Bagaimana dengan yang itu?
Ini?

18 jam waktu pembuatannya, di Mexico.
Agak susah untuk mengukirnya.
Itu momen yang sangat penting.
Disaat itulah aku memutuskan untuk mengubah dunia daripada murka terhadapnya.
Kami sudah menemukannya.

Xander, kau dengar?
Kami dengar.

Di sana, di Jalan 404 Congress.

[Pilih Satelit]
Dia sedang menggunakan Kotak Pandora.
Aku bisa mengganggu seinyalnya tapi hanya beberapa menit.
Jadi, cepatlah.
Pergilah ke sana dan halang dia.
Itu tidak akan terjadi jika kami yang menemukannya duluan.
Lampu merah!
Lampu lalu lintas dibuat hanya untuk membuang-buang BBM.
Jika kukatakan "Ya:, kau harus melambat?
Awas!
Tunggu.
Apakah itu yang kau lihat dariku?

Selamat datang di momen ini.
Setiap orang butuh cadangan.
Berhenti!
Berhenti!
Tennyson?
Macet.
Di sana.
Kalau kau dalam masalah tekan nomor 9.
Itu sistem peringatan lama Gibbons.
Kau merusak pestaku!

Aku kuhancurkan kau.
Bersenang-senanglah.
Ini bukan pesta, ini perlombaan
- Apa yang akan kau lakukan?

Lari!
Keluar sekarang!

- Apa kau lakukan?

Dia menyambungkan kembali.
Akan kucoba mengganggu sinyalnya untuk beberapa menit sebelum dia memilih satelit lainnya.
Cepatlah.
Aku punya rencana.
Pegang kuat-kuat!
Pegang kuat-kuat bukanlah suatu rencana!
Hai.
Kau cari seseorang?
Itu yang ke-200.
Ayo.
Tidak mungkin.
Xander, kau harus pergi ke lantai atas.
Dia akan meenghubungkan ke satelit lain.
Cepat!
Tidak sulit.
Pistol 45 U.S.P.
12 peluru..
Tinggal 5 peluru.
Tiga.
Apa yang terjadi di sana?
Kosong.
Xander sudah masuk!

Gibbon pikir kau akan kembali.
Untuk menjadi penyelamat kami.
Kau bawa kotak itu ke NSA.
Kita perlu selesaikan semua yang kita mulai.
Menyentuh sekali.
Gibbon harusnya berbangga melihat kalian berdua bekerja sama.
Aku akan pergi, Xander.
Kau mau tahu rahasia?
Kau lupa pakai deodoran?
Aku membunuh Gibbon karena dia sangat egois.
Kau sudah siap?
Adele, kau sudah temukan targetnya?
Aku beralih ke termal.
Aku tidak akan berhenti menjatuhkan satelit apapun yang terjadi.
Kau tahu kenapa?

Tolong, tembak dia.
Sialan.
Dia sudah berubah ke termal.

X, aku tidak bisa melihatmu Termal tidak membantu.
Benar?

Kau lihat apa yang menimpa dunia ini?
Tenang.
- Apa yang akan kau lakukan?

X, buat dia bicara.

Kita yang lakukan semua ini.

Kita yang lakukan semua ini.
Apa gunanya bangun waktu pagi kalau dunia masih sama saja.
Baiklah, tenang.
Ada perang di luar sana, perang dunia untuk kehidupan kita.
Kau masih tidak lihat?

Baca yang tersirat.
Bukankah begitu?

Apa yang menggangguku sekarang ini adalah sesuatu yang tersangkut di gigimu.
- Apa maksudmu?

Kau ini kenapa?
Sekarang.
Tepat sekali.
Jangan ragu-ragu denganku.
Ya, aku mengaku aku sedikit ragu.
Itu balasan untukmau karena selalu memburukkan Gibbon.
Xiang!

Angkat tangan!
Berlutut, sekarang!
Tepat pada waktunya.
Hati-hati, Cage.
Orang mungkin akan salah sangka padamu.
Hei.
Kau sudah dapat apa yang kau mau.
Kita tahu dia bukan penjahat.
Kau tahu siapa yang patut disalahkan untuk kejadian di Moskow?
Lebih baik jadi teroris daripada orang yang berpura-pura jadi pahlawan.
Kau mengerti yang kumaksud?
Ayo pergi.
Kembali ke pesawat.

Ayo semua.
Kita sudah dapatkan Kotak Pandora.
Mereka akan arahkan pasukan tentara untuk membawa kalian semua.
Tapi mereka juga menangkap Xiang.
Dan Serena...
Kalau kau punya masalah, ingat, tekan nomor 9.
X akan membantu.
Kau berikan itu pada Marke?
Pesawat yang bagus.

Diam.
Terima kasih, Pak.
Ya, korbannya hanya sedikit.

Biar kutebak.
Aku diundang ke kantor Oval.
10 menit yang lalu, Program Triple-X secara resmi telah ditutup.
Semua agen aktif perlu dihapus dari catatan dan dianggap sebagai musuh negara.
Itu bukan ide yang bagus, menodongkan pistol padaku.
Apakah pasukan NSA biasanya bersenjata seperti mau menyerang Fallujah?
Tidak, tidak seperti itu.
Awasi mereka.
Sial.
Oh astaga, ini terjadi 'kan?
Mereka akan menembak kita 'iakan?
Ayo pergi!
Waktunya pertunjukkan.
Kurasa kita di tim yang sama sekarang.
Beri aku satu
Tunjukkan padaku arah yang tepat.
Ayo pergi!
Ini semakin terjadi 'iakan?
Apakah ini yang terjadi jika kekacauan sudah mulai?
Apa yang harus kita lakukan?
Jangan sampai tertembak.
Sayangnya, teroris mengaktifkan Kotak Pandora sebelum kita menghentikannya.
Kau dan semua timmu akan tewas dalam ledakan bersamaan dengan alat itu.
Jika dunia menganggap Kotak Pandora itu sudah tidak ada maka, mereka tidak akan tahu kita menggunakannya untuk memata-matai mereka.
Kau tirani lainnya.
Tidak, tapi patriot.
Sama saja.
Xander!
Xander!
Mereka bilang ini perjalanan yang terakhir, Cage.
Pastikan mengirim kartu pos.
- Panaskan mesinnya!

Xander!
Xander Cage!
- Pergi!

Cari tempat berlindung!

Sembunyi di sana!
Syukurlah.
Becky, ini perisai tubuh.
Hei, jaga sopan sedikit.
Ibumu tidak pernah ajarkan cara menaikkan resleting celana?
Yah...
Serena.
Kami sedang sibuk sekarang!
Marke sudah dapatkan Kotak Pandora itu.
Dia akan jatuhkan satelit ke arahmu.
Dia akan jatuhkan satelit ke arah kita!
Tidak jika aku mengganggu sinyalnya.
Aku perlu listrik!
Di sana!
Di sana?

Pergi!
Lindungi aku!
Cepat!

Biar kuurus.
Aku pergi ke atas.
Ayo kita cari G.I. Joe.
Kau juga mengalami gangguan?
Follow My IG : @whyuandri
Sial.
Setiap orang butuh cadangan 'iakan?
Ya, mungkin.
Ayo ke sini.
Nick!
- Aku punya rencana.

Jangan!
Mulai sekarang, biar aku yang buat rencana.
Kau eksekutornya.
Sial.
Astaga, ini sangat luar biasa!
Ada apa jagoan?

Tidak, akhirnya kutemukan cara untuk mengatasi masalah berhitung.
Butuh dua kali siraman.
Mereka terlalu banyak.

Kembali.
Sial.
Aku tidak mau mati.
Serang!
Hanya ini yang kita punya.
Peluruku sudah habis!

Tidak ada.
Sudah habis.
Kita pergi dalam hitungan ketiga.
Apa kabar?
Batu, kertas, gunting.

Darius Stone.
Darius Stone.

Mantan Angkatan Laut Amerika Serikat.
Hampir 11 tahun menunggu seseorang menekan nomor 9
Triple-X dari tahun 2005.
Terima kasih sudah membantu!
X mengurus dirinya sendiri.
Kau pasti bercanda.
Pilih Satelit
Kita gagal.
Xander, Marke sudah mengaktifkan satelit dan menuju ke arah kita.
Akan kuhalangi dengan gaya Kamikaze.
Jangan, itu namanya bunuh diri.
Tidak ada seorangpun yang selamat kalau jatuh.
Beritahu Nick aktifkan kameranya.
Terjun bebas tanpa parasut, kembang api raksasa.
Mereka bilang, inilah perjalanan yang terakhir.
Pastikan mengirim kartu pos.
Ini sudah takdirku.
Nick!
Kuharap kau merekamnya.
Kalau bukan dalam video, itu sama saja dengan bohong
Ya.

- Kau tahu, aku juga bisa melakukannya.

Apa yang terjadi pada Marke?
Dia sudah terjatuh.
Masih tidak percaya dengan orang baik?
Tidak apa jika kau sedikit buruk.
Buruk bagaimana?
Di sana seperti pintu neraka.
Itu mobil neraka
Gibbon menyuruhku menjaganya.
Dia bilang, aku akan tahu alasannya, ketika aku ingin tahu alasannya.
Sekarang, aku tahu alasannya.
Seperti aku meninggalkannya.
Selalu kugunakan saat berkencan dua kali.
X mengurus diri sendiri.
Aku tahu pasti kau datang.
Untuk mencari peluang bekerja sama dengan Sang legenda Xander Cage.
Di mana aku perlu mendaftar?
Kau tahu.
Waktumu tidak tepat.
Seluruh dunia akan mencari kita.
Aku tidak punya cara lain lagi.
Kita tutup dengan lagu favorit Augustus.
Itu trik yang hebat.
Hanya kau yang tahu cara memalsukan kematian?
Kena kau.
Terasa aneh kalau menghadiri pemakaman diri sendiri.
Aku suka lagu itu.
Mungkin dunia bisa menjadi indah jika kita berhenti melakukan kekacauan.
Kalau kau ingin aku berhenti pensiun, minta saja padaku.
Kau selalu memberi motivasi yang tidak bagus.
Sekarang apa?
Kau selalu menjadi pemberontak dunia yang tidak diperlukan
Mengawasi para pengawas, melawan musuh dalam selimut.
Itu terlalu rumit.
Benarkah?
Biar kupermudah.
Tangkap penjahat.
Cari perempuan.
Dan cobalah menjadi seperti orang bodoh saat kau melakukannya.
Kau bisa 'iakan?
Kau pasti bisa.
Junior, ayo pergi!
Sampai jumpa, X.
Aku bisa melakukannya.
Follow My IG : @whyuandri ?