# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini Brock.
Ada pondok berburu reyot di sini.

Baiklah.
Kau ingin tunggu bantuan?
Tidak.

Astaga.
Hood.
Bagaimana kau menemukanku?
Tidak ada.
Aku tak bermaksud mencarimu.
Kupikir kau sudah menghilang.
Tolong arahkan senjata itu ke tempat lain, ya?
Astaga.
Sudah dua tahun tak melihatmu.
Dan selama itu kau tinggal di pondok ini seperti manusia gunung?
Ada orang lain yang bersamamu?
Tidak.
Maka kuingin kau ikut denganku.
Tidak. / Aku tak bertanya.
Sheriff Lotus. / Benar.
Bagaimana rasanya?

Kau ingin beritahu tentang apa ini?
Nanti kuberitahu di kantor.
Maksudmu Cadi?

Bukan itu.
Bagaimana?

Polikarbonat 1,5 inci.
Kupikir kau pasti suka.
Scott, aku butuh hasil sidik jari itu secepatnya.
Ya. / Terima kasih.
Aku ingin tahu mengenai konferensi pers.
Bunker, kau ingat Tn.

Deputi Nina Cruz.
Billy Raven sudah pindah.

Sheriff. / Helen, ada pesan?
Di mejamu.
Yang dari FBI?

Kantor yang bagus. / Benar.
Ingin kuambilkan minuman?
Ada air putih, kopi.

Silakan duduk.
Pertama-tama, kau harus tahu.
Saat aku ke sana hari ini, kau orang terakhir yang kuharapkan aku temukan.
Kau di pondok itu dua malam lalu?
Ya.
Ada yang bersamamu?

Siapa yang mati?
Siapa itu?
Rebecca.
Jasadnya ditemukan kemarin di dekat sungai.
Dia tak dibunuh di sana, namun di sanalah jasadnya dibuang.
Astaga.
Ini pembunuhan ketiga dengan pola serupa yang kami dapat tahun ini.
Kau hubungi FBI?

Kuhubungi mereka setelah pembunuhan kedua.
Dan mereka kirim orang kemari, memeriksa arsip kami, mengambil catatan, lalu kembali ke Quantico secepat seperti yang biasa mereka lakukan.
Menyuruhku menelepon kembali jika mayat ketiga muncul.
Mungkin kini mereka akan peduli.
Jadi apa hubungannya ini denganku?
Kapan terakhir kali kau melihat Rebecca?
Aku tak ada lihat siapa pun, selama 18 bulan.
Namun, ini keanehannya.
Koordinat terakhir di GPS mobilnya membawaku ke pondokmu hari ini.
Kau tak melihatnya?

Tahu kenapa dia datang mencarimu?
Bagaimana dia tahu kau ada di sana, Hood?
Aku mencoba merangkai ini.
Itu lahan pamannya. / Apa?
Itu lahan pamannya. / Kau tinggal di lahan Proctor?
Proctor tak tahu. / Kenapa denganmu, Hood?
Aku pensiunan.
Kami temukan bercak darah yang tak sesuai dengan darah Rebecca.
Kuminta kau secara sukarela menyerahkan sampel darah agar kami bisa mengesampingkanmu.
Menurutmu aku ini pembunuh berantai sekarang?
Kau pernah berkaca belakangan ini, Hood?
Kau tinggal di hutan.

Ya, kau bisa ambil darahku. / Dan Hood.
Jika ada hal lain ingin kau katakan, sekaranglah saatnya.
Kau seharusnya memeriksa Proctor.
Ya, belakangan ini agak rumit.

Ya?
Konferensi pers akan dimulai. / Sial.

Baiklah. / Sheriff Hood.
Dia bukan sheriff.
Dengar, nanti kusuruh Deputi Cruz mengambil darahmu lalu dia akan mengantarkanmu balik.
Jaga dirimu.
Dan kau siapa?
Apa ada yang salah?

Kau mengingatkanku pada seseorang.
Deputi yang terbunuh?
Penjahat Indian mematahkan lehernya?
Kurasa lebih baik jika kau tak bicara.
Pak.
Sudah waktunya.
Tn.

Apa ini pembunuhan berantai?
Apa benar korban terakhir keponakanmu?
Tn.

Ini yang kami ketahui.
Ini yang kami ketahui.
Kemarin jasad Rebecca Bowman ditemukan di dekat muara Dellwood Basin.
Dia dibunuh.

Departemen Sheriff Banshee telah memberitahu FBI dan agen dalam perjalanan untuk membantu penyelidikan.
Untuk menjawab pertanyaan kalian, ya, Rebecca keponakanku.
Dan, ya, percayalah bahwa aku dan Sheriff Lotus dan seluruh anggotanya akan fokus untuk menemukan bajingan gila ini.
DUA BELAS BULAN LALU
Jadi ini rumahnya?

Indah. / Aku akan menjadi walikota dan kau lebih banyak berperan di kepemimpinan bisnis.
Kurasa kita membutuhkan rumah yang sedikit lebih aman.
Kau suka?
Aku menyukainya.
Keluar. / Ada apa?
Jaksa menolak dakwaan.

Kau mempermainkan kami.
Waktumu 10 detik sebelum kututup pintunya lagi.
Sudah kuduga penangkapan ini omong kosong.
Kali ini apa lagi?
Bukti fisik.
Mereka mencekik pria tua itu.
Aku tahu.

Dia boneka.

Tapi itu obrolan untuk lain waktu.

Terima kasih banyak, Petugas.

Rasanya sebagian diriku selalu memikirkan dia.
Bagaimana wajahnya saat meninggal.
Bagaimana dia menatapku.
Ada kalanya tatapan itu membayangiku sangat parah membuatku sulit bernapas.
Hei, hei, hei, hei.

Kemudian ada kalanya aku bisa mengalihkan diriku.
Kau tersesat, sayang?
Di mana aku bisa menghilangkan semua kebisingan.
Mungkin kami bisa bantu temukan jalanmu.
Kuharap begitu.
Dan melakukan yang harus kulakukan.
Itu hari yang menyenangkan.
Jadi kau pria kuat yang suka memukuli orang, ya?
Itu bukan kami.

Seharusnya jangan.
Selalu ada momen tersebut saat aku bangun di mana aku berpikir masih di sana, masih di rumah lama kami.
Dan saat aku berbalik, Gordon berada di sampingku.
Dan aku mendengar anak-anak gaduh di kamar mereka.
Jadi bagaimana kau mengatasinya?

Kumakan sesuatu.

Apa rumah mendatangkan kemajuan?
Ada hal tentang bekerja dengan tangan memberiku kedamaian.
Apa lagi yang memberimu kedamaian?

Apakah pertemuan kita ini bermanfaat?
Aku di sini karena perintah pengadilan.

Sama sekali tidak.

Jika kujawab ya, apa kau akan melakukan itu?
Bukan begitu cara kerjanya.
Mereka tidak berhak mengambil anak-anakku.
Kau melanggar persyaratan masa percobaanmu.
Aku diculik.
Penyidik militer membebaskan kami.
Apa pun yang berhubungan dengan unsur pidana sudah cukup bagi Dinas Sosial-- / Aku tahu.
Aku tahu.
TUJUH BELAS BULAN LALU
Berapa kali kau akan merusak hidup kami?
Mulai sekarang, kau hanya bajingan yang menghamili ibuku.
Kumohon.
Sedang apa kau di sini?
Manajernya bilang mantan sheriff kami mabuk berhari-hari.
Mengotori kamar.
Bermain dengan pistol.
Kenapa itu jadi urusanmu?

Tinggalkan saja aku, bisa?
Keluar dari sini!

Tolong pergilah. / Kau tak bisa tinggal di sini.
Kuantar kau pulang ke rumahmu.
Aku tak bisa tinggal di sana lagi.
Ada hantu.
Bahkan sebelum kau rusak, tempat kotor ini bukan tempat tinggal.
Ayo.

Ini pondok berburu tua.
Sudah lama tak digunakan, namun airnya masih mengalir.
Milik siapa ini?

Apa kau pikir pamanmu membolehkanku tinggal di sini?
Dia tak akan tahu.
Kau suka?
Ya. / Kurasa kau akan suka.
Tak ada hantu.
Apa ini sakit?

Aku benci mereka melakukan ini kepadamu.
Aku memang sudah lama berniat menghapus tato itu.
Semoga selalu bisa seperti ini.
Mungkin suatu hari nanti.
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Tunggu di sana.

Dasar berengsek.
Kami punya perjanjian tegas dengan Redbone.
Kau berbisnis di pemukiman Indian dan kami di luar itu.
Kau melanggar perjanjian itu.
Ya?
Aku baru masuk kantor.

Sial.
Tidak.

Aku akan ke kota.
Kau bisa tanya dia langsung.
Semuanya luar biasa di sini.
Kali ini kau yang bayar.

Baiklah, baiklah.

Halo, Calvin.

Aku kurang sehat.

Kau tampak sehat. / Perutku sakit.
Kupikir bisa menahannya, ternyata tidak.
Kau yang mengurus triquarterly, bukan?
Ya. / Sudah selesai?
Belum, tidak. / Itu harus selesai hari ini.
Bisa kubawa pulang ke rumah dan sudah selesai besok pagi.
Kuartal yang terakhir telat juga, bukan?
Kurasa tidak.
Kurasa ya, Calvin.
Korea berengsek!
Aku akan serahkan besok pagi.
Sedang apa dia di sini?

Dia berbisnis di wilayah kita.
Wilayah yang kau dan anak buahmu harusnya lindungi.
Kubawa dia kemari sebagai rasa hormatku.
Jadi uang pajakku tak cukup untukmu dan suku kecilmu, ya?
Kini kau datang mengganggu bisnisku?
Persetan denganmu.
Kurasa tidak.
Kami membayar untuk rumahmu, untuk pemukiman kalian, untuk sekolahmu dan perawatan kesehatanmu, bahkan saat kalian semua jadi kaya dari kasino kalian, ya?
Negara ini telah kehilangan kekuatannya.
Para politisi memberikan begitu saja kepada ras campuran sementara darah murni Amerika kelaparan.
Ini bukan sebuah bangsa lagi.

Dan kau tahu?
Kami semua kehabisan sup!
Terima kasih atas peringatannya.
Kau bisa beritahu Proctor bahwa semua masih terkendali.
Jangan sebut namanya dihadapan orang luar.
Dia?
Ya, kurasa dia tidak terlalu memperhatikan.
Jangan sampai aku kembali lagi ke sini.
Hei, Sugar.
Kau menghilang selama 1,5 tahun.
Kau datang kemari terlihat seperti yang dikeluarkan dari Alkitab, dan kau hanya berkata "Hei, Sugar"?
Apa kabar?
Basa-basi?

Seseorang membunuh Rebecca Bowman.
Aku tahu itu.
Semua warga sini tahu itu.
Kenapa kau bisa tahu itu?
Kurasa aku tersangka.
Apa kau melakukannya?

Itu pertanyaan yang wajar.

Ke mana saja kau?
Aku harus menghilang sejenak.

Menjernihkan pikiran itu beberapa hari.

Untukmu, mungkin sebulan.
Tapi kau, hilang tanpa pamit.
Dan kau melupakan teman-temanmu dan lupa tentang--
Aku tak melupakan Job.
Apa mungkin dengan sembunyi akan menolongnya?
Kau datang perlu uang?
Tidak.

Satu-satunya benda yang kubeli.
Mungkin itu akan berguna jika aku perlu melarikan diri dengan cepat.
Jadi bagaimana sekarang?

Tapi penting, ya?

Penting.
Ingat, Hood, kau bukan sheriff lagi.
Dari dulu memang bukan.
Kau pasti paham maksudku!
Kondisi pria satunya lagi bagaimana?
Lucu sekali.
Sebenarnya, aku tak bercanda.
Seperti apa wajahnya?
Dia tampak seperti bajingan yang menghancurkan tanganku.
Dia ada di sana cukup lama untuk menghajarmu dan kau bahkan tak melihat?

Jangan khawatir.

Kau kembali.
Aku prihatin tentang Rebecca.
Apa hubungannya ini denganmu?
Tak ada. / Namun di sinilah kau.
Ada hal yang harus kutahu?
Pamanmu, bukan orang baik.
Maka ajak aku tinggal bersamamu. / Aku juga bukan orang baik.
Aku akan bertanya hal sama.
Menurutmu aku ada hubungannya dengan kematian keponakanku?
Kau mungkin tak membunuhnya, tapi kau penyebabnya.
Pada saat kau mengajaknya terlibat, tinggal masalah waktu saja.
Ya.

Aku akan temukan bajingan itu.
Tapi sebagai walikota, kemampuanku agak terhambat untuk mengklarifikasi persoalan.
Bagaimana kau melakukan itu?
Dengan tanpa perlawanan. / Tentu saja.
Dari mana kau akan mulai?
Di dasar bukit.

Kudengar mereka sudah mati.
Benar, tapi Aaron Boedicker masih hidup.
Kalian lihat pita kuning ini, kan?
Sheriff. / Tak apa-apa.
Tugas kami sudah selesai di sini.
Kau mengikutiku, Brock?

Itu tugas deputi. / Apakah Hood tersangka?
Jika ya, kau pasti yang pertama tahu, bukan begitu?
Tn.

Hati-hati, Sheriff. / Selalu, Tn.

Sama seperti dulu, ya?

Belum.
Hei, Kurt.
Ayolah.

Kuselamatkan nyawamu, Kurt.

Dia ingin mengeksekusimu.
Kuambil tindakan sebelum dia memerintahkan itu.
Aku berada di Unit Luka Bakar selama dua bulan!
Aku tahu dan aku minta maaf, tapi kau menempatkanku dalam situasi sulit dan aku harus buktikan kesetiaanku.
Kau pasti paham.
Datanglah makan malam.
Maggie pasti senang melihatmu.
Kita bisa pecahkan masalah ini.
Saudara di atas Persaudaraan, itu yang selalu kau bilang.
Kau bukan saudaraku. / Apa?
Apa yang barusan kau katakan?
Hanya aku penengah diantara mereka dan kau, sialan.
Kau sebaiknya ingat itu!
Hei, Carrie. / Hei, Brock.
Wah, rumahnya sudah mulai rampung.
Terima kasih. / Terlihat bagus.
Bagaimana anak-anak?
Kau tahulah.

Ada yang ingin kau katakan, Brock?
Dengar, Carrie, entah kau sudah dengar, tapi...
Hood kembali.
Kurasa kau belum dengar.
Dia tinggal di dasar bukit di sebuah pondok.
Dia terlihat berantakan.
Mungkin kau ingin tahu.
Baiklah.

Baik.
Selamat siang. / Terima kasih.
DELAPAN BELAS BULAN LALU
Lewis, apa ada masalah?

Jangan bergerak.
Apa ada yang lucu?

Jatuhkan!
Kau-- / Ya.
Sudah lama, ya?
Pergilah duduk.
Kau akhirnya melacakku setelah sekian lama.
Siapa kau?

Kau militer?

Tapi kini aku merekrut orang sepertimu.
Kubina mereka untuk satuan elit.
Kesatuan apa?

Tepat sekali.
Jadi...
Ini pembalasan dendam?

Tidak juga.
Di mana Job?

Tidak, tidak.

Kau yang mengajariku.

Aku bisa membuatmu hidup untuk beberapa hari.
Aku tahu, itu sebabnya jika kutahu sesuatu aku akan memberitahumu.
Omong kosong. / Aku tidak menculiknya.
Tapi penculiknya tahu aku ingin dia.
Kubayar dia dan dia menyerahkan Job.
Lalu apa?

Aku memulai kembali dengan kekuatan yang ada.
Dan siapa mereka?

Jangan bodoh.

Wajah tanpa nama, nama tanpa wajah.
Ya, silakan.

Silakan.

Aku tidak tahu ke mana mereka membawanya.
Tapi kau bisa menemukannya.

Kau punya akses ke arsip tersebut.
Tidak lagi.

Omong kosong.

Ya.

Hal-hal berubah.
Kenapa kita masih bicarakan ini.
Kau tahu Job sudah mati. / Tidak, dia memiliki kecerdasan.
Dia aset berharga. / Kecerdasannya berusia 20 tahun.
Dia piala yang diperebutkan.
Dia ditahan oleh seseorang. / Siapa?
Tidak penting.
Dia sudah mati.
Kau dan aku tahu itu.
Kita harus pergi.

Kurasa aku masih dalam lingkaran tertentu.
Cepat, cepat, cepat.
Dia datang menemuimu?
Ya.
Tapi dia bukan orang yang pergi di malam itu.
Sudah tidak lagi. / Dia bilang berada di mana?
Tidak. / Apa dia bilang sesuatu?
Menurutmu dia punya petunjuk keberadaan Job?
Dengar, di hari dia pergi, adalah hari kau berhenti melihatnya untuk dapatkan jawaban.
Apa menurutmu Job masih hidup?
Entahlah.

Kenapa?

Kau tak dapat apa pun. / Tidak ada.
Entah dia tak tahu atau tak mau bilang.
Dia tak tahu. / Kurasa kita tak akan pernah tahu.
Kenapa kau bunuh dia?

Baiklah.

Sudah tak ada lagi.
Sudah berakhir.
Tidak.

Kita tak punya pilihan. / Lalu apa?
Kau berhenti. / Kita tak punya apa pun.
Maka kita temukan sesuatu. / Sudah tak ada!
Aku tak bisa tinggalkan dia untuk mati. / Pikirmu aku ingin?

Pikirmu aku tak berbuat apa-apa!
Dalton benar.
Dia benar.
Job telah mati pada saat dia diserahkan.
Kau mau pergi ke mana?

Ada orang di rumah?
Halo?
Ayah!
Apa kabar, pria kecil?
Di mana ibumu?

Ya?

Aku segera turun.
Kau bertambah besar.
Berapa beratmu, 1.000 pon?
Tidak. / Tinggimu 10 kaki?
Tidak. / Ya, mungkin besok.
Hai. / Kau pulang cepat.
Ya, kami sudah selesaikan kuartal ketiga hari ini.
Atasan memberikan semua orang hari libur.
Bagus.
Aromanya enak di sini.
Hanya daging panggang dan sup.
Ingin main bola basket?

Ya?

Jangan kalahkah ayah seperti terakhir kalinya, ya?
Pelan-pelan saja dengan ayahmu. / Baiklah.
Ayah yakin akan mengalahkanmu.
Ayah menyayangimu.
Dari mana kau akan mulai?

Kudengar mereka sudah mati.
Aaron Boedicker masih hidup.
Hei, Boedicker.
Ingat aku?
Kau di mana empat malam yang lalu?

Aku tak akan tanya lagi.
Entah apa yang kau inginkan, tapi aku tak akan bicara.
Kau potong tanganku.
Rebecca Bowman dibunuh empat hari lalu.
Jalang itu pantas mati.
Saat kau berkata begitu, membuatku berpikir kau ada hubungannya dengan hal itu.
Silakan siksa aku semaumu, bajingan sadis, tapi aku akan katakan dua hal.
Aku tak membunuhnya dan aku tak peduli dia mati.
Ya, kau tahu sesuatu.
Aku tahu banyak hal.
Kau tahu bagaimana pria tanpa tangan bersihkan pantatnya?
Baiklah.

Eljay.

Dia pernah menidurinya.
Di mana aku bisa temukan dia?

Di dekat jalan penghubung.
Jika kau bohong kepadaku aku akan kembali mengambil tanganmu.
Kau tak diterima di sini.
Maka aku sebaiknya pergi.
Kau tak akan pergi ke mana pun. / Kau yakin?
Tampaknya kau yang akan mati penuh dengan lubang.
Tidak sebelum kubuat lubang besar di kepalamu.
Ayo bubar. / Astaga.
Sekarang.
Kebanyakan polisi tahu yang terbaik daripada datang ke sini.
Banyak bajingan tahu yang terbaik daripada bicara begitu padaku.
Membuatku berpikir jika aku mulai menggeledah, aku akan dapatkan banyak surat perintah di sini.
Jadi kau mengikutiku.
Ya, kurasa aku datang di saat yang tepat untuk menyelamatkan nyawamu.
Sedang apa kau di sini, Hood?

Kurasa kau ada tujuan tertentu.
Rebecca dibunuh oleh salah satu musuh pamannya.
Aku tak ada tujuan tertentu.
Kini kau sheriff-nya.

Ya, dan kau masih orang yang berkepentingan dalam masalah ini.
Apa itu artinya kau akan mengikutiku seharian?
Percaya atau tidak, Hood, ada hal yang lebih baik untuk kulakukan. / Bagus.
Dan terima kasih kembali!
Black Kupi - 2016
EMPAT HARI LALU