# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Improved  Synced by BanglarBagh
Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Selamat Menonton ...

[ MUSIK JAZZ ]
Please, Enjoy ~ Good Luck!

HARAP MAKLUM, SUBTITLE SEADANYA!

Selamat Menonton ...

SINOPSIS:

SINOPSIS [ 2 ]:

SINOPSIS [ 3 ]:

SINOPSIS [ 4 ]:

SINOPSIS [ 5 ]:

Please, Enjoy ~ Good Luck!

HARAP MAKLUM, SUBTITLE SEADANYA!

[ MENDESAH ]
Louis, tidak, tidak, tidak, tidak.
Jangan memangkas pagar tanaman ini dari atas ke bawah, ...tapi dari bawah ke atas, seperti yang telah kita bicarakan.
Aku mengerti, Miss Lauler...
Dan aku tidak ingin pagar tanaman lebat.
- Kau tidak ingin pagar lebat.

Kita telah membicarakan hal ini.
Sudah kita bicarakan.

Baiklah, aku akan potong sendiri semak-semak itu.
Berikan itu kepadaku.
- Ya.

Dan kau bisa memotong rumput.
Kau sudah memotong rumput kemarin.

Ya.
Kalau begitu kurasa kau bisa pergi.
Terima kasih.
Oh!

Dengar, Louis, kau harus mengasah gunting ini sampai tajam
- Akan kulihat ke dalam truk.

[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
Mmm-hmm.
Oh.
Ini lebih sesuai dengan keinginanku.
PEREMPUAN:

Terima kasih atas persetujuanmu.
Ya.

Terima kasih, Boss.
[ MENGHEMBUS NAFAS ]
[ HARRIET MENGGUMAM ]
[ OBROLAN TIDAK JELAS DI RADIO ]
[ SIRENE MERAUNG ]
Halo, Miss Lauler, aku Dr. Morgan.
Dikatakan di sini ini adalah sebuah kecelakaan.
Wah, menurutmu aku berbohong atau hanya tidak bisa membaca?
Miss Lauler, aku hanya melakukan pekerjaanku.
Ini gaun?

Jika aku keluar dengan kursi roda, ...akankah kau sebut itu keretaku?
- Bu...

Jangan pernah kau panggil seorang perempuan dengan "Ma'am".
- Itu membuatnya merasa tua.

Kau minta maaf Oh, kau sangat menyesal.
Kau menenggak empat clonazepam...

Ya.

Kau jangan menyerangku sebagai tipe orang yang melakukan apa pun...

Seperti itulah nampaknya aku.
Apa yang kualami di sini.
Jadi, aku akan melakukan beberapa pengujian.

Dan jika kau bermasalah dengan itu, aku tidak peduli.
[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
[ MENGHEMBUS NAFAS ]
[ LAGU ROCK INDIE ]
Halo, ini Anne Sherman.
[ TELEPON BERDERING ]
[ LAGU BERLANJUT DI HEADPHONE ]
[ TELEPON BERDERING DI KEJAUHAN ]
Kau kenal siapa aku?
Ya.
- Eh, tidak.

Pendahulumu mengenalku dengan baik.
- Ayahku?

Dan untuk bagian yang lebih baik dalam 25 tahun terakhir surat kabar ini tinggal dalam kegelapan karena media membelinya yang kubeli setiap bulannya.
"Periklanan Lauler".
Tentu saja.

Aku meminta pengantar resmi.
Baiklah.
[ MENJERNIHKAN TENGGOROKAN ]
Namaku Ronald Odom.

Aku lulusan sekolah jurnalistik...
- ...di Ohio University.

Aku menikahi Katie Sparrow.

Mr. Odom.

- Hei.

- Ikut bersamaku.

Karena aku atasanmu.
- Apakah kau mencecar aku?

Ayo, ayo, ayolah.
Miss Lauler, ini adalah Anne Sherman.
Miss Sherman.
Ayo kita ke ruangan itu.
- Silakan duduk.

[ PINTU TERTUTUP ]
Wah, anggap saja di rumah sendiri, kuharap kau akan duduk karena aku punya tawaran kerja yang akan kudiskusikan bersamamu.
[ TERGAGAP ] Aku memiliki pekerjaan.
[ TERTAWA KECIL ] Hmm.
Duduklah, Miss Sherman.
Lois Schenken memang menyebalkan.
"Lois Schenken,
"...yang tak kenal lelah mengadvokasi hak hewan,
"...telah meninggal dunia tadi malam pada usia 78 tahun."
Benar, Lois Schenken.

Ya.
Apakah kau tahu mengapa Lois Schenken sangat mencintai binatang?
Karena orang-orang membencinya.
Mereka membenci pestanya, mereka membenci gosipnya, ...dan mereka membenci perhiasan kostumnya.
Hanya anjing gelandangan yang bisa tahan berada di dekat Lois Schenken selama lebih dari tujuh menit.
Wah, orang yang kuajak bicara tidak memiliki apa pun selain hal-hal baik yang dikatakan tentang dia.
Dia sudah meninggal dan mereka hanya bersikap sopan.
"Eugene Baker, dengan sebuah lagu tidak hanya di dalam hatinya,
"...tapi selalu di bibirnya.
"Eugene Baker menyanyikan jalannya...
"...ke dalam kehidupan semua orang yang telah menemuinya."
Apakah kau tahu mengapa dia bernyanyi begitu banyak?
Dia seorang pemabuk.
Baiklah, itu bukan sesuatu yang akan kutulis dalam obituari-nya.
"Setelah sakit lama,
"...

"Dia meninggalkan tanda yang tak terhapuskan pada semua..."
[ MENGEJEK/CEMOOH ] Ya, benar.

Itu bukan sesuatu yang ingin kau kenang.
Aku mengenal orang-orang ini.
Aku...aku turut prihatin atas kehilanganmu.
Tidak, ini orang-orang yang mengerikan.
Wah, aku...

Tapi kau membuatnya terdengar seolah-olah mereka luar biasa.
Kau membuat hidup mereka terdengar penuh prestasi.
Itulah yang akan kau lakukan untukku.
Kau menginginkanku menulis obituari-mu?
Itulah yang kuinginkan.
Baik.

Aku ingin kau menulisnya sekarang.
Heh.
Apakah Ron kembali?
Itu pertanyaan yang salah.
Pertanyaan yang tepat adalah, "Mengapa?"
Mengapa?
- Pertanyaan bagus.

Miss Sherman, aku perempuan yang masuk akal.
Aku belum pernah terkejut tentang apa pun.
Dan aku tidak pernah menemukan diriku sendiri dalam situasi yang tidak bisa kutangani.
Jadi, sebagai perempuan yang masuk akal, ...pikiran untuk meninggalkan obituari-ku kesempatan  sepenuhnya tidak masuk akal bagiku.
Tapi itulah yang dilakukan semua orang.
Begitulah orang-orang telah melakukannya selama ratusan tahun.
Jika aku telah memotivasi diriku sendiri dengan yang orang lain pikirkan dan lakukan, ...aku tidak akan pernah mencapai yang telah kucapai.
Dan aku telah mencapai banyak hal.
Bagaimana prestasiku diabadikan olehmu sangat menarik bagiku.
Baiklah.
Inilah nama-nama dari beberapa ratus orang.
Aku telah mengalami kesulitan untuk mengurutkan abjad mereka.
Juga, restoran yang terdaftar yang mungkin ingin mereka kunjungi sementara mereka mendiskusikan aku bersamamu.
Apa...
Bagaimana dengan keluarga?
Aku punya anak perempuan, dan belum bicara dengannya selama bertahun-tahun.
Baiklah.
Ada mantan suami.

[ MENGEJEK/CEMOOH ]
Baiklah, baiklah.

Senin.
- Tidak.

Aku menginginkannya hari Senin.

[ MENGEJEK/CEMOOH ]
Kau dimaafkan.

Hei.

- Aku mengerti.

Karena pada suatu waktu, ...perempuan ini sungguh hanya teman di atas kertas.
Dan jika dia memperpanjang persahabatan itu pada saat dia berpulang, ...itu akan sangat membantu kita semua.
- Apa yang kau katakan?

Maksudku... [ MENDESAH ] Kita dalam masalah di sini.
Era digital bukanlah sebuah mode.
- Maksudku, siapa tahu, benar?

Mengapa kalian semua mengatakan itu?
Apakah kau katakan aku bisa kehilangan pekerjaanku?
Kukatakan kita semua bisa kehilangan pekerjaan kita.
Baiklah.

Buat dia bahagia.
[ SIRENE MERAUNG DI KEJAUHAN ]
[ LAGU ROCK INDIE DI RADIO ]
LAKI-LAKI: [ DI RADIO ] Inilah Robin Sands untuk KOXA.
Halo, Robin Sands.
Putarlah musik independen...
- ...untuk pikiran independen.

[ LAGU ROCK INDIE BERLANJUT ]
ANNE:

Hmm, sedikit di atas 19 tahun.
Dan kau tahu, saat kami menikah, ...dia tidak mengambil namaku.
Apakah kau tahu hal itu?
Siapa yang melakukan itu saat itu selain Harriet Lauler?
Ya.

Kontrol sangat penting bagi Harriet.
Wah, dia minta padamu untuk menulis obituari-nya sementara dia masih hidup.
Ya, kurasa aman untuk mengatakan bahwa kontrol itu sangat penting bagi Harriet.
Apakah dia selalu seperti itu?
Wah, kau harus mengerti bahwa saat dia mulai merintisnya, ...itu adalah dunia yang berbeda.
Maksudku, orang-orang yang harus bekerja sama bersamanya.
Orang-orang yang bekerja bersamanya.
Dia harus dua kali lebih baik, ...dua kali lebih pintar, dua kali lebih kuat.
[ TERTAWA KECIL ] Dan dia juga.
Lihat...

Selalu.
Tapi satu hal yang membuat dia bersinar dengan kegembiraan adalah mencari tahu bahwa dia salah.
Ya, lihat...
Jika kau bersedia untuk pergi melekat bersama Harriet, ...buktikan bahwa kau benar dan dia salah, ...dia menyukai hal itu.
- Dan dia akan tertawa.

Sekarang, dia tidak pernah berkata, "Aku salah".
Tapi mendengar tawa itu...
Itu sudah cukup buatku.
Bagaimana dengan anak perempuanmu?
Hei, kalau kau mencari seseorang yang mengatakan sesuatu yang baik tentang Harriet, ...jangan tanya Elizabeth.
Percayalah pada yang itu.
Semoga berhasil.
Kau akan membutuhkannya.
Namaku Anne Sherman.
Aku menelepon dari Bristol Gazette.
Aku ingin bicara denganmu tentang Harriet Lauler.
"Jika kuinginkan pendapatmu, aku akan memberikannya kepadamu,"
...itulah yang dia katakan padaku.
Jadi bagaimana kau kenal Harriet?
Aku adalah dokter ginekolognya.
Jadi bagaimana kau menjadi penata rambut Harriet?
Dia berjalan di pintu dan berkata, "Potong rambutku".
- Baiklah...

"...aku benar-benar memotong rambut seseorang lain sekarang juga."
Dan dia minta agar perempuan itu pergi.
ANNE:

Aku ingin bicara denganmu tentang Harriet Lauler.
[ NADA SAMBUNG TELEPON ]
Halo?
Aku belajar sejak lama jika kau tidak punya sesuatu yang bagus untuk dikatakan tentang seseorang,
...jangan katakan sama sekali.
Dia bersikeras menguji dirinya sendiri.
Diagnosisnya, selalu benar.
Aku harus memberinya pembayaran asuransinya kembali.
Hanya saja, eh, kebencian, perempuan penuh kebencian.
Aku membencinya.
Aku sangat membencinya.
Sangat benci.
ANNE:

Aku telah menjalani terapi yang sangat keras untuk tidak memikirkannya.
Jika ada satu hal saja yang dapat kaukatakan tentang dia, itu bagus.
Satu hal yang bagus.
Jika dia meninggal, itu menyenangkan.

Dia seperti awan hitam kemanusiaan.
Angriest vagina di sisi China ini.
"Beri aku wafer seperti ini." "Serahkan anggur itu seperti itu."
"Anggur itu mengerikan."
Suka, tidak?
Zippo.
[ MENGERANG ] Aku tidak...
Jadi inilah yang kau tulis.
Ini adalah draf pertama.
Tidak.

Ini ringkas.
Itu satu paragraf.
Ini langsung ke sasarannya dan kupikir itu bagus.
Tidak, ini adalah kehidupan seorang pecundang.
[ MENGEJEK/CEMOOH ] Aku tidak akan mengatakannya.
Ini bukan kehidupan seseorang.
Aku pasti tidak akan mengatakannya.
Lalu apa yang akan kau katakan?
Karena kau tentu saja belum menangkap sebuah kehidupan mengesankan, sebuah kehidupan penting.
Aku melakukan yang terbaik.
Itu sungguh disayangkan bagi kita berdua.
Wah, aku tidak punya banyak hal untuk bekerja bersamanya.
Tidak, kau memiliki kehidupanku untuk bekerja.
Dan aku melakukan yang terbaik yang aku bisa dengan itu.
[ MENDESAH ] Heh.
Betapa aku terlalu berlebihan mengenai bakatmu sebagai penulis.
Dengan segala hormat...
Oh, sekarang kau menghormati aku.

Masalahnya bukan pada tulisanku.
Apa masalahnya?
Ini subjeknya.

Apa?
Kau adalah masalahnya.
Apa?

Tidak, aku...aku minta maaf.

Tidak seorang pun, dan maksudku tidak seorang pun, ...punya satu hal bagus yang dapat dikatakan tentang kau.
Tidak ada kolega, tidak ada teman.

Apa yang baru saja kau katakan?
Aku bilang pasti tidak ada keluarga.
Hmm.
Keluar dari rumahku.
Aku hanya...aku hanya bersikap jujur padamu.
Kau mengharapkan orang-orang ini menyanyikan puji-pujian terhadapmu?
Maksudku, kau menjauh.
Keluar dari rumahku!
Sekarang!
[ PINTU TERTUTUP ]
Menggerutu!
[ MESIN DIHIDUPKAN ]
[ MENGEJEK/CEMOOH ]
[ KLAKSON MERAUNG ]
- [ SIRENE MERAUNG DI KEJAUHAN ] - [ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
[ PINTU DIKETUK ]
[ PINTU DIKETUK TERUS ]
Harriet, apa yang kau...

Aku tidak berharap disodomi di lorong.
Apakah kau tahu pukul berapa sekarang?
Silakan duduk.
Kita harus bicara.
Omong kosong apa ini?
Ini adalah obituari dari surat kabar di seluruh penjuru negeri.
Aku ingin kau membacanya dan lihat apa yang penulis obituari lain kerjakan.
Wow, aku minta maaf kau tidak suka yang kutulis, ...tapi itu...

Tapi hidupku belum berakhir.

Sekarang, aku sudah menentukan bahwa ada empat elemen penting untuk obituari yang sungguh hebat.
~ [ MENGEJEK/CEMOOH ] Apakah itu benar?

Satu, almarhum seharusnya dicintai oleh keluarga mereka.
Betul.
Dua, almarhum seharusnya dikagumi oleh rekan kerja mereka.
Aku...aku tahu.
Tiga, almarhum harus telah menyentuh kehidupan seseorang secara tak terduga.
Dan jika perkataan orang itu dari kaum minoritas atau cacat, ...itu jauh lebih baik.
[ MENDESAH ] Baiklah, dan yang keempat?
Dan yang keempat, itu kartu liar.
Aku tidak tahu apa kartu liarku.
Kartu liar?
Ya, sebuah pernyataan yang cukup luas dan bertanya-tanya pada kata pembukaan obituari.
Sebagai contoh, "Seorang pecinta seni terkenal,
"...

Benar, benar.
"Pemegang status tiga kali juara dansa ballroom,
"...

- Baiklah, aku punya pertanyaan.

Wah, empat untuk memastikan.
Empat?
Oh.

Anakku dan aku belum berhubungan selama beberapa dekade.
Rekan-rekanku, seperti yang telah kalian temukan, ...tidak benar-benar membanting pintuku untuk menyanyikan puji-pujianku.
Aku tidak kenal anak-anak kulit hitam yang lumpuh.
Dan empat, aku tidak tahu apakah kartu liar itu.
Itulah pertanyaannya.
Ya.

Eh, kau tidak bilang.
Oh, ya.
Kau akan membantu membentuk warisan bukan hanya menyalinnya.
Aku bertaruh kau tidak sangat sering menawarkannya.
Menulis sebuah cerita sebelum hal itu berlalu.
[ MENGEJEK/CEMOOH ]
Itulah yang kubicarakan, Anne.

Jadi kau akan mengubah hidupmu, sepertinya, sekarang juga?
Persisnya.
Apakah kau menemukan masalah dalam pencapaianku remaja kurang beruntung yang dicetak?
Oh, hmm, Home Depot barangkali segera mendapat pengiriman yang lain.
Rak-rak itu akan ditebar.
Sarkasme, kecerdasan orang yang tidak berdaya.
Merendahkan, jawaban cepat yang kasar.
Maaf.

Tidak, tidak.

Terima kasih telah datang.
[ LAGU HIP-HOP LATIN ]
B-2.
Aku akan mencari perempuan yang telah kuajak bicara.
Wanda?

[ ANAK-ANAK BERCELOTEH ]
WANDA:

Harriet, ini...

Dia menjalankan program untuk anak-anak berisiko.
Halo, Wanda.

Miss Lauler, tidak perlu khawatir.

- Aku sangat yakin.

Aku kenal anak-anak, terutama anak-anak perempuan, ...akan sangat menikmatinya jika kau berkenan masuk dan berbicara dengan mereka.
Harriet, ini...

Kau ingin Harriet bicara bersama sebuah kelompok anak berisiko?
Kupikir anak-anak akan menyukainya.
Atau, aku hanya melempar ini ke luar sana, ...dia bisa menulis untukmu cek yang besar dan gemuk.
Apakah aku harus bicara dengan atasanmu lagi?
Aku...aku hanya mengatakan bahwa uang membuat perbedaan.
- Apa aku benar, Wanda?

Yah, tentu saja...
Seorang perempuan yang menulis cek untuk pusat komunitas kecil meninggal semalam, Harriet Lauler, ...meninggalkan warisan dari tujuan yang tidak terpenuhi dan setengah ukuran.
Dapatkah aku bicara kembali mengenai cek gemuk yang besar itu?
HARRIET:

Semua anak beresiko, kau tahu.
Tunjukkan kepadaku anak kecil yang tidak beresiko dan aku akan tunjukkan anak kecil yang tidak akan menjadi siapa-siapa.
Mengambil risiko adalah tentang kehidupan menyeluruh.
Aku mengambil risiko.

Dan pada masa hidupku, ...tidak ada laki-laki yang ingin menikahi perempuan yang berpendidikan.
Tidak ada laki-laki yang mau menikahi perempuan yang bekerja.
Tidak ada yang menginginkan perempuan yang ia bekerja untuknya.
Tapi favoritku adalah tidak ada yang mau menikahi seorang perempuan dalam bisnis.
Tapi itu adalah risiko yang bersedia kuambil.
Mengapa?

Karena tidak mungkin aku tidak akan melakukan hidup sesuai potensiku.
Jadi kau harus tanyakan pada dirimu sendiri pertanyaan ini, ...apakah kau bersedia mengambil risiko melakukan sesuatu yang bodoh?
Atau apakah kau bersedia mengambil risiko melakukan sesuatu yang hebat?
[ BERTEPUK TANGAN ]
Wow. [ TERTAWA KECIL ]
Kupikir kau memberi gadis-gadis itu sesuatu untuk dipikirkan.
Nampaknya cukup terampil menjual Pablum kepada sekelompok pra-remaja.
Hebat, Pablum.
Tapi kau tahu bahwa bicara saja tidak cukup.
Kita harus kembali dan kita harus menemukan pengacau kita sendiri yang paling diuntungkan dari kearifanku dan itu akan terjadi pada orang yang tak terduga yang hidupnya kusentuh.
Please, Enjoy ~ Good Luck!

HARAP MAKLUM, SUBTITLE SEADANYA!

- Hei, Nak.

Aku tidak tahu bahwa kau akan datang hari ini.
Leigh Ann tidak ada di sini.

[ MENDESAH ] Tidak, dia menghadapi kelasnya.

- Ta-da!

Yang selalu kuinginkan.

- Ini dia.

- Laundri?

Hebat.
Apakah kau lapar?
- Tidak, terima kasih.

Biar kubuatkan kau sandwich.
Aku baik-baik saja.

Aku punya teh yang kau sukai.
Hmm, terima kasih.
Kau masih melakukan pekerjaan esai itu?
Ya.
Bagaimana mereka membentuknya?
Lambat tapi mantap.
Jadi kapan kau pertama kali mulai mengerjakannya?
Aku tidak ingat.
Aku hanya selangkah dari lepas kendali, oke?
Tidak ada tekanan.

Kau mungkin ingin mengatakan pensil menulis beberapa titik dan benar-benar membiarkan seseorang membacanya.
[ MENDESAH ] Seperti kau?
Ya, aku yakin mereka luar biasa.
Mereka tidak luar biasa.
Wah... [ MENDESAH ]
Dengar, sekarang kupikir kau menjadi terlalu keras pada dirimu sendiri.
Apakah kau menganggap dirimu sendiri akan menjadi tipe orang yang mengambil risiko dalam hidup mereka?
Tidak.
Tidak.
Tidak, ibumu...
Aku harus mengakui.

Jadi begitulah kita memanggilnya?
Wah, itu sudah lama sekali.
Mengapa tidak?
Karena kedengarannya seperti yang di lakukannya pada kita hampir mulia, ...padahal tidak.
Dengar, kau tidak harus seperti yang dilakukannya, oke?
Maksudku, aku tidak menyukainya.
Tapi jelas dia menginginkan sesuatu yang lain,
Jadi dia mengejarnya.
Jadi selama dia, sepertinya, menjalani mimpinya, ...hanya itukah yang penting?
Anne... [ MENDESAH ] Aku bahagia.
- Bagus.

Dan aku berdoa setiap hari agar kau juga bahagia.
[ PINTU BERDERIT ]
ANNE:

Dan kau siapa?
Namaku Anne Sherman, ...aku bekerja untuk Bristol Gazette.

Bagus untukmu.

Harriet Lauler.
RESEPSIONIS:

Aku bahkan tidak tahu mengapa aku tanyakan siapa dirimu.

Dia bahkan tidak di sini.
- Dia tidak di sini?

Bagaimana dengan Mr. Schmidt?
Mmm, maaf.
- Jadi tidak seorang pun yang ada di sini.

Hebat.
[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
WANDA:

Apakah kau menyadari bahwa sedikit tindakanmu ini akan makan waktu berminggu-minggu untuk memperbaikinya?
Tidak perlu diperbaiki.

Aku tahu kau berpikir begitu, tapi inilah yang dilakukan perpustakaan.
Hanya karena memang begitu adanya selalu jangan diartikan aku peduli.
WANDA:

Harus menuliskan angka sebanyak enam digit dengan desimal hanya untuk menemukan buku, ...jangan bilang itu masuk akal.
Apa yang kuperlukan dengan desimal?
Hanya ingin membaca buku.
Itu adalah kenakalan remaja yang akan kuberi tanda.
Kau mengatur setiap buku dalam urutan abjad.
Kau harus berterima kasih padaku.
Halo.
Eh, Wanda.
Kau tahu, saat kau mengucapkannya di depan umum seperti itu, ...kau pertaruhkan pemikiran orang lain bahwa kau terlalu tidak berpendidikan untuk menemukan kata-kata yang tepat.
Siapa sebenarnya kau?
Bagaimana kalau, "Maaf, apakah kita pernah bertemu sebelumnya?"
Aku tidak menyesal.
Hanya ingin tahu siapa yang membangun semua bisnisku.
Aku tahu bahwa aku adalah nenek moyang peri yang paling tidak memenuhi syarat di dunia, ...tapi akulah yang membangun semua dalam bisnismu.
Da fuck?
Kau tahu, bukan "Da fuck", ...mengapa tidak kau katakan saja, "Maaf"?

Apa yang kau inginkan?
Apa yang kau inginkan?
Oh, aku tahu.

Kau merusak dengan mengemudi dalam keadaan mabuk.

Sekarang, apa di bumi yang membuatmu berpikir begitu?
Kau berkulit putih dan kau di sini.
Ini benar.
Namun, aku di sini atas kemauanku sendiri.
Tidak ada kewajiban sama sekali.
Untuk berusaha mengenalmu dan untuk memberiku cukup banyak dan luasnya pengetahuan.
Kau ingin mengajari aku omong kosong.
Kau ingin mengajari aku beberapa hal.
Sepertinya kita sudah mulai.
[ ANAK-ANAK BERCELOTEH ]
Oh, sial.

HARRIET:

ANNE:

Apa yang sedang kau lakukan?
Ini adalah kumpulan esai.
Ya, itu semua milikku.
Apakah aku harus berasumsi bahwa kau peduli tentang berbagai hal...

Selain menulis tentang orang mati?
Kau bisa berasumsi apa pun yang kau kehendaki.
Begitulah caraku beroperasi.
Ya, tidak ada omong kosong.

Aku tidak pernah mengatakan bahwa aku peduli.
Baiklah, wah, untuk kepentingan aku kembali ke kehidupanku, ...apa yang...

Bagaimana dengan ini?
"Harriet Lauler, pecinta mobil bersih, yang paling akhir...
"...meninggal siang tadi setelah mengidap infeksi kuman...
"...dari dalam sebuah station wagon Volvo".
Baiklah.
Aku akan menganggap itu sebagai "tidak".
- Masuk ke dalam mobil!

Baiklah, baiklah,
Aku baru saja akan pergi berkendara dengan tasmu.
Masukkan sampah ini ke sini.
[ MESIN DIHIDUPKAN ] Sampai jumpa.
Ugh!
Itulah yang kupikir.
Oh, Tuhan.
Apakah kau mau datang untuk minum teh?
Apa?

- Tentu.

Baiklah.
ANNE:

Oh!

Kau lupa bahwa kau punya koleksi rekaman piringan hitam yang banyak?
- Ya.

- Kau lupakan itu?

Astaga, tahun 50-an, 60-an, 70-an.
Di mana sisanya?

Tidak.

Mengapa, karena itu musik kaya, ...dan tidak cukup nuansa dalam rekamannya?
Bagus sekali, Anne.
Ya, terima kasih.

Aku sepenuhnya masuk ke dalamnya.
[ TERGAGAP ] Jika tidak memiliki koleksi CD, ...kalau begitu di mana sisa dari rekamanmu?
Tidak ada yang lain.

Mengapa?
Mengapa kau begitu tertarik pada hal ini?

Ya, sungguh. [ TERTAWA KECIL ] Aku ingin tahu.
Saat aku masih kecil, ...aku suka mendengarkan radio.
Aku menyukai disc jockey.
Aku menyukai apa yang mereka pilih untuk dimainkan.
Mereka akan memainkan sesuatu yang sangat eksploratif dan aku akan berpikir,
"Ya, aku suka pergi ke sana".
Dan aku akan mendengarkan musiknya.
Lalu mereka akan mainkan sesuatu yang sangat buruk, ...seperti, hampir kekerasan, ...dan aku akan melihat-lihat apa yang kupikirkan.
Tahu apa yang kumaksud?

Tunggu.

Bobby Dale.

Rasa eklektik.

Dan urutan yang sangat brilian.
Tapi kemudian, kau tahu, seperti pada segalanya, ...musik menjadi bisnis.
Dan mereka memasukkan musik ke dalam kotak.
Dan kemudian disc jockey-ku menjadi komputer.
Aku tidak melakukannya lagi.
Ya, tapi tetap saja ada, kau tahu.
Maksudku, stasiun radio yang aku dengarkan ini, KOXA, ...yang persisnya kau bicarakan.
Para DJ bisa memainkan musik apa pun yang mereka inginkan.
Mereka memiliki kontrol penuh atas musik yang mereka mainkan.
Sungguh menakjubkan.

"KOXA, musik independen untuk pikiran independen.
"Nomor 107.2 di telepon.

Hmm.
Baiklah.
Terima kasih.
[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
Anne.
Joe Mueller.
Aku di sini urusan Harriet Lauler.
LAKI-LAKI 1:

LAKI-LAKI 2:

Apakah ini iklan untuk anak-anak?
LAKI-LAKI 1:

LAKI-LAKI 2:

PEREMPUAN:

[ SEMUANYA MENGOBROL ]
Oh, dapatkah kau diam saja?
Aku Harriet Lauler.
Aku adalah direktur kreatif dari agen ini.
Direktur kreatif bertanggung jawab atas keputusan kreatif yang kau buat di perusahaanmu!
Bukan orang lain, yang duduk di sini yang termotivasi oleh sepiring pizza dan $ 15.
Tidak, kau tahu apa?

Karena itu mencuri.
Kau berikan aku uangmu dan apakah ini yang kau harapkannya kembali?
Ini omong kosong.

LAKI-LAKI 3:

HARRIET:

Mereka mengusirnya.
Ya.
Ini perusahaannya.

Bagaimana mereka bisa melakukannya?
Dia menakutkan bagi mereka.
Mereka tidak menyukainya.
Karena mereka tidak bisa mengendalikannya.
Astaga, Bung.
Persis.
Tapi kau...

Aku menghormatinya.

Mengapa kau menunjukkan ini kepadaku?
Rasa bersalah, mungkin.
Barangkali.
Dia menjadi kacau.
Aku tidak membuka mulutku.
[ MUSIK RB DI RADIO ]
LAKI-LAKI: [ DI RADIO ] Mereka katakan musik yang sungguh hebat dapat membawamu ke tempat itu yang tidak akan pernah bisa kau lakukan sendiri.
Wah...
Yang ini pasti melakukannya untukku.
Jadi apa pun perjalananmu, lihat ke mana yang satu ini membawamu.
Robin Sands, KOXA.
[ MUSIK BERLANJUT ]
[ MUSIK DIMAINKAN ] [ OBROLAN TIDAK JELAS ]
Baiklah, aku ingin bicara dengan Robin Sands.

LAKI-LAKI:

Halo, aku Robin.
Ya, aku ingin pekerjaan sebagai disc jockey.
[ TERTAWA KECIL ]
Eh, ya.

Aku tidak benar-benar melihat saat itu.
Tapi kuperhatikan bahwa transmisi suaramu tidak dikompresi.
- [ TERGAGAP ]

Apakah itu karena tabung teletronix yang kau gunakan?
- Ya, ya.

Ya, kami tidak mampu memakai benda digital yang besar bahkan jika kami menginginkannya, tapi kami tidak menginginkannya.
- Oh, aku seharusnya tidak berharap.

Dan siapa kau?
Aku Harriet Lauler, ...pensiunan "Periklanan Lauler".
Aku adalah perempuan yang lebih tua, seperti yang mungkin telah kau kumpulkan.
Tapi seiring bertambahnya usia datang atribut tertentu,
Dan salah satu milikku adalah aku bangun sangat awal setiap pagi.
Dengan senang hati akan kuambil alih slot waktu drive dari Dawn Silver.
- Eh, aku...aku Dawn.

Suaramu tipis dan seleramu adalah pejalan kaki.
Dan musik macam apa yang mau kau mainkan?
Robin, apakah kau bercanda denganku?

Wah, itu pertanyaan yang salah.
- Benar?

Apakah pertanyaan yang benar?
[ TERTAWA KECIL ] Pertanyaan yang benar akan menjadi apa yang akan kumainkan setelah kumainkan Nina Simone's Gin House Blues.
Apa yang akan kau mainkan setelah Nina Simone's Gin House Blues?
- Pertanyaan yang bagus.

Aku akan mainkan Very Special, Duke Ellington.
Hebat.
Lalu aku akan mainkan Van Morrison, Ro Ro Rosey.
Hebat.

Kau menyukai The Kinks?
Oh, band yang paling diremehkan...
- ...sepanjang masa.

Itulah yang terus kukatakan.

Bukankah aku selalu mengatakan itu?
Begini, Robin, siapa saja bisa memilih lagu yang bagus.
Tapi disc jockey sejati tertarik pada arus, ...dalam urutannya, di blok, jika kau mau.
Aku sangat tertarik di blok.
Dan aku sangat kaya, ...jadi aku tidak harus digaji.
Oh.

- Dan siapa ini?

- Apa kabar?

Baiklah, Harriet Lauler, ayo mengobrol.
- Wow.

Apakah aku baru kehilangan pekerjaanku dari seorang perempuan berusia 100 tahun?
Kau tahu, sebagai aturan umum, kebanyakan orang idiot.
Ya.
Jadi saat kau dihadapkan pada seorang idiot, ...daripada membuat diri mereka sendiri menyadari kebodohan mereka, ...yang terbaik untuk merawat mereka saja seperti anak bodoh dan tolol yang tidak tahu apa pun lebih baik lagi, kau tahu?
Jadi bersabarlah dengan dummy, benar?
- Sepenuhnya.

[ MUSIK ROCKABILLY DI RADIO ]
[ DI RADIO ] Ini adalah Harriet Lauler untuk KOXA.
Memutar musik independen untuk pikiran independen.
Selanjutnya, kita akan memulai kartu liar akhir pekan.
[ MUSIK FUNK ]
Harriet.
Siapa disc jockey-nya?

Aku...aku tercengang.
Tidak, aku ingin melakukannya sesuatu seperti ini dan aku baru saja mewujudkannya.
- Oh.

Dapatkah aku...

Pergi ke luar.

Kau bisa melihatnya dari luar sana.
Baiklah.
[ LAGU FUNK BERLANJUT ]
Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

[ BEBERAPA PENUTUP ]
[ MUSIK SLOW ]
[ KLIK LIDAH ]
[ PERCAKAPAN TIDAK JELAS ]
Eddie Cochran adalah pilihan yang tepat.
[ SEMUA BERTEPUK TANGAN ]
Sangat menghormati blok batu.
Kartu liar
Sangat menghormatinya.
Jadi ke mana dia membawamu?
[ MENGHEMBUS NAFAS ] Tidak.

Oh!
Baiklah, aku mengaturnya secara garis besar.
[ TERGAGAP ] Mengapa kau ingin melakukan itu?
Rasanya hanya sepertinya itu sesuatu yang harus kulakukan.
Tidak.

Apakah dia membawamu ke tempat yang bagus?
[ MENDESAH ]
Kita pergi ke The Cave akhir minggu ini.
The Cave!

Itu bukan tempatnya.
Yang harus kau lakukan adalah katakan kepadanya untuk membawamu ke Cafe Bouchon.
- Apa yang baru saja kukatakan?

Tapi kencan yang tepat benar-benar termasuk makan malam yang sangat enak.
Ini bukan kencan yang tepat.

Itulah yang kukatakan kepadanya.
Mengapa kau mengatakan itu kepadanya?
Karena aku tidak mau menghancurkan apa yang kita miliki.
Tapi kau baru saja bertemu.

Aku punya acaranya.
Ah.
Oh.

Apa yang kumiliki?
[ TERTAWA ]
Itu hanya menunjukkan padaku anak semacam apa kau ini.
[ MENDESAH ]
"Anne Sherman...
"...tewas karena suntikan yang mematikan tadi malam...
"...karena pembunuhan oleh Harriet Lauler.
"Kata-kata terakhirnya adalah, 'Itu sepadan'".
[ MESIN DIHIDUPKAN ]
Bagus sekali, Anne.
Sangat bagus.
RONALD:

Bagaimana warga senior favorit kita?
Dia susah diatur.
Aku ingat cerita yang biasa ayahku ceritakan.
Menakutkan, cerita menyeramkan.
Terima kasih sudah melewatkan dia pergi dariku.
Wah, itu bukan pilihanku.
Kau tahu, dia memilihmu.

Tidak.

Cukup adil.

Terima kasih untuk setidaknya memberiku kesempatan untuk tidak menjadi Odom pertama yang sepenuhnya menghancurkan warisan keluarganya.
Hmm.
Tidak akan mengatakan, "Terima kasih, sama-sama".
Aku tidak akan mengatakannya.
[ MUSIK ROCKABILLY ]
Ini adalah Harriet Lauler menyampaikan selamat pagi
[ TERTAWA ]
[ MUSIK JAZZ SLOW ]
[ DERING BEL PINTU ]
[ BERNAFAS ] On. [ TERTAWA ]
Halo, Boss.
Aku sangat merindukan itu.
Silakan masuk.
Makan siang cair?
Ooh!

Oh...
Teras.

[ KEDUANYA TERTAWA ]
Oh, Joe.

Itu yang asli.
Oh, Tuhan.
Bajingan-bajingan itu.
[ MENGEJEK/CEMOOH ] Mereka masih ada.
Bukan benar-benar waktu terbaikku lagi, bukan?
Kau berusaha melindungi Agensi.

Kau adalah pahlawan sialan.
Hmm.
Harriet Lauler, pahlawan sialan.
Aku suka itu.
Jadi itu yang asli.

Ya, aku membuat salinannya untuk temanmu Anne.
Anne telah melihat ini?
HARRIET: [ DI REKAMAN ] Di perusahaanmu!
Bukan orang lain, yang duduk di sini yang termotivasi oleh sepiring pizza dan $ 15.
Tidak, kau tahu apa?

Karena itu mencuri.

Kau berikan aku uangmu dan apakah ini yang kau harapkannya kembali?
Ini omong kosong.

LAKI-LAKI:

HARRIET:

Tidak, aku suka memikirkan diriku sendiri sebagai kurator, kau tahu
Membawa artis dan lagu baru untuk pendengarku yang mungkin di luar norma mereka
Semacam, hmm, kau tahu, satu dari penjelajah satwa liar tersebut membawa bumbu eksotis kembali ke dunia.
Aku terdengar seperti semacam penyemprot air sekarang ini.
[ TERTAWA ]
Robin Sands, rock and roll pedagang rempah-rempah.
[ TERTAWA ] Ini bagus sekali...
Kau lucu, kau tahu itu?
Mengapa kau begitu terkejut?
Mengapa selalu setiap orang terkejut saat aku bercanda?
Wah, kau tahu, penulis obituari.
Aku tidak tahu, seperti, tersiksa dan diazab.
Aku hanya dipekerjakan.
Maksudku, ada, seperti, kualitas tulisan pribadi untuk itu yang menurutku sangat menarik.
Aku...aku menyibak kehidupan di belakang layar orang lain.
Oke, jadi apa lintasan karir bagi seorang penulis obituari?
Apakah kau berharap untuk, seperti, menulis tentang orang-orang terkenal ketika mereka akhirnya meninggal atau...
Tidak.

Aku sangat menguasai bidangku sekarang.
[ KLIK LIDAH ]
- Oh, tidak.

Tidak.

Ini tidak sehat, bagimu untuk berbohong saat kau...
Aku tahu ini secara teknis bukan kencan, ...tapi jangan bohong di awal sebuah hubungan.
Harriet, ap...

[ TERTAWA ] Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Aku...
Apakah dia sudah memberitahumu bahwa dia ingin menjadi penulis?
Ya, dia adalah seorang penulis.
Tidak, tidak.

Harriet, jangan lakukan itu.
Seorang penulis esai adalah seseorang yang memiliki pemersatu pandangan, pandangan dunia.
Katakan sesuatu padaku, Anne, apa yang kau...
Apa yang koleksi esai-mu katakan?
Aku tidak tahu.
Wah, aku tidak percaya padamu.

Kau tahu apa, Anne, ayo pergi dari sini.
Tidak, tidak.

Apa yang ingin kau katakan dalam esai-mu?
[ MENDESAH ]
Tidak ada.

Aku tidak memiliki apa pun yang menarik untuk dikatakan.
Oh, itu seperti omong kosong.
- Harriet, jatuhkan itu.

Jangan melindunginya seperti binatang yang terluka.
Tidak, tidak.

Kau tidak perlu mendengarkan semua ini, Anne.
Tidak, jangan dengarkan.

Jangan dengarkan.

Bung, apa masalahmu?
Ambisi dikebiri oleh keraguan diri.
Hasrat.
Hasrat.

Ini, hmm...
Ini, eh...

[ MENGEJEK/CEMOOH ] Aku sangat menyesal telah bertanya.
Oh, sialan.

Oh, hidup!

Kau memancingku masuk bicara tentang omong kosong yang tidak ingin kubicarakan dan kemudian ketika aku bicara tentang itu, kau mengejekku!
Apa yang salah denganmu?
Mengapa kau tidak bisa tenang?
Aku hanya ingin mengerti apa yang ada dalam esai-mu dan apa yang ingin kau lakukan.
Mereka begitu saja sangat berharga seperti nampaknya.
Oh, sungguh?

Aku...aku butuh.

Oh...

Dan pialaku...

- Seharusnya aku mendapatkan piala.

Kau tahu, di belakang, ini semua menjadikannya masuk akal.
Oh, benarkah?

Kupikir kau sedang mencoba menulis tentang dirimu dan kau tidak punya gagasan tentang materi pelajaran.
Pergilah sendiri, Harriet.
[ LAGU ROCK INDIE ]
ROBIN:

Apakah kau punya judul koleksi esai-mu?
Eh...

"Andalusia Now".
"Andalusia Now".
Apakah itu berarti sesuatu untukmu?
Atau hanya itu, seperti, sesuatu yang kau datang bersamanya?
Saat aku berusia tiga tahun, ibuku memberiku dunia ini, ...dan setiap malam kami akan bermain game.
Tutup matamu.
Putar bola dunia.
Sentuh dunia dan di mana pun jarimu akan mendarat, ...di situlah suatu hari nanti kau akan hidup.
Dan pada suatu malam, jariku mendarat di tempat ini di pantai selatan Spanyol, ...dan ibuku memberi tahu aku bahwa itu adalah "Andalusia".
Dan aku hanya berpikir bahwa itu kata yang paling indah yang pernah kudengar.
Jadi itulah terakhir kalinya kami memainkan game itu sebelum dia...
Dia berpulang.
Terima kasih telah memberitahukan hal itu kepadaku.
Ke arah mana kau pergi?

Ya.

[ MENGHEMBUS NAFAS ]
Kita meletakkan empat hal penting pada sebuah obituari yang baik.
Aku akan bilang aku punya bahan lebih dari cukup agar tiga di antaranya berfungsi.
Yang tersisa hanyalah keluarga.
Kau harus menemui anak perempuanmu.

Dan itu satu-satunya yang menjagaku dari bertemu denganmu lagi.
Oh, aku mengerti.
Aku bicara dengan mantan suamimu.
Dikatakannya kepadaku bahwa Elizabeth tinggal beberapa jam ke utara dari sini.
Kami pergi ke sana.

- Di mobilmu?

Dan Brenda juga ikut.

Aku sudah menelepon ibunya.
Hei.

Mr. Sands, maukah kau tolong buatkan aku CD rekaman?
Anne dan Brenda bersamaku sedang dalam perjalanan.
Hebat.
Suatu kompilasi lagu yang sepenuhnya cocok untuk peristiwa itu.

Dan peristiwa apa itu?
Kami mengunjungi anak perempuanku dan dia membenciku.
Baiklah.

Orang tua pensiunan yang aneh, anak perempuan yang terasing, ...penulis obituari sedang mengemudi, ...dan pekerja magang berumur sembilan tahun dari projek sedang duduk di jok belakang.
Ya, aku bisa ambil 37 lagu keluar dari kejadian itu.
Bagus sekali.
Sempurna.
- Aku setuju.

Harriet, ini perjalanan satu hari.

Ya, di dalam mobil kotormu.
Aku sudah mengemasi pakaian ganti dan aku telah membungkus beberapa salmon asap dengan tartines [ sandwich ] dengan herba aromatik kapers segar dan taburan keju dari susu kambing.

BRENDA:

Ini adalah nama yang keren untuk sandwich [ roti berlapis mentega, dll. ].
Kita akan menyerbu McDonald's, Brenda.

- Baiklah.

- Siapa yang mau McDonald's?

Ini dia, Sayang.
Harriet?
Ya.

Oh, Tuhan.
Oh!

Jalan makanan.
Ini lebih baik dari tartines sialan apa pun.
- Wow!

[ MUSIK INDIE ROCK DI RADIO ]
[ VOKALISASI ]
[ MUSIK FOLK DI RADIO ]
"Aku berumur lima tahun ketika sirkus datang ke kotaku.
"Aku berumur enam tahun saat mereka pergi.
"Aku berumur tujuh tahun saat aku sadar bahwa mereka tidak pernah kembali.
"Pemimpin penjahat memutar piring, berlayar melalui cincin api,
"...menciptakan dunia sihir dan misteri...
"Lalu, dalam embusan asap diesel,
"...pemimpin penjahat itu sudah pergi.
"Tiga cincin, dua cincin, satu cincin, tidak ada apa pun.
"Tidak ada apa pun yang seperti sirkus."
Sangat menggugah.

Siapa yang menulisnya?
Aku.
BRENDA:

Tidak masalah.
Ini tentang ibu dan anak perempuannya.
Jadi intinya kau seorang penyair.
Aku tidak tahu siapa aku, Brenda.
Wah, kau harus menjadi sesuatu.
Tuhan memasukkanmu ke dalam dunia jadi kau bisa menjadi sesuatu.
Kau harus menjadi sesuatu.
BRENDA:

Lanjutkan. [ TERTAWA KECIL ]
Tidak masalah di mobil ini.
Tolong jangan lakukan itu.
Aku harus buang air kecil di semua tempat!
Sekarang aku harus buang air kecil!

[ TERTAWA ]
Ini tidak lucu, Harriet!

Penari mungil di luar.
[ HARRIET TERKEKEH ]
Kau tahu, aku pernah punya mimpi buruk yang berulang ini bahwa aku membungkus Elizabeth dengan selimut, bantal, ...dan membungkusnya, dan mencintainya, ...dan melindunginya.
Dan kemudian aku akan melihat ke bawah dan menyadari aku terlalu protektif dan aku menahannya sampai mati.
Wow, astaga.
Wah...
Aku ingin tahu seperti apa dia sekarang.
Apa yang dia pikirkan tentang aku?
Bagus sekali kalau kita bisa mencari tahu.
Terima kasih.
Sama-sama.
Jadi di sinilah dia ingin bertemu?
Kata mantan suamimu dia makan siang di sini setiap hari Kamis pukul 12:35.
Tiga puluh lima?
Ini sedikit menggelikan, bukan begitu?
Ayo fokus saja pada anak perempuanmu.
Oh, Tuhanku.
Halo, Ibu.
Halo.
Aku tidak tahu bahwa kita akan memiliki penonton.
Oh, tidak.

Dan ini Brenda.
Wah, aku tidak punya banyak waktu.

Tapi kau baru sampai di sini.
Ibu, santailah.

- Mengapa kita tidak memesan?

Baiklah, Brenda.
Bagaimana lobsternya?
Tidak.

- Parm ayam

Ibu.
Aku akan memesan salad Niçoise, tidak mentah, hanya menyengat, ...dan beberapa kacang, kuning dan bukan merah, dan beberapa kapers.
Aku akan minum panzanella.

Bawang putih bukan bawang merah.
Pastikan tomatnya matang.
Dan aku ingin beberapa kemangi.

Aku juga menginginkan kemangi.
Di samping.
Di samping.
[ MENDESAH ] Jadi...
Jadi bagaimana kabarmu?
Wah, aku luar biasa.
Bagus.

Di mana terakhir kita berhenti?
Oh, ya!

Itu ketika kukatakan kepada pacarku bahwa ia tidak cukup baik bagiku.
Wah, aku berharap mungkin dia akan membuktikan bahwa aku salah.
Itu adalah pesta pertunangan kami.
- Wah, itu adalah waktu yang buruk.

Tapi kau tidak membawanya berkeliling untuk menemuiku sampai saat itu.
ELIZABETH:

Aku tidak tahu.

[ TERTAWA ] Lupakan saja.
Semuanya ini sangat ironis.
Bagaimana semua tahun-tahun ini aku telah membencimu, ...dan kemudian kuketahui bahwa aku seperti kau.
Oh, kau sedang tidak jelas, Elizabeth.
Mmm-mmm.

Ini sebuah kondisi.

Apa?
Keyakinan yang tak kenal lelah bahwa semua orang adalah masalahnya.
Wah, tapi untuk sebagian besar itu benar.
Obsesi pada perfeksionisme.
Kau tidak ingin menyelesaikannya untuk sesuatu yang kurang.
Aku tidak melihat ada yang salah dengan itu.
- Eh-heh.

Kau bisa melepaskan diri, kau tahu.

[ MENDESAH ]
Elizabeth, aku adalah aku.
[ MENDESAH ]
Kau adalah seorang nenek.
- Sungguh?

Aku punya dua orang anak laki-laki.

- Spencer dan Sage.

Tolong beri tahu aku kau sudah menikah.
Aku sudah menikah.

Ya, apa yang kau lakukan sekarang?

- Aku seorang ahli saraf.

Beberapa mempertimbangkan aku untuk menjadi salah satu yang terbaik...
Dan apakah kau bahagia?

Aku bahagia.
Oh!
Aku memiliki kehidupan yang baik.
Dan kau harus menjadi bagian dari itu.
Aku sangat suka itu.
Mmm!
Hebat.
Jadi kau akan menemui terapis?
Aku tidak bisa membawamu ke rumah dengan keadaanmu seperti ini.
Kau harus bertemu anak-anak.

Kau akan lihat bahwa mereka luar biasa.
Kau akan jatuh cinta pada mereka.
[ CEKIKIKAN ]
Itu lucu?

Aku tidak mengerti.
[ TERTAWA ]
Aku serius...

Aku belum pernah melihat ibuku tertawa.
[ TERTAWA HISTERIS ]
Apa yang kau tertawakan?
Ibu, mengapa kau tertawa?
Ibu, mengapa kau tertawa?
Dia hanya tertawa saja saat dia merasa bersalah.
Salah?

Mengenai banyak hal.
Tentang aku.

- Tentang kau?

Aku tidak mengerti.
Karena kau punya suami yang luar biasa ini.
Dan kau punya dua orang anak yang hebat ini.
Dan kau bahagia.

Ya.

Artinya aku ibu yang hebat.
[ TERUS TERTAWA ]
Apa?
Kau tahu, aku berhasil dalam kedengkianmu, Ibu.
Aku kira untuk mengambil persediaan.
Yah, tidak begitu sempurna.
[ TERUS TERTAWA ]
Selamat tinggal, Ibu.
Sampai jumpa.
Aku adalah ibu yang baik.
Mmm.

Harriet, kau adalah bagian dari pekerjaan.
Aku adalah aku.
- Ayo pergi dari sini.

[ MUSIK INDIE DIMAINKAN ]
[ LOGAM GEMERINCING ]
Ada yang salah dengan mobil ini.
Demi Tuhan, kita semua tahu ini akan terjadi.
ANNE:

[ BRENDA BERGETAR ]
BRENDA:

Untuk menginap.

[ BRENDA BERSORAK ]
Kita akan menginap.
Kau pikir suatu hari nanti ayahku mungkin muncul dan ingin mendapatkan makanan bersamaku?
Aku tidak tahu.

Aku mengerti.

Ya, kukira begitu.
Aku mengerti.
Ibuku meninggalkan kami saat aku lebih kecil darimu.
Pernahkah kau menemuinya sejak itu?
[ MENDESAH ]
Tidak.
Aku juga tidak menemui ayahku.
Kehilangannya.

- Kehilangannya.

Aku mengagumkan.
Ya, kau luar biasa.
- Aku sangat mengagumkan.

- Aku tahu.

Kau pikir begitu?

- Kau tahu apa yang kupikirkan?

[ TERTAWA ]
BRENDA:

ANNE:

Hati-hati.
BRENDA:

ANNE:

Ini bagus, heh?
Apa menurutmu kita harus masuk?
Ya.
Ayo.
ANNE:

Ayo kita letakkan semuanya di samping.
HARRIET:

Dua.

Please, Enjoy ~ Good Luck!

HARAP MAKLUM, SUBTITLE SEADANYA!

Oh, ya.
[ TERTAWA ]
[ SEMUA TERTAWA ]
[ TERUS TERTAWA ]
Ini adalah hari terbaik yang pernah ada.
Kau memiliki banyak hari-hari baik di depanmu, Sayangku.
Itu benar.
Mau Kit Kat?
Tidak.

Kau lihat burung itu di sana?
Lihat, ada burung hidup di...
[ ANNE DAN BRENDA MEMEKIK ]
- [ BERTERIAK GEMBIRA ] - [ TERTAWA ]
[ BERTERIAK GEMBIRA ]
Terima kasih banyak.

[ MENGHEMBUS NAFAS ]
- ANNE:

Brenda.
Bisakah kita ambil...

- Ayo kita berfoto.

- Satu selfie untuk kenang-kenangan.

Siap?
Panggil aku Mrs. Long Arm.
[ BUNYI KLIK KAMERA ]
Senapan!
[ BUNYI MESIN PENJAWAB ]
Ini Dr. Morgan menghubungi Harriet Lauler.
Jika kau bisa kembali kepadaku paling awal, ...aku ingin mendiskusikan hasil pengujian bersamamu.
DR. MORGAN:

Volume darah yang dipompa oleh jantungmu tidak dapat memenuhi kebutuhan tubuhmu.
Aku tidak memiliki jantung yang lemah.
Tidak, tidak.

Pengobatan?
Hmm...
Takutnya, kau bukan calon yang benar-benar cocok.
Berapa lama aku sudah mengidapnya?
Sulit untuk menilai prognosis, eh,
Sungguh, dengan jenis kasus ini.
Dan bagaimana itu akan terjadi?
Sekali lagi, ini...
Sulit untuk menilai.

Ini tidak berfungsi untukku.
Seandainya aku punya kabar yang lebih baik untukmu.
Aku sangat menyesal.
Kukira kata "menyesal" dan penggunaannya dalam kasus ini masuk akal.
Aku sudah bekerja di samping tempat tidurku.
Seperti aku memberikan kotoran.
[ BUNYI MENGADUK ]
[ TERISAK-ISAK ]
[ TERGAGAP ] Apa yang terjadi?
Kau baik-baik saja?

Tidak ada orang lain yang dapat kuhubungi.
Jadi kau punya jantung yang lemah?
Tidak.

Dan itu bisa terjadi kapan saja?
Itulah yang dikatakannya kepadaku.
Seperti di kamar mandi?
Ya.
Seperti pergi ke kamar mandi?
Ya.
Bicara kepadaku, seperti sekarang ini?
Ya.

Tidak, aku hanya...
Itu pasti membunuhmu Kau tahu yang kumaksud.
Ya.
Kau pada dasarnya hanya menunggu.
Wah, kita semua menunggu.
Anne, penulis obituari.
Kau punya cukup bahan sekarang untuk melakukan penulisan ulang, ya?
- Ya.

Baik.

Bagus.

Saat aku hidup dan bernafas.
Wah, dari tampilannya aku tidak yakin kau bisa.
Aku tahu kau masih memiliki tongkat itu menjebak Niçoise-mu.
Aku akan memberitahumu agar menarik perhatian dan mengesankan, ...tapi aku takut kau akan membawaku ke atasnya.
Aku akan membuat teh.
[ MENDESAH ]
Jadi kau ingin bicara denganku tentang mengapa kita berpisah?
Itukah sebabnya kau di sini?
Sudah 22 tahun.
Aku baru saja dapat menyelesaikan pembayaran kuasa hukumku.
- Dengan uangku.

Terima kasih.
Edward, tolong bantu aku di sini.
Wah, aku tidak pernah berlangganan untuk gagasan bahwa perkawinan itu adalah tentang belajar berkompromi.
Wah, kompromi hanya berarti bahwa dua orang itu sengsara bukannya seorang.
Terkadang kau berhasil.
Dan terkadang suamimu membeli sebuah peternakan alpaca.
Terkadang istrimu menghabiskan sebuah keberuntungan kecil pada sofa paling tidak nyaman di dunia!
Itu bukan sofa!

Itu bahasa Prancis untuk disk hernia.
Tapi kau tidak seharusnya berbaring di atasnya.
Ini adalah sofa!

Baiklah.
Aku sangat lelah, Edward.
Aku tahu apa yang kudapatkan saat aku menikahimu.
Itu adalah pilihanku.
Dan aku tidak pernah menyesalinya.
Tidak pernah.
Wah, Elizabeth tidak punya pilihan.
Dia terjebak bersamaku.
- Kau lakukan hal terbaik yang kau bisa.

Kau berbuat baik.

Oh, ya, kau pelindungnya.
Aku mengerti kau telah menemuinya.
[ MENGEJEK/CEMOOH ]
Ya.
Wah, kau tahu, Elizabeth, dia yakin bahwa kau memiliki semacam kondisi mental.
- [ TERTAWA ]

- Ya!

Mungkin benar.
Terima kasih.
[ MUSIK LEMBUT ]
Ini Harriet Lauler mengucapkan selamat pagi, ...dan apa artinya itu?
Tolong jangan bersenang-senang.

Laksanakan hari dengan benar.

Laksanakan hari dengan jujur.
Hari yang menyenangkan, mmm-mmm.

Pokoknya, itulah pikiranku yang harus kau bawa saat kau sedang melakukan pekerjaan di rumah, pekerjaan rumahmu, ...pekerjaan mengemudimu, pekerjaan bermainmu, ...pekerjaan kantormu.
Menjalani hari yang berarti sesuatu.
Baiklah, aku akan perdengarkan musik ini sekarang dan berusaha membuat waktu ini berarti sesuatu.
[ MUSIK BERLANJUT ]
Kau siap?
Kau beri tahu aku.
Kau penulis yang hebat.
Ya.

Kau seorang penulis obituari hebat.
Baiklah.

Ya.

Tidak, tidak, tidak.

Ini sangat bagus.
Tapi itu fantasi.

Kau seorang perempuan.
Aku akan menyukaimu untuk menulis kenyataan itu.
Aku...
Aku takut melakukan kesalahan.
Tidak.

Kesalahan membuatmu lebih pintar.
Mereka membuatmu lebih kuat.
Dan mereka membuatmu lebih mandiri.
Tapi aku tidak sepertimu, Harriet.
Aku tidak memiliki keberanianmu.
Izinkan aku memberitahumu sesuatu yang tidak pernah bisa kuceritakan kepada anak perempuanku.
Jatuh pada wajahmu!
- Apa?

Gagal secara memukau luar biasa.
Itu...
Apakah itu saranmu?
Ya, karena ketika kau gagal, kau belajar.
Bila kau gagal, kau hidup.
Aku tidak tahu apakah aku bisa menulis obituari-mu.
Oh, tolonglah.

Ya, tapi...
Maksudku, aku tahu.

Aku hanya tidak siap untuk menutup bab dalam kehidupanku ini.
Tidak, tapi inilah hidupku yang kita menutup, bukan hidupmu
Ya, tapi hidupmu jauh lebih menarik.
Oh, Sayang, kemarilah.
Pekerjaanmu bahkan belum dimulai.
[ ANNE TERSEDU-SEDAN ]
Ya.
[ MUSIK INDIE ROCK ]
Aku ingin melakukannya.
Terima kasih.
- Baiklah, sampai jumpa.

Tidak, aku hanya bercanda.
Kau berbau harum.
Ini vinil dan "stagnant '90s apathy".
Terima kasih atas suguhan kopinya.
Dapatkah aku...

[ TELEPON BERBUNYI ]
Halo.
Harriet?
Aku akan berada di sana.
Setidaknya saat kau lakukan F-word...
Aku baru saja belajar yang benar mengenai frase yang luar biasa.
- Apa?

- Apa?

Ya, itu kupikir yang kau katakan.
Jelaskan.
Baiklah.
Pertama kau mendapatkan kata-F.
Satu tingkat naik dari itu, itu bom-F.
Satu tingkat naik dari itu, itu "berengsek".
Tapi ada sesuatu yang serius kacau, ...itu bom sialan.
Itu...

Maafkan aku, tapi aku butuh bantuanmu.
Tindakan agresi publik yang telah kurencanakan mungkin akan berakhir dengan kau dan aku di penjara.
Bagaimana dengan aku?
Juvie.
Aku masuk.
Dan kalau begitu kau harus memanggil ibunya dari penjara.
Dalang kriminal Harriet Lauler ditembak mati dalam kobaran kemuliaan.
Wah, itu kartu liar.
Ya, tentu saja.
Sekarang, ini rencanaku.
[ MUSIK ROCK LATIN ]
Hei, Towy, kemarilah.
Terima kasih telah datang.
Keluarkan rantainya dari sana, putar itu, ...pergi ke sana ke tanda itu dan robeklah.
Cepat...
BRENDA:

HARRIET:

BRENDA:

HARRIET:

Cepat, cepat, cepatlah.

Pindahkan pantatmu!
ANNE:

[ BRENDA BERTERIAK DI KEJAUHAN ]
Semuanya selesai.

Ke dalam mobil.

DENNIS:

Apa di Bumi yang menurutmu kau lakukan sekarang?
Aku melakukan yang seharusnya sudah lama kulakukan.
Itu dia!

Bagus.

BRENDA:

[ PUKULAN RASPBERRY ] Pukul itu!
[ SEMUA TERTAWA ]
Bom sialan!

- Bom sialan!

[ MUSIK HIP-HOP ]
[ MUSIK BERLANJUT ]
[ MUSIK FOLK ROCK ]
Selamat Datang di Pertunjukan Anne dan Brenda!
[ ANNE DAN BRENDA TERTAWA ]
[ BEBERAPA LANJUTAN ]
Dia baru saja tidur.
[ LONCENG GEREJA BERDENTANG ]
PASTOR REILLY:

Petunjuk menyeluruh.
Bunga, musik, bacaan, ...pengaturan tempat duduk semuanya dipilih oleh Harriet.
Aku juga diminta oleh Harriet untuk memberi tahu kalian semua bahwa dia telah mewarisikan rumahnya ke kota Bristol jadi bisa difungsikan kembali sebagai perpustakaan umum yang baru.
Perpustakaan tempat semua buku karena, dan aku, eh....

"Sistem Desimal Dewey adalah untuk para pecundang".
- [ ORANG-ORANG TERTAWA KECIL ] - [ MENJERNIHKAN TENGGOROKAN ]
Sumbangan yang cukup besar juga telah diberikan kepada Gazette.
Dan aku harus mengatakan, "Kau bisa santai sekarang, Ronald."
Dan akhirnya kepada Robin Sands dan KOXA, ...Harriet menawarkan keahliannya mengurus koleksi rekaman, ...termasuk setiap rekaman oleh The Kinks, ...band yang paling diremehkan sepanjang masa.
Saat ini, Harriet punya permintaan untuk temannya, ...Anne Sherman, untuk berbicara.
Tidak lebih dari tiga setengah menit.
"Pencinta seumur hidup dari rock and roll,
"...yang menjadi disc jockey pada usia 81 tahun,
"...

"...agensi periklanan di negara bagian.
"Dia tetap dekat dengan mantan rekannya.
"Dan baru-baru ini sering ditemukan di pusat komunitas,
"...tempat dia membimbing Brenda Wilson,
"...seorang gadis muda dari South Bristol.
"Dia diselamatkan oleh anak perempuannya,
"...

"...dan dua orang cucunya, Spencer dan Sage."
Ini adalah obituari-nya dan itu sialan.
Aku yang menulisnya.
Sebenarnya, aku tidak memikirkan hal itu dalam masalah beberapa minggu, sebulan, ...bahwa aku akan berdiri di sini bicara tentang seorang perempuan yang sungguh kucintai.
[ TERTAWA ]
Dan seorang perempuan yang membuatku merasa seolah aku adalah omong kosong.
Hmm...
Tapi dia tidak merasa seperti itu tentang aku.
Dan dia tidak merasa seperti itu tentang kalian semua.
Dia hanya menantang kita untuk menjadi yang terbaik...

Karena dia melihat yang kita miliki, ...yang tidak kita lihat, dan itu...
Itu adalah hal yang paling menakjubkan.
Hmm...
Jadi...
[ TERISAK-ISAK ]
Kupikir itu hal yang sangat bagus bahwa kita mengenal Harriet Lauler.
Kupikir menyebalkan bahwa dia meninggal.
Tapi, ...pada akhir hari ini,
...yang sungguh ingin kukatakan, ... yang sungguh pernah ingin kukatakan adalah bahwa dia tidak akan pernah dilupakan.
Itulah yang terbaik yang dapat kita harapkan.
Bahwa kita tidak akan dilupakan.
Harriet Lauler menjalani hidupnya.
Dan aku akan menghormati kenangannya dengan melakukan hal yang sama.
[ PARA PELAYAT BERTEPUK TANGAN ]
[ MUSIK FOLK ROCK ]
ANNE:

Ini adalah obituari-ku.
Gadis muda yang bekerja untukmu selama tujuh tahun terakhir sudah mati dan dikubur.
Dia meninggalkan seumur hidupnya keragu-raguan, bimbang, dan takut.
Dia tidak akan melewatkannya.

Karena dia benar-benar tidak pernah hidup untuk memulai.
Tapi dia sekarang.
Dan dia memiliki seluruh hidupnya di depannya.
Seluruh hidup yang hanya menunggu untuk diisi.
Improved  Synced by BanglarBagh
Thanks for Using the Subtitle ~ Good Luck!

HARAP MAKLUM, SUBTITLE SEADANYA!

Thanks for Using the Subtitle ~ Good Luck!

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:

Translated  Edited by:
