# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IKLAN KESEHATAN MEROKOK MENYEBABKAN KANKER  KEMATIAN MENGKONSUMSI ALKOHOL MEMBAHAYAKAN KESEHATAN
SEMUA KARAKTER, NAMA  KEJADIAN DI FILM INI FIKTIF.

NAMA-NAMA BAHAN KIMIA YANG DIGUNAKAN DI FILM INI SERTA AKIBAT PENGGUNAANNYA ADALAH KHAYALAN SEMATA DAN BUKAN UNTUK DICOBA.
TIDAK ADA HEWAN YANG TERLUKA SELAMA SYUTING.

DUA WAJAH
MALAYSIA
KEDUTAAN BESAR INDIA
FORMULIR PERMOHONAN VISA
MOHON DIBACA INSTRUKSI DENGAN TELITI
Baik, silahkan masuk.
KEDUTAAN BESAR INDIA KUALA LUMPUR, MALAYSIA
AREA TERLARANG KHUSUS UNTUK PETUGAS YANG BERWENANG
Tuan, anda bisa mendengarkan saya?
Tuan?
Jangan bergerak!
t t r an t r a ns t r a n s l t r a n s l a te t r a n s l a t e d t r a n s l a t e d b ym
t r a n s l a t e d b y m a t r a n s l a t e d b y m a h su t r a n s l a t e d b y m a h s u n
t r a n s l a t e d b y m a h s u n m a t e r j e m a h a n m a h s u n m a x
PUSAT DATA PENELITIAN  ANALISIS (RAW) NEW DELHI, INDIA
Hanya satu orang.
Itu juga seorang pria berusia 70 tahun.
Menewaskan tentara India bersenjata di kantor Kedutaan Besar.
Apa ada petunjuk?
Siapapun yang memasuki tempat itu, apakah Pemerintah Malaysia bertanggung jawab?
Pemerintah Malaysia bahkan mengklaim wajah ini tidak ada dalam catatan mereka!
Dia membawa paspor palsu.
Bersedia mendukung penyelidikan oleh India Pemerintah Malaysia telah secara resmi membebaskan link apapun terhadap serangan ini.
Manish, tolong jeda videonya.
Perbesar.
Ada tato di lehernya.
Apa ada referensi mengenai tato itu?
Itu yang akan kita selidiki.
Tato inilah satu-satunya petunjuk yang kita miliki.
Simbol "Love".
Tidak ada orang disini yang tahu tentang tato Love ini, tapi...
Pimpinan kita Malik mungkin bisa menjelaskan.
"Love", adalah nama seorang pria.
Beberapa tahun lalu dia beroperasi dari perbatasan Kashmir pabrik obat kimia, dan penjual.
Tidak ada yang melihat atau melacaknya.
Tapi 4 tahun yang lalu agen rahasia kita melacak markas Love.
Dia menghancurkan Love dan perusahaannya sepenuhnya.
Siapa agennya?
Agen kita yang terbaik
Akilan Vinod.
Dalam misi penyamaran ini... ahli teknis-nya Akilan adalah agensi analis komputer terbaik kita dan juga istrinya Akilan
Meera.
Ketika perusahaan Love diserang...
Akilan dan Meera sedang menyamar.

Penyamaran terbongkar dan mereka diserang.
Meera tewas.
Jika Akilan diperlukan untuk penyelidikan apa kita tidak bisa membawa dia kesini?
Ya, tentu bisa.
Apa dia masih bekerja untuk agensi?
Dia tidak memberitahumu seluruh ceritanya setelah kematian istrinya?

Dia dianggap kejam, tidak mengikuti aturan apapun.
Agensi kami memberikan perintah pengskorsan terhadap dirinya.
Tidak ada yang melihatnya setelah itu.
Sekarang tindakan pencarian dia setelah 4 tahun tidak ada gunanya.
Tidak, tidak, tidak Tn.

Hanya 2 orang yang telah bertemu Love secara langsung, baik Akilan maupun Meera.
Jadi aku bisa yakin ada sesuatu yang lebih dari yang kita tahu...
Pak, kita memiliki berkas kasus ini secara lengkap untuk diberikan pada seorang agen magang dan...
Tn.

Jika mereka bisa menyerang Kedutaan Besar India dengan sangat berani... itu sama dengan menyatakan perang terhadap negara kita.
Informasi Akilan sangat penting bagi kita.
Bagaimana caramu mencari dia setelah 4 tahun?
Jika ini memang diminta, Tn.

Akilan berada di Nepal, Chandigarh, Goa... lokasi terakhirnya di sini.
LOKASI DITEMUKAN:

Mereka sudah membayar separohnya.
15 pukulan, entah gimana caranya, tahan saja.
Ini uang besar dan mereka akan mempertaruhkan semua pada dia.
ini sepadan dengan rasa sakitnya.

1...2...3...4... 5... 6...
7... 8... 9... 10...
11... 12... 13... 14...
Hey!
Kau mau kemana?
Mulai takut, ya?
Kembalilah.
15...!
Kenapa kau ke sini?
Urusan darurat.
Apa urusan daruratmu denganku?
Kedutaan Besar India di Malaysia telah diserang.
20 pasukan komando India tewas.
Kau sudah buang-buang waktu, Malik.
Hidupku sudah berbeda, kebutuhanku berbeda.
Apapun yang kau katakan, itu bukan urusanku.
Lihatlah ini, lalu putuskan.
Simbol "Love".
(RAHASIA) LAPORAN DATA ANALISIS NAMA:

Orang yang membunuh istrimu atau perusahaannya masih beroperasi.
Jangan main-main denganku untuk memenuhi kebutuhanmu.
Sekarang sudah 4 tahun sejak kematian Love!
Akilan, kau berhadapan dengan Love langsung dan membunuhnya.
Tapi simbol yang sama telah muncul lagi.
Aku tak tahu, bagaimana bisa?
Jika kau ingin membantu kami, kau sudah tahu tempatnya.
Selamat malam.
Karang, batu karangku putih murni.

Sebatang tangkai kecil dan halus.

Teka-teki, hidupku seperti teka-teki jigsaw.

Sinar matahari, tepat di depanku.

Karya seni langka yang indah.

Mimpiku, suatu pujian epik O'Tamil, kau mengisi syairku
Halena...
Hale Hale Halena
Hale Halena Halena Hale Hale Halena
Gazana...
Gaza Gaza Gazana
Gaza Gazana Gazana Gaza Gaza Gazana
Halena...
Hale Hale Halena
Hale Halena Halena Hale Hale Halena
Gazana...
Gaza Gaza Gazana
Gaza Gaza Gaza Gaza Gaza Gazana
Hari libur cinta memang ada
Semoga kau terus jalani sepanjang tahun
Seperti keindahan layar-sentuhku.

Saat kau berjemur, aku menjadi lotion-bayi mu
Saat kau mandi di laut aku jadi busa di tubuhmu
Semua cinta di dunia ini, nona.

Semua ciuman di alam semesta ini dari bibirmu, akan kuisi indra-ku
Halena...
Hale Hale Halena
Hale Halena Halena Hale Hale Halena
Gazana...
Gaza Gaza Gazana
Gaza Gazana Gazana Gaza Gaza Gazana
Halena...
Hale Hale Halena
Hale Halena Halena Hale Hale Halena
Gazana...
Gaza Gaza Gazana
Gaza Gaza Gaza Gaza Gaza Gazana
Jadi 'kan kita menikah?
Apa?
Me.. ni.. kah jadi 'kan?
Kapan?
Kapan saja.
Jangan bilang "kapan saja".
Sekarang kita sedang liburan.
Lalu kau akan bekerja sebagai alasan dan 4 atau 5 tahun berlalu meninggalkan kita.
Apa aku kurang baik mengenalmu?
Pernikahan kita 24 jam lagi mulai dari menit ini.
Aku janji.
Putaran bumi saat ini berhenti dalam posisi "selfie"
Tunjukkan caranya, nona untuk tinggal dalam ponselmu 24jam seminggu
Untuk ngobrol dari hati ke hati mengaktifkan hormon untuk bereaksi
Tunjukkan padaku sebuah aplikasi untuk berkontak dan berinteraksi
Jangan salah langkah di jaring laba-laba
Mohon jangan "selfie" saat kau menggoda dengan sayang
Abaikan Facebook, sayang Lihat wajahku dan bercumbu
Berubahlah sedikit jadi kekasih yang agak nakal
Cinta, tak ada tempat lain.

O sang kekasih, memang kubutuh mobil trailer untuk bulan madu kita!
Halena...
Hale Hale Halena
Hale Halena Halena Hale Hale Halena
Gazana...
Gaza Gaza Gazana
Gaza Gazana Gazana Gaza Gaza Gazana
Halena...
Hale Hale Halena
Hale Halena Halena Hale Hale Halena
Gazana...
Gaza Gaza Gazana
Gaza Gaza Gaza Gaza Gaza Gazana
SAAT SEKARANG
Jadi banyak yang berubah selama 4 tahun ini, betul 'kan?
Silahkan.
Hai, aku Manish Petugas-Kasus yang menangani kasus ini.
Jika kau melihat kasus ini... satu orang,
Tapi sebenarnya 1 orang tentara!
Dia tampak terlatih tapi bagaimana cara dia melakukannya...
Walaupun pelatihan dia ketat dan disiplin, mungkin 1 orang tidak bisa menyerang banyak orang!
Dalam mode lambat, ketika dia masuk dia berjalan santai.
Lihat.
Pada posisi ini, disinilah bahasa tubuhnya berubah.
Dan... diperbesar.
Ya!
Dan...
Ada sesuatu di alat-inhaler itu.
Tindakan kita selanjutnya...

Apa menurutmu alat-inhaler itu mengandung bahan kimia?
Apa kau pernah menangani kasus seperti ini sebelumnya?
Apa kau pernah bertemu mereka bertahun-tahun lalu?
Kami butuh kepastian...

Jika kau ingin bantuanku dalam kasus ini... ada beberapa aturan dasar.
Sebutkan saja.

Aku harus menangani kasus ini sepenuhnya.
Kau harus menyiapkan senjata yang kubutuhkan dan dukungan Pemerintah Malaysia.
Aturan nomer 2,
Orang ini... tidak boleh bicara padaku atau sekitar kasus ini untuk selanjutnya.
Tn.

Tolong bawa dia keluar.
Aku akan mengatur semua kebutuhanmu.

Tn.

Pertama-tama aku bahkan tidak tahu apakah dia secara medis cocok...
Aturan nomer 2,
Kau tidak boleh bicara denganku.
Sudah lupa aturan itu?
Dengar.
Aku datang padamu bukan untuk meminta pekerjaan.
Masalahmu adalah serangan Love terhadap Kedutaan Besar India.
Yang jadi perhatianku, dia telah membunuh istriku.
Sebelum kau melakukan pemeriksaan latar belakang Love secara lengkap... dan mencari tahu cara menangani dia, aku akan menutup babmu.
Apa kau mengerti?
Malik, kau butuh bantuanku atau tidak?
Kau bisa menangani kasus ini.
Jadi untuk catatan resmi yang kau butuhkan adalah petugas-kasus untuk menangani kasus ini.
Jadilah asisten bagi petugas itu, laksanakan saja.
Tn.

Aku tak mau dia jadi asistenku... bahkan dia tak punya perasaan.
aku bahkan tidak tahu masalah apa yang akan kuhadapi.
Ayushi, kau harus memperbarui setiap gerakan Akilan 24jam seminggu.
Dia tidak boleh melakukan apapun tanpa seijinmu.
Kamu bisa 'kan?
Ya.

Kapan kau akan pergi ke Malaysia?
Sekarang.
mahsunmax
Selamat sore, tuan.
Oke.
KEDATANGAN 14 JANUARI 2016
Kau bilang Pemerintah Malaysia akan memberi kita dukungan penuh.
Apakah dia "dukungan" itu?
Selamat datang di Malaysia.

Kepolisian Kerajaan Malaysia.
Saya Ayushi, Petugas-Kasus.

Ini asistenku, Akilan.
Dia hanya seorang asisten?

Ini adalah paket sambutanmu.
Ponsel, kartu perdana, alat pelacak.
Transponder Darurat.
Jika kau tertangkap di manapun di Malaysia cukup tekan saja ini.
Dalam waktu 10 menit, Polisi Malaysia akan berada disampingmu!
Hey... hey!
Mengapa kau menekannya sekarang?
Aku sedang coba-coba untuk melihat apakah kau waspada.
Di Malaysia, seorang asisten yang berbicara di depan petugas kasus adalah tanda tidak hormat.
Tolong beritahu dia...!
Mengerti?
Mari kita pergi
Ditekan dengan sengaja.
Aku tahu itu adalah alat transponder darurat.
Yang penggunaannya memang ditekan!
Apa kau sudah dikirim 10 mobil?
Bahkan kau sudah kirim helikopter?
Halo, asistenmu itu...
Pak polisi, maukah anda minggir?
Menghalangi jalan seperti hewan liar!

Dia bahkan punya barang bawaan?
Setidaknya biarkan dia berguna bagi kita!
Ini adalah unit-mobile.
Semuanya bisa dilakukan dari sini, pelacakan, komunikasi bisa dipantau dari sini.
Dan juga di mobil ini, kamera lalu lintas bisa dipantau dari sini.
Dan kalian tahu?
Diantara polisi Asia, polisi Malaysia berada di peringkat #1.
5 jam sejak kami meminta penyelidikan alat-inhaler, tanyakan padanya apa yang telah Polisi Malaysia lakukan?
Paspor dan formulir pengajuan visa, keduanya palsu.
Inhaler ini digunakan oleh pasien asma ketika pasien mengalami kesulitan bernapas.
Seperti inhaler yang telah kau tunjukkan... obat di dalam inhaler ini bukan obat asma, tapi...
Mirip dengan obat asma asli, kecuali logo, desain nozzle-nya, tanpa cetak-biru bagaimana mungkin bisa meniru logo dan desain-nozzle-nya?
Mulai dari jam tangan Rolex sampai iPhone Apple... banyak sekali barang telah ditiru, betul 'kan?
Itu benar.
Itu karena dari pabrik-pabrik mereka cetak-biru aslinya telah bocor.
Sehingga Cina mampu menyalinnya dengan mudah.
Apakah inhaler ini milik perusahaan Kipla perusahaan Malaysia?
Ya, seorang manajer dari Kipla telah diskors 6 bulan yang lalu karena membocorkan cetak-birunya.
Jika orang awam sampai tahu ini, reputasi perusahaan akan hancur.
Jadi mereka tidak mengeluh.
Siapa manajernya?

Polisi Malaysia punya rekam-jejak soal kecepatan kerja!
Kami mencari, menemukan dia dan dia sekarang di kantor pusat kami.
Jadi kepada siapa dia berikan cetak-biru itu?
Dia tidak mengaku.

Tidak ada keluhan terhadap dia sampai sekarang.
Jadi kita hanya bisa bicara pada pengacaranya.
Kecepatan Polisi Malaysia tidaklah cukup, Mintalah dia mengantarkanku ke orang itu.
Nyonya, meskipun saya polisi, saya tak boleh membengkokkan aturan.
Kita harus mengikuti aturan 'kan?
Aturan, aturan, aturan.
"KEJUJURAN ADALAH TUGAS KITA" KEPOLISIAN KERAJAAN MALAYSIA
4 tersangka sudah ditangani, 1 tersangka ditahan.
Apa perlu diproses?

Dari perusahaan Kipla, kenapa kau membocorkan desain inhaler-asma?
Aku tidak membocorkan apapun.

Jika kau tidak membocorkannya, mengapa mereka menskors-mu?
Aku yakin karena telat melaporkan tugas rutin.
Mereka jadi frustasi dan menskors aku.
Dengar, Balaji.
Kebodohanmu telah menyebabkan adanya serangan teroris.
Jika kau terus...
Aku bilang bicaralah dengan pengacaraku.
Aku butuh 2 menit saja dengan dia.
Ada apa dengan asistenmu?

Tidak boleh ada yang bicara pada siapapun di sini.
Beritahu dia!
Ayushi, hubungi pejabat tinggi di Pemerintah Malaysia.
Kau bilang Polisi Malaysia akan mendukung kita sepenuhnya.
Tolong sebutkan nama dia juga.
Permisi, pak.
Minta bicara sebentar.
Apa...?
Pemerintah telah memberikan perintah untuk mendukung mereka.
Jika mereka mengeluh, mungkin ini jadi berantakan.
Kau dalam masa dipromosikan sekarang.
Selama ini aku telah mendukung.

Semua yang telah kau lakukan sampai sekarang bertindak sebagai pemandu wisata, pak.
Tapi aku melakukan tugas itu dengan baik, kan?
Kau punya keluhan?
Itulah batasanku.

Dia akan bicara dengannya selama 2 menit.
Selain itu, dia hanya seorang asisten.
Petugas-Kasus ada di luar.
Apa yang bisa terjadi tanpa persetujuanmu?
Naiklah ke tingkat berikutnya, pak.
Permisi.
Apa yang kau inginkan sekarang?
Baik.
Aku akan mengijinkanmu bicara hanya selama 2 menit.
Walau kau minta tambahan waktu 1 detik,
Aku akan mengikuti semuanya dari luar.
Mengerti?
Mengerti!
Buka pintunya.
Sekarang siapa lagi ini?

Aku sadar aturan.
Keluargaku juga ada yang jadi karyawan Pemerintah dan Polisi.
Aku juga tahu aturan, kau tak bisa melakukan apapun.
Aku butuh pengacaraku, dan aku serius.
Pengacara...?
Dia...
Akilan, jangan!

Akilan!
Dia apa semacam asisten yang brutal?

Kau katakan sendiri padanya, dia bukan asistenku.
Lalu siapa dia?
Mantan Agen RAW.
Dia telah membunuh 2 orang dan diskors selama 4 tahun.
Membunuh!
Dan diskors?
Apa maksudmu dengan "tingkat berikutnya"?
Pak...

Kau tidak punya hak memukulku.
Jika aku mengeluh ke Kepala Kepolisian, kau bisa diskors.
Apakah topimu jatuh?

Aku memperlakukanmu seperti bunga, eh?
Tapi lihat di sini, seperti banteng marah dari Alanganallur di Tamil Nadu.
...dia mencabik-cabiknya.
Billy Murali...

Pak, Billy Murali orang terhormat di daerah yang didiami oleh sebagian besar orang Tamil.
Dia adalah pimpinan semua kegiatan ilegal, pelacuran, pemalsuan paspor dll.
Apa kau mencoba untuk melaju ke "tingkat berikutnya"?
Berdiri!
Duduklah.
Begitu 'kan pintar.
Billy Murali yang membayarku.
Aku memberinya cetak-biru itu.
Aku tidak tahu apa-apa lagi.
Aku sama sekali tidak menyangka akan ada banyak masalah.
UNIT POLISI PATROLI
Berhenti, huh?
Billy Murali...
Dia bahkan telah membantai 2 polisi.
Setelah mendengar berita itu... aku menjauhi daerah ini.
Sekarang bagaimana cara kalian berniat menangkap dia?
Ini bukan lelucon, tolong beritahu aku.
Misi penyamaran.
Jika kita pancing dia dengan uang tunai, dia akan muncul.
Pegang ini.
Mengapa dia memberikan ini...

Maaf, aku menganggapmu seorang asisten.
Jika kau seorang jagoan di India sama halnya denganku disini, pak.
Kita ini sama...
Lalu kau juga ikut dengan kami.
Ikut denganmu?
Dia sedang melakukan misi penyamaran.
Aku masih memakai seragamku.
Pak, aku akan mengikutimu dari kejauhan.
Kau majulah dengan berani.
Di dalam "Operasi" mereka, Tuhan yang tahu berapa banyak operasi yang akan kujalani.
Ayo beli CD, DVD, Bluray dengan cetakan 5.1...
Apa aku bisa mendapatkan paspor di sini?
Paspor palsu.
Paspor, ya?
Kami tidak punya barang seperti itu disini.
Aku punya uang.
Aku diberitahu seseorang yang bernama Billy Murali bisa menyiapkan paspor.
Billy Murali?
Tuan, saya tidak tahu orang dengan nama itu.
Ayo beli harganya 2 sampai 10 ringgit.
Silakan pilih, tuan.
Ayo, ayo, beli.
Saudara, apa aku bisa mendapat paspor di sini?
Paspor?

Kami kehilangan paspor kami saat tiba ke sini.
Tampaknya seseorang yang bernama Billy Murali bisa menyiapkan paspor.
Tuan, kami menjual barang yang dibutuhkan untuk doa dan upacara ritual.
Kami tidak tahu hal semacam itu.
Tinggalkan tempat ini, segera.

Ayo beli harganya 2 sampai 10 ringgit.
Kamu punya uang berapa?
Apa?
Kamu punya uang berapa?
1 juta Ringgit.
Ikuti aku.
Kau ini...

Maaf.
Apa kau bisa buatkan paspor palsu?

Bawa tasmu dan pergilah.
Jika kau bisa memberi kami paspor, dia akan membayarmu!
Kau tidak akan mendapat masalah.
Jika tidak...?
Mengapa?

Kami hanya bicara syarat-syaratnya.
Preman ini akan melibas kita dan lari tanpa jejak.
Orang itu sendirian di kantor polisi, jadi orang kita melakukan tugas lapangan.
Mereka mengeluarkan senjatanya, Apa yang akan dilakukan agen kita?
Untuk pertama kalinya biar aku yang akan beraksi.
Dengar, Visa kami telah berakhir.
Jika kami pergi ke bandara polisi akan menangkap kami, jadi...
Siapa yang bilang paspor palsu bisa diperoleh di sini?
Ambil tas itu darinya.
Tunggu sebentar, tunggu.
Mengapa kau terburu-buru?
Jangan bilang aku tidak memperingatkanmu.
Peringatan apa?
Aku bisa mengalahkan 4 orang sendirian.
4 orang ya?
6 dari kalian, ya?
Dia bisa mengalahkan 2 orang dengan satu tangan.
2 orang tak masalah bagimu?
Hanya 1 orang?
Dengar itu?
Dia bisa tangani 3 orang tampaknya.
Tangan sialan, diamlah atau aku akan memotongmu!
3 + 3 = 6.
Apa matematikaku benar?
Kita akan tahu kalau sudah bertarung.
Misalkan kita mengacaukannya dia akan menembak kalian semua.
Polisi, aku bilang lari.
Apa matematikaku benar?
Benar... benar 3 + 3 adalah 6.
Periksa apakah dia sudah mati atau pingsan.
Mati, ya?
Saudara?
Saudara...?
Dia kuat seperti batu.

Apa kau seorang polisi?
Bawalah aku keluar dari sini.
Tunggu, nona.
Saudara.
Saudara gemuk?
Syukurlah dia masih bernapas.
Dia telah siuman.
Benarkah?
Kalau begitu kita bisa bicara.
Menurut aturan Polisi Malaysia... aku ingin memberitahu dia jangan menikamnya.
Aku sudah terlambat!
Apa yang sudah kau lakukan dengan cetak-biru inhaler perusahaan Kipla?
Mereka membuat tiruannya.
Siapa?
Peter.
Siapa itu Peter?
Bukankah kau polisi?

Dia satu-satunya pemasok obat palsu dan peralatan palsu untuk rumah sakit di Malaysia.
Di mana dia sekarang?
Aku tidak bertemu dia secara pribadi.
Sumpah, aku tidak tahu.
Aku tahu.
Aku tahu.
Dia mengirimkan pelacur untuk Peter.
Bahkan bulan lalu dia mengirim 2 gadis Thailand.
Dia binatang yang akan membungkuk demi uang.
Apa kau tahu lokasinya?
Kami menunggu di persimpangan Bukit Bintang.
Mereka memasukkan kami ke mobil.
Jendela dinaikkan.
Tapi kami tiba di pabriknya dalam waktu 10 menit.
Mereka mengantar kami kembali hanya di hari berikutnya.
Aku dulu bekerja di sebuah sekolah di rumahku di India.
Mereka membawaku ke sini menjanjikan pekerjaan yang menguntungkan.
Mereka menyita pasporku.
Jika kita mengirim gadis ini, apa dia akan membawanya ke tempat yang sama?
Aku akan menelepon dan mengatakan kepadanya
Akilan, dia tidak punya petunjuk tentang semua ini.
Bagaimana cara kita bisa mengirimnya?
Kita harus menemukan pabrik obat palsu itu.
Kita tidak punya pilihan lain.
Jika mereka tahu alasannya, mereka akan membunuhnya di tempat.
Kita tak punya pilihan.
Hey, beritahu nomernya.
75.. 42.. 34.. 4275.
Aku akan pergi bersama dia.
Jika aku pergi, aku bisa berhubungan denganmu terus-menerus.
Akan lebih mudah melacak kami melalui aku.
Jika dia pergi sendirian, akan gugup, dan jika sesuatu yang tak diinginkan terjadi... rencana kita akan berantakan.
Kau tahu apa yang kukatakan masuk akal, Akilan?
Ya.
Ini adalah tanggung jawabku untuk memulangkanmu ke rumah dengan selamat.
Apa kau mau ikut denganku tanpa takut?
Jika kau mau menyelamatkanku dari sini... aku akan melakukan apapun yang kau minta dariku.
Hey!

Katakan padanya 2 gadis sudah datang.
Baguslah, dia tidak mengirimku seperti mucikari bersama mereka.
Ya?

2 gadis, 1 gadis tiba di Malaysia hanya hari ini.
Dia benar-benar seksi.
Beritahu, apakah aku bisa mengirim mereka?
Tunggu.
Dia mengatakan "ya".
Baiklah.
Sesuai permintaanmu, 6 orang pasukan khusus Malaysia.
Dengan senjata MP5-submission.
Apa mereka akan menembak...?
Atau mereka juga akan menjatuhkan senjatanya dan menari...
Maaf?
Aku mendapat medali emas dalam penembakan pada masa pelatihanku.
Begitu ya?
Tunjukkan?
Karena senjatanya agak macet, medalinya berubah menjadi perunggu.
Apa kesalahanmu?
Tangan agak menggigil, bidikan agak goyah.
Kalau begitu itu disebut kesalahan yang amat sangat kecil sekali!
Petugas-Kasus tidak boleh bicara di depan seniornya di sini.
Dia sedang menggali informasi dariku.
Mintalah dia untuk...!
Paham?
Kurang lebih, ya!
Terima kasih.

kamera jam-tangan TERHUBUNG
PELACAK GPS AKTIF
Apa kau punya pengalaman sebelumnya?
Karena kau menyiapkan kamera pelacakmu dengan sangat ahli.
Baik.
Apa aku terlihat seperti seorang pelacur sungguhan?
Sangat mirip... 101%.
Benarkah?
Bagaimana kau bisa tahu?
Apa kau punya pengalaman sebelumnya?
Apa ini tempatnya?
Kami menunggunya di sini.
Apapun yang terjadi, jangan gugup.
Jadilah pemberani.
Ini mobilnya.
Ayo.
Ayo berangkat.
Apa yang mereka persiapkan?
Obat palsu.
Serang, pak.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Kapan kita sudah memastikannya, mengapa kita harus menunggu?
Sebentar lagi.
Aku ingin melihat wajahnya.
Pak...
Wow!

Super-super-super...
Kau...?
Kau pernah ke sini 'kan?
Dia sepenuhnya harus sadar... dia seharusnya tidak mengirim ulang gadis yang sama.
Penjaga.

Telpon Billy.
Tidak aktif, pak.
Siapa namamu?
Sheela.
Boleh kuperiksa?
Telinga bersih.
Kalung... bersih.
Apa itu di tanganmu..
Oh, kamera jam-tangan.
Sebuah kamera pengintai sekarang bisa disembunyikan di jepitan rambut kecil.
kamera jam-tangan memang sangat usang.
Digunakan pahlawan tahun lalu di hari Jaishankar.
Halo...
Halo, apa kau duduk di mobil van menggunakan iPad di ujung jalan?
Kawan-kawan,
Aku ingin dia hidup-hidup.
Ayo cepat.
Dari cara mewarnaimu kau terlihat seperti... wartawan?
Polisi?
Jika mereka polisi... mereka akan menyerbu sekarang?
Mengapa kau menyerang Kedutaan Besar India?
Halo!

Bukankah bel pintunya masih berfungsi?

Apakah kau tahu ini adalah pelanggaran besar?
Kau orang yang pintar bicara soal pelanggaran!
Aku akan menangkapmu sekarang.
Apa kau punya surat perintah?
Kau juga telah membunuh anak buahku.
Menurut pasal 327 jika aku mengajukan kasus ini...
Kau bisa diskors. kau tahu.
Pasal 327 sudah lama dibatalkan.
Apa dia tidak diberitahu?

Pasal 327 telah dicabut bulan lalu, pak.
Dicabut?
Mengapa kau tidak mengabariku?
Terserah padamu untuk mendapatkan kabar, pak.
Kita berdua orang Malaysia.
Kita harusnya tak saling mengekspos.
Peter, bisa aku bicara denganmu, sendirian selama 2 menit?
Tentu.
"Tentu" apa?
Jangan percaya padanya.

Dia ingin menumbukmu jadi bubur!
Jika dia memanggilmu secara pribadi, jangan jatuh ke dalam perangkapnya.
Fokuslah hanya pada kesepakatan kita.
Jangan berpikir, katakan saja "ya".
Baiklah.
Hapus namaku dari semua kasus penyelundupan, obat palsu, dll.
Akan kukembalikan pada pemberi persetujuan.
Aku sepenuhnya akan bekerja sama.
Beres.
Hanya 2 pukulan keras dia akan...
Jangan terobsesi dengan pukulan.
Bukankah kau ingin segera menyelesaikanya?
Dia sejenis ular boa pasir biasa.
Percayalah tindakanku, seperti pawang ular.

Terima kasih, pak.

INHALER OBAT-BIUS
Serangan Kedutaan obat inhaler, dalangnya adalah Love.
Siapa yang jatuh cinta (Love) dengan siapa?
"Love" itu namanya dia.
Sungguh menjijikkan!
Aku hanya memproduksi kemasan ini di sini.
Obat untuk diisikan, sudah disiapkan oleh Love di tempatnya.
Jika keduanya di tempat yang sama, apa tidak akan jatuh ke tangan yang salah?
Mengapa kau membuatnya seperti obat untuk asma?
Hanya dengan cara begitu, maka akan lolos dari Bea Cukai luar negeri dengan mudah.
Stasiun Kereta Api, Bandara, ini bisa saja dibawa ke tempat-tempat ramai.
Orang akan menganggap itu untuk obat asma.
Tapi tidak ada yang akan tahu, apa yang sebenarnya isi di dalamnya.
Apanya yang istimewa tentang ini?
Tonton video ini.
GOOGLE: "VIDEO PAK TUA DIKERJAI PETASAN"
Hanya untuk menakut-nakuti orang tua ini seorang anak meletuskan petasan.
Pria tua ini pasti sekitar 75 tahun.
Ketika dia duduk dengan diam, apa bisa dia melompat tinggi-tinggi?
Tapi bagaimana dia bisa melompat ketika petasan meledak?
Ketika seseorang menghadapi bahaya tiba-tiba... otot dan otaknya bekerja 10 kali dari kapasitas normal.
Karena hormon disekresi selama datangnya bahaya.
Adrenalin.
Kau akan lihat dalam Berita.
Seorang ibu mengangkat mobil ketika anaknya terjebak di bawahnya.
Atau seseorang dikejar oleh anjing?
Dia akan mengatakan, "Bro, anjing mengejarku"
"Aku berlari menyelamatkan diri".
"Aku tidak tahu bagaimana caranya, tapi aku melompati dinding 7 kaki".
Alasan ketakutan.
Ini tampaknya terlalu berlebihan.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Kau tahu ini apa?
Apa?

Bagaimana kalau aku menyiramkan ini ke wajahmu...
Hey!

Bangun.
Cuma air.
Air, ya?
Siapa yang mempenyokkan ini?
Aku.
Coba penyokkan ini.
Ayo, coba lagi.
Aku tidak bisa.
Kau bisa ketika tadi itu "zat-asam".
Tapi sekarang kau tidak bisa.
Mengerti?
Kedengarannya seperti seorang profesor kimia.

Adrenalin yang sama membuat otak bekerja.
Tidak beberapa detik, tapi selama 5 menit.
Ketika kau menghirupnya, perasaan takut ilusif tercipta di otak.
Mata mulai melebar.
Dan tubuh menegang.
Setiap otot menerima kekuatan ekstra.
Otak mulai bekerja dengan kapasitas meningkat 10 kali.
Kecepatan, kecerdasan, kekuatan.
Orang yang menghirup ini, kurang lebih menjadi superhero selama 5 menit.
Untuk tujuan itulah "Speed" ini diproduksi.
Speed?
Apa tadi kau bilang "Speed"?
Kau tampaknya gemar membaca.
Aku membuat memorimu berlari, ya?
Obat ini bukan hal baru bagi dunia kita.
Berpuluh-puluh tahun yang lalu ini sudah diproduksi.
Hey!

Siapa yang telah melakukan ini sebelumnya?
Hitler.
GOOGLE: "OBAT SPEED HITLER"
Selama Perang Dunia ke-2 Hitler memasukkan obat-Speed pada prajuritnya.
Dengan kemarahan tak terkendali... mereka bisa bertempur tanpa makan dan tidur.
Tentara dari negara-negara lain benar-benar terguncang.
Mereka terus penasaran caranya, hanya tentara Hitler yang bisa melawan.
Bahkan walau mereka ditembak, mereka tidak akan merasakan sakit.
Tapi masalah yang dihadapinya adalah efek samping obat ini.
Ketika kemarahan mereka berlanjut di luar kendali... para tentara mulai membunuh kapten mereka sendiri dan atasannya.
Pemerintahan diktatornya mulai runtuh.
Jadi Hitler melarang penggunaannya.
Setelah tahun 1940-an obat itu muncul kembali.
Tetapi jika adrenalin yang bekerja hanya selama beberapa detik bertindak selama 5 menit... apakah tubuh tidak akan terpengaruh?

Itu sebabnya aku mengatur timer di kemasannya.
Pada 5 menit terakhir setiap otot kehilangan kekuatannya.
Ini bisa butuh 1 atau 2 jam efeknya akan luntur.
Dengan menggunakan ini kita menjadi lemah setelah 5 menit, paham.
Tetapi jika kita hirup ini segera?
Tubuh sudah mencapai titik jenuh.
Jika kau mengkonsumsi kembali, itu akan menyebabkan serangan jantung.
Apa rencana dia sebenarnya menggunakan obat ini?
Serangan Kedutaan Besar India adalah demo untuk prospek bisnis Speed.
Setelah menonton Berita itu, penawaran membanjir dari kelompok teroris.
Dengan "Speed" ini, setiap tempat di dunia ini bisa diserang dengan mudah.
Dan kesepakatan telah diselesaikan oleh kelompok teroris tingkat atas.
10.000 inhaler akan dikirim malam ini.
Bisnis yang besar.
Dimana kemasan yang dikirim untuk Love?
Aku sudah mengirimkan 5000.
Sisa 5000 diangkut dalam mobil.
Anak buahnya akan mengambilnya pada jam 1:00 siang.
Pak, tinggal 15 menit lagi.
Bersihkan semua mayatnya.
Kalian semuanya tenang dan bersikap normal, paham?
Cepat!
Dimana kendaraan itu?
Baik, ayo kembali bekerja.
Dia harus dilarikan ke rumah sakit, dia mengalami pendarahan parah.
Anak buahnya Love, mereka sudah datang.
Baik, semuanya, singkirkan mayat-mayat itu.
Kita harus membawanya ke rumah sakit.
Cepat... cepat.
Ayo... ayo... ayo!
Bersihkan ini, jangan di sini.

Kau, kemari.

Diam!
Muthiah, bawa dia ke belakang meja itu.
Mulai mereka masuk sampai mereka pergi, aku ingin semuanya diam.
Mengerti?
Silahkan masuk.

Oh!

Kunci...?
Muthiah, suruh 2 orangmu membawa gadis itu ke rumah sakit.
Apa yang kau lihat?

Baiklah.
Kau tak merasa menyesal atas kematiannya 'kan?
Tentu saja aku merasa sedih.
Tapi pertanyaanmu tidak akan menyalahkan keputusanku sebagai kekeliruan.
Kita harus ikuti mereka sekarang.
Mengikuti mereka adalah prioritasmu lebih dari nyawa seorang gadis.
Bukankah kita semua melakukan tugas kita di sini?
Jika senjata kimia ini diekspor dari sini, jutaan nyawa akan mati, apa tak masalah?
Bukan hanya itu.
Peluru bersarang tepat di bawah jantungnya, maksimal 5 menit.
Itu saja.
Kenapa kau tidak berpikir dari sudut pandang orangtuanya?
Akankah kau memperhitungkan 5 menit seperti ini?
Apa kau akan membiarkan dia mati di depan matamu?
Di depan mataku mereka yang membunuhnya.
Istriku.
Aku tidak menangis karena istriku sudah mati.
Aku langsung pergi bekerja keesokan harinya.
Jika gadis itu adalah prioritasku, dia pasti sudah meninggal.
Mereka juga tak akan lolos.
Dengar...
Pekerjaan Intelijen membutuhkan kekuatan mental untuk memisah keputusan kedua.
Jika suatu hari nanti kau mendapatkan kekuatan mental itu... datang dan bergabunglah bertugas.
PELACAKAN GPS
Maafkan aku, aku agak kurang kendali tadi.
Begini, sebelum masa 4 tahun itu kau tidak membicarakan hal itu kepada siapapun.
Tidak ada berkas yang lengkap.
Apa yang terjadi hari itu?
Bagaimana istrimu Meera mati?
Love, tidak akan menemui orang lain selain orang-orang yang melakukan bisnis dengannya.
Jadi Meera dan aku membuat catatan identitas sebagai mafia Israel.
Dan kami pergi menemuinya dalam penyamaran.
KASHMIR
Kami pasang bahan peledak plastik dalam koper yang dia gunakan untuk transaksinya.
Di tengah keamanan yang ketat... saat itu adalah pertemuan yang telah lama ditunggu.
Kami bertemu Love.
Ini barang bagus.
Ya.

JUMLAH UANG DITERIMA
Love dan anak buahnya.
Mereka semuanya mati.
Tapi kontak bisnisnya dan jaringannya... seluruh informasi berada dalam koper itu.
Jel silica.
Tim Forensik menggunakannya untuk menjiplak sidik jari.
Dengan menggunakan itu, kami mengakses laptop-nya.
Kami mendapatkan semua informasi yang diperlukan, kontak, pabrik produksi.
Kami segera memberikan informasi itu ke agensi kami dan memulai serangan.
Tentara India benar-benar menghancurkan pabrik produksinya rata dengan tanah.
Misi selesai.
Hey!

Kita menuju ke kanan.
Kau sudah lupa, ya?
Sudah kubilang dalam 24 jam aku akan menikahimu.
Tepatnya 4 jam lagi.
Jadi...?
Jadi... mari kita menikah.
Tapi Akilan, aku harus bersiap-siap untuk pernikahan.
Aku ingin terlihat keren dengan pakaianku.
Kau sudah keren, maksudku, kau sudah tampak cantik.
Ini akan menjadi gaun pernikahanku?
Baiklah.
Waktu kita 4 jam, jadi tidak?
Semua orang setidaknya punya waktu 4 bulan untuk menikah.
Kau memberiku waktu 4 jam.
Tak apa, aku akan menyesuaikan.
Menyesuaikan... oh?
Apakah itu "ya"... atau "tidak"?
Ya.

Aiyo!

Dalam hidupku sampai sekarang Ahaaa... wow!
Aahaa... naik ke langit, jalan berliku-liku yang tinggi
Berubah jadi embun Pemandangan yang indah... wah!
Mata bicara kode rahasia
Kata-kata sekarang menjadi beban yang berat
Ayo mendekatlah padaku.

Bahkan saat "dekat" sungguh tampak jauh kau terlihat
Melalui 7 kelahiran aku telah mengikutimu
Bagaimana kau bisa menyadari pencarianku dengan begitu jelas?
Hanya untukmu, siang dan malam aku berkilauan di langit yang cerah
Bagaimana kau bisa menyadari kunang-kunang ini begitu jelasnya?
O'... "Maya" begitu ilusif awan tipis sulitkah dipahami?
O'... oh... khayalan manisku, apakah kau api gairahku?
Berkat dirimu aku juga berubah
Berharap cincin di jariku, sebuah hadiah seumur hidup untuk selama-lamanya
Seperti baju pengantin, pesolekku, kuserahkan diriku padamu
Pikiranku berdansa-waltz penuh dengan kebahagiaan
Di rumahmu akan jadi ruang khusus bagiku
Sampai maut memisahkan kita kau akan tinggal bersamaku, di hatiku
Anggur Flowery di bahumu menebar aroma wangi selamanya
Airmu memancar akan jadi manis, merangkulku dengan tempat pengasinganmu
Apakah kau api gairahku?
Percikan Api obsesi?
Meera....!
Setelah Meera tewas... selama 6 bulan aku mencari dan menemukan perusahaannya Love.
Dan orang-orang yang telah bertransaksi dengannya.
Aku pastikan tidak satu orang yang membunuh istriku tetap hidup.
Tapi kemudian aku berhenti dari agensi
4 tahun sampai sekarang.
Sekarang lagi... siapa pria yang bernama Love ini?
Antara dia dan Love yang aku bunuh 4 tahun yang lalu... apa hubungannya?
Coba telpon bos kita lagi.
Jaringannya lemah.
Teruslah mencoba, Lebih baik memberitahukan padanya
MENELPON LOVE...
Aromamu akan masihkah berhembus kepadaku?
Apakah ini akan terus menyiksa?
Bos, ada telpon.
Bos...
Bos...
Aku mengatakan yang sebenarnya.
Aku tidak tahu apa-apa.
Mengapa kau membawaku ke sini?
Bagaimana aku bertanggung jawab jika kapalmu tenggelam di laut?
Lepaskan aku!
IJIN AKSES DITERIMA
Kosmetik... kelas dunia.
Kulitmu akan bersinar.
Apa kau tahu keistimewaannya ini?
Tak ada apa-apanya.
Tidak perlu khawatir.
Tapi...
Hanya cubitan lembut pada kulitmu.
Kesalahan pertamamu... adalah mencuri dariku.
Kesalahan besar yang ke-2,
Aku menjualnya.
Aku menjualnya seharga $10 juta.
Rincian rekening bank?
...66 8.

Jangan...

Telpon.
Halo, Love.
Pengiriman telah diambil.
Semua lancar?

Apa masalahnya?
Ada kaca berserakan di seluruh lantai.
Orang-orang itu baru.
Bukan seperti yang biasanya.
Dia ada di sana.
Tapi selain dia, semua penjaga lainnya, orang baru.
Apakah ada yang mengikutimu?
Ada banyak mobil, tidak terlalu yakin.
Beloklah ke kanan.
Terlihat mobilnya?
Ya, sebuah Mustang abu-abu.
Bunuh pengemudinya dan membawa mayatnya ke sini.
Ya, bos
Pak, mereka berhenti di jembatan Putrajaya.
Kamera lalu lintas ada di sana.
Perbesar.
Suruh dia untuk menggunakan "Speed".

Kita ada 8 orang anak-buah kita.
Dia cuma 1 satu orang.
Ayushi.
Periksa inhaler ini.
GPS:

"TERUS KE PUTHRAJAYA"
GPS:

Bos memintamu untuk menggunakan "Speed".
Kita butuh dia hidup-hidup.
Bawa dia hidup-hidup.
Baik, bos.
Siapa dia?
Apa dia tampak akrab bagimu?
Kupikir hidup itu hambar dan kurang bumbu.
Dia melengkapi bumbunya.
Ada bunker...
Ayushi.
Masuk ke mobil.
Mobil...
Ayushi.
Masuk ke mobil.
Pergilah ke Polisi Malaysia.
Koordinat bunkernya... 6114 Utara... 101 60.
Dia menginginkannya hidup-hidup.
-NIG PHARMA- LAYANAN OBAT
Aku menyuruhmu hanya membawa dia saja.
Sebenarnya dia bilang membawanya hidup-hidup.

Diam kau!
Bunuh wanita ini.
Bawa dia ke dalam.
AREA BERBAHAYA!
DILARANG MASUK
AWAS BERBAHAYA
ISTIRAHAT mahsunmax
OMG!
IJIN MASUK DITERIMA
Semua orang akan berlarian karena Love.
Tapi kau yang membuat Love berlarian, betul 'kan?
Akilan Vinod, selamat datang... di duniaku.
Kosmetik kelas dunia.
Ini... jika ini digunakan... kulitmu akan bersinar.
Kesalahan pertama... 4 tahun yang lalu adalah, kau menangani kasus ini.
Kesalahan ke-2, 4 tahun kemudian, adalah, kau mengambil kasus yang sama lagi.
Rosy...
Kasihan kau!
Semuanya salahmu.
Dia tidak mati hari itu.
Peluru mengenai kepalanya.
Orang-orang di kaki bukit telah mengakui dia di rumah sakit.
Kau telah menutup bisnisku dan perusahaanku.
Apa aku akan membiarkanmu lolos dengan segampang itu?
Aku mencari-carimu.
Tapi tidak dengan cara yang tidak berguna sepertimu.
Kau mengirim polisi untuk mengejarku.

Itu semua sia-sia.
Kasihan Meera!
Dia masih hidup.
Tapi hippocampus (sistem syaraf) dan lobus temporal dalam otaknya, telah rusak.
Retrograde amnesia.

Dia bahkan tidak tahu identitasnya dirinya sendiri.
Ketika orang kehilangan memori dalam sebuah kecelakaan... keterampilannya akan tetap utuh.
Jika dia adalah perenang yang baik, maka masih bisa berenang dengan baik.
Analogi yang sama dengan ketrampilan mengendarai mobil.
Apa kemampuan khusus istrimu?
Hacker terbaik India dan analis data.
Apa tak seharusnya aku memanfaatkan keterampilan unik dirinya?
Ahli bedah plastik terbaik di dunia mengoperasi rekonstruksi wajahnya.
Dan aku mengajaknya sebagai karyawan pertamaku.
Dalam 4 tahun terakhir, Kepolisian India, Kepolisian Malaysia, Polisi Internasional tidak ada yang mampu menyentuhku.
Bahkan tak ada yang tahu apakah orang bernama Love hidup atau mati.
Apakah kau tahu bagaimana caraku mengaturnya?
Pelindung-Firewallku yang sempurna...

Jika ada bukti atau data mengarah padaku muncul online... dia akan membereskan dan menghapus semuanya.
Apa kau ingin tahu ketulusannya?
Rosy!
Buka laci itu, sayang.
Ada koper dalam laci itu.

Bagus.
Kau melihat pistol?

Kau lihat pria yang duduk di sana?
Arahkan pistol di kepalanya, sayang
Pertama...
Isilah pistolnya, Rosy.
Bagus.
Ya!
3... 2... 1, tembak dia.
Hihihi...
HooHoo...

Hm, maaf.
Cuma main-main.

Letakkan kembali pistolnya dan...
Kau kira kau telah membunuhku 4 tahun yang lalu, betul 'kan?
Tapi orang yang kamu bunuh, dikiranya itu adalah aku.
Satu-satunya kerabat kandungku...

Pak, seluruh uang dalam rekening kita terkuras.
Pak, rekening kita sekarang kosong.
Ada orang yang mengakses data rekening bank kita.
Siapa yang kita temui akhirnya sampai di perbatasan?
Kita telah melakukan keseluruhan pemeriksaan latar belakang.
Dia adalah seorang raja mafia Israel.
Namanya Jordan Klein.
Menyelundupkan bisnis senjatanya lewat CIA-Amerika, M16-Inggris dan semua catatan agensi lainnya.
Dalam 5 menit tempat ini akan diratakan dengan tanah.
AGEN MATA-MATA INTERNASIONAL PROSES MASUK...
AGEN MATA-MATA INTERNASIONAL PENCARIAN FOTO...
Selama serangan Bombay 26/11... agen India dan Amerika bertemu dan dilatih.
Foto ini diambil kemudian.
PENCARIAN...

Akilan Vinod.
Agen lapangan RAW.
Meera ahli Analisis Data RAW.
Kalian akan lenyap!
Untuk pertemuan bisnis dan semua hal-hal yang sepele ini, apa menurutmu aku secara pribadi akan hadir?
Saddam Hussein memiliki 3 orang yang tampak selalu siap tiap saat.
Penjagaan ganda.
Selalu pria hebat yang harusnya menginspirasi kita.
Hussein, Einstein, Hitler, ada banyak orang seperti itu di India.
Tapi sekarang, bahkan Hitlerpun telah aku kalahkan.
Tak ada yang bisa melawanku dengan Speed tanpa persetujuanku.
Tidakkah kau mengerti?
Hey?
Ketika dia menghirup Speed... bukankah kau orang yang tidak dilihat oleh dia?
Maaf, bos.
Hm, tak masalah.
Berapa nomermu?
64!
Diminta sidik jari jempol untuk mengakses.
MEMINDAI...
Akses diterima.
Tentara 064 terpilih.

Senyumlah.
Mati dan lenyap!
Pekerja yang baik.
Bersihkan mayatnya.
Begini...
Dorongan kecil listrik dalam sistem syaraf medulla oblongata. (punggung-otak-jantung)
Telah diputus.
Setiap orang ini berada di bawah kendaliku.
Oh!

Aturannya sama.
Bahkan aku memasangnya di lehernya.
Oh!

Aku ingin... eh... eh... hey!
Bercanda.
Aku tidak... terlalu menyukai wanita.
Tapi hanya jika kau mau bergabung membantuku, kita bisa beraksi!
Dan setelah bisnis inhaler sekarang ini jadi yang terkaya di dunia.
Dan... kau bisa mengatur dunia ini sebagai rajanya.
Dan aku akan menjadi ratunya.
Bagaimana menurutmu?
Baiklah.
Kulit yang bagus.

Aktivitas polisi Malaysia sedikit lebih dari biasanya.
Mungkinkah karena dia?
Kamu benar.
Mengapa aku tidak memikirkan tentang hal ini?
Agen seperti dia tidak akan berada di sini tanpa bantuan cadangan, betul 'kan?
Obat tidur.
Solusi Morfin 5ml.
Cepat!
Jaga dia tetap hidup, sampai kita memastikan tidak ada yang menyadari kedatangannya di sini.
Terima kasih, Rosy.
Hanya 5 ml 'kan?
Jangan sampai dia mati.
Meera...!
Membelai lembut pipiku, kau lenyap dari pandanganku
Aliran air mataku tetesan air mataku sayang
Lalu entah dari mana, sayang, dalam hidupku kau sekarang disini
Isak tangis penyesalanku air mataku terus mengalir
Seperti hujan yang menyegarkan kemudian.

Kau masih berdiri, o' gadis
Dalam rhapsody hari itu sebagai cambukan hari ini
Kau membunuhku secara brutal
Dalam dunia kita sendiri, aku untukmu dan kau untukku dalam ikatan erat
Kau mekar untuk menyihirku seperti langit biru biru di semua kemuliaannya
Aku melihat pandanganmu sama denganku selamanya.

Dalam sekejap saja kau menghilang jauh dan selamanya
Seperti mayat aku terbaring menderita
Apa yang kau dapatkan membangunku untuk membunuhku lagi?
Dalam mimpiku manis, pada kenyataannya mengapa pahit, manisku?
Kita disini seperti kapal yang lewat di laut.

Membelai lembut pipiku, kau lenyap dari pandanganku
Lalu entah dari mana, sayang, dalam hidupku kau sekarang disini
Seperti hujan yang menyegarkan kemudian.

Kau masih berdiri, o' gadis
Dalam rhapsody hari itu sebagai cambukan hari ini
Nona, sementara itu kau membunuhku
Lalu entah dari mana, sayang, dalam hidupku kau sekarang disini
Membelai lembut pipiku
IJIN MASUK DITERIMA
Berita baik, berita baik.
Bagian berita baik, sebenarnya ada 2.
Pertama, tidak ada mencari kalian berdua.
Rosy mengatakan padaku tak ada polisi, tak ada apa-apa.
Jadi bersiaplah untuk mati.
Bagian ke-2 kabar baiknya.
$ 2,1 milyar, sebagai uang muka.
Aku telah kirim 2 sampel Speed.
Uang muka sudah dimasukkan.
Sebuah kelompok teroris tingkat atas sedang menguji sampel-sampel itu di India dalam cara yang paling fan-tas-tis...
Kalian berdua tak tahu apa yang terjadi di India, betul?
OMG...

Ya
Hanya 1 orang.
Dia menjatuhkan pesawat di Rumah Sakit Anak-anak Little Angels, Mumbai.
Pada saat yang sama 178 penumpang mati.
Anak-anak kecil pergi ke Surga!
Oh!

Pesawat yang malang...!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Speed...
Ya!
SEKILAS BERITA:

Penjara Tihar, tempat favoritku.
Satu orang... dia menerobos masuk.
Menghantam penjaga menjadi pasta.
275, tidak... 276 kriminal terbesar India, teroris, penjahat sekarang senang berkeliaran bebas di jalan-jalan.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Speed...
Permintaan yang Suuuper terhadap obatku.
Jika hanya 2 inhaler bisa menyebabkan efek ini... malam ini 10.000 inhaler.
ho-ho-ho
Setelah malam ini dunia kita akan berubah terbalik.
Aku akan menjadi satu-satunya yang berdiri tegak.
Baiklah, Rosy...
Buka laci itu, sayang
Ambil pistolnya, sayang.
Arahkan ke kepala itu.
Oh, tunggu dulu, tunggu dulu...
Pertama periksa dulu apakah ada pelurunya, sayang.
Bagus, sekarang arahkan ke kepalanya.
3... 2...
1... tembak dia.
Apa-apaan...
Alat error.

Kabar baik, kabar baik.
Bagian kabar baik, sebenarnya ada 2!
Kabar baik yang pertama, namaku bukan Rosy,
Meera.
Seseorang telah berjanji akan menikahiku dalam waktu 24 jam.
Dan sisa 4 jam lagi dia menikah denganku di Kashmir.
Namanya adalah Akilan.
Dialah orangnya.
Suamiku.
Kabar baik yang kedua,
Transponder.
Aku sedang menunggu ini.
Itu tadi ada di jaketmu.
Jika aku tekan ini... polisi Malaysia akan tiba disini dalam waktu 10 menit, betul 'kan?
Sekarang sudah 9 menit, 1 menit lagi
Pelanggaran keamanan, masuk secara paksa terdeteksi.
Ternyata secepat kilat!
Kau tidak mengerti bagaimana semua ini terjadi bukan?
Di otak jeeeeniusmu sel abu-abumu akan memberikan semua jawabannya.
Aktifkan mereka.
Cepat, cepat!

Harap semuanya letakkan senjata!
Siapa yang menekan transpondernya?
Jawab pertanyaanku.
Syukurlah.
Sekarang ini di bawah kendali Polisi Malaysia.
Jika penyelidikan telah dibuat... itu hanya bisa dilakukan di kantor pusat kami.
Tangkap dia!
Kau...!
Kau...
Dan kau.
Berhati-hatilah!
Jangan meninggalkan apapun.
Bahan kimia, ditambah barang-barang pribadinya.
Aku butuh semuanya di sana, mengerti?
Ya, pak.
Kita telah melakukan perjalanan selama 15 menit tanpa berbicara.
Bukan 15 menit,
4 tahun.
Aku berada di rumah sakit menderita amnesia memang benar.
Dari hari Love membawaku bersama dia... aku bekerja untuknya dengan tulus.
Tapi 6 bulan yang lalu dia membuat obat Speed ini.
Ketika dia mulai berbicara bisnis... dan organisasi teroris terlibat,
Interpol, CIA mulai melacak dia.
Jika bisnis narkoba ini harus diselesaikan tanpa hambatan apapun... maka sistem pertahanan Love harus lebih kuat.
Jadi Love menyuruhku mengkonsumsi obat Speed itu.
Kemudian otakku bekerja 10 kali lebih cepat dari kekuatan normal.
Tidak ada pasukan polisi di dunia ini akan bisa menemukan dia.
Aku membuat sebuah bukti bodoh sistem pertahanan baginya.
SERVER TERLINDUNGI MASUK TANPA IJIN DIBATALKAN
Namun seiring dengan itu... beberapa kenangan masa lalu masih tersisa di otakku.
bagian-bagian yang tidak diakses dalam 4 tahun terakhir mulai diaktifkan.
Kau tak apa-apa, sayang?
Aku baik-baik saja.
Setiap kali aku menggunakan inhaler aku mengingat episode baru aku terus merasakan, aku memiliki masa lalu yang berbeda.
Seolah-olah aku telah menjalani kehidupan yang berbeda.
Untuk menghasilkan kenangan itu, memakai inhaler menjadi kecanduan.
Jadikah kita menikah?
Dalam jangka waktu 2 minggu aku mulai melihat wajahmu.
Setelah itu setiap kali aku menggunakan Speed... aku terus melihat wajahmu.
Aku menyadari bahwa aku punya hubungan dengan wajah itu.
Aku mencari wajah itu melalui data-base penduduk dunia.
PROSES MEMINDAI WAJAH...
Disitulah aku saat aku tahu, namamu adalah Akilan.
Kau adalah agen RAW.
Misi terakhirmu adalah membunuh Love ini.
Dan selain itu, kau telah menikah.
Nama istrimu adalah Meera.
Aku melihat diriku sedang menatap di fotoku!
Aku menyadari bahwa aku bekerja di pihak yang salah.
Hidupku dalam cengkeramannya.
Sebuah dorongan kecil listrik di syaraf medulla oblongata.
Aku tidak terganggu tentang kehidupanku.
Tapi jika aku tak ingat apa-apa lagi aku tidak bisa mengehentikan kekacauan ini.
Aku membuatkan dia tato simbol "Love" di tengkukku.
Beres.
Setelah itu aku menunggu dia menyerang Kedutaan.
Melihat tato-Love itu... aku merasa agensi kita akan waspada.
Aku memang sedang mengharapkanmu kembali.
Sama seperti yang kuharapkan kau tiba di tempat kejadian.
Tapi begitu dia berkata "3.. 2.. 1..." kau bahkan tidak berkedip, dan kau menembakku.
Yang benar saja...
Dalam catatan yang aku ketahui, kita berdua adalah agen RAW.
Apa aku tidak bisa menebak apakah pistol itu sudah terisi dengan merasakan beratnya?
Sumpah, aku tidak bisa melakukannya.
Dalam situasi tertentu... andai aku diperintahkan untuk menembakmu...
Ha?

Apakah kita berdua bisa bersama, itu tergantung... pada jawaban sebuah pertanyaan penting?
Pertanyaan apa?
Perempuan itu yang bersamamu.
Berpakaian seperti seorang pelacur.
Apakah dia pacarmu?
Atau apakah kau sudah menikahinya?
Punya 2 anak.
Menikah...?
Aku telah berjanji untuk menikah dalam waktu 24 jam dari sekarang.
Kau terpaku pada sebuah pistol, membingungkanku...
Benarkah?

Hey, hati-hati.

Hey!
"KEJUJURAN ADALAH TUGAS KITA" KEPOLISIAN KERAJAAN MALAYSIA
Ya pak, saya akan tangani kasus ini.
PUSAT PENJAGAAN C4i POLISI IBUKOTA DAERAH SENTUL
Toilet di sebelah situ.
Ya, kami sudah masuk.

Jadi untuk menemui tahanan No. 8, aku akan merekonstruksi perangkat ini, tapi...
Aku butuh sidik jarinya untuk mengakses ini.
Saya harus menelpon bos dulu.
Permisi.
Om, pintunya.
Tuan...
Hey...
Hey!
Buka pintunya.
Biarkan aku keluar.
Dengarkan aku kawan.
Kalau saja kau membiarkanku keluar... kau akan menjadi raja di dunia ini.
Dan aku akan menjadi ratunya.
Bagaimana menurutmu?
Hm?
Aku harus pergi ke toilet.
Buka pintunya!
Buka pintunya, buka pintunya, buka pintunya, buka pintunya!
Buka pintunya!
Buka...
Kau atasi.
Panggil dokter, cepat, cepat!
Tas...
Tas, obatnya...

Tas tahanan No. 8 disana!
Jangan...!
Apa dia mati?
Buka pintu, buka pintunya!
Buka pintunya!

Love tak akan pernah mati.
PENGUNCIAN DARURAT
Sial!
Penjara dalam mode terkunci.
Aku terjebak di dalam.
Love juga ada di sini.
Tapi dia sudah menggunanakan "Speed".
Aku telah merekonstruksi perangkatnya.
Dan aku sembunyikan disini.
Jangan bergerak!

Apa kau baik-baik saja, sayangku?
Kau terluka?
Ck..

Aku membidik mereka berdua.
Kau ada di tengah-tengah.
Singkirkan tanganmu.
Goresan kecil.
Selama 5 detik, kehilangan 10 ml darah, berarti... 120 ml selama 1 menit.
Berdasarkan berat badanmu, kau akan tetap hidup selama lebih dari 15 menit.
Tepatnya 6 menit sampai tim darurat tiba.
Disaat menuju kesini mereka akan buka pintu itu, dalam 2-3 menit 2 menit untuk melakukan prosedur darurat.
Total waktunya 11 menit.
Tak buruk 'kan?
Kau akan selamat.
Sekarang jika urat di sebelah lukamu itu...
Urat jugularis.

Hanya 1 sentimeter di sisi ini.
Jika itu telah terbelah... aduh... ini sangat berbahaya.
Perdarahan parah.
Sekarang 20 ml selama 5 detik.
240 ml selama 1 menit.
Menghitung berdasar berat badanmu kau akan tetap hidup hanya selama 7½ menit lebih.
Sekarang harapanmu bertahan hidup agak sulit.
Sangat berat.
Jika tidak beruntung, kau akan mati.
Wow, kamera jam-tangan.
OMG!
Sayang, apa kau sudah merekam semua perkelahian dan ketrampilanku?
Aku punya ide.
Selfie.
Terima kasih, selfie-lah dulu.
Programku selanjutnya... 8 GRANAT TANGAN
Letakkan senjatamu!
Cepat berlindung!
Inspektur Muthiah.
Dia melarikan diri.
Dimana Ayushi?
Ayushi...
Tunggu...
Video ini masih bermain.
Aktifkan Bluetooth-nya.
BLUETOOTH TERSAMBUNG
Penjara dalam mode terkunci.
Aku terjebak di dalam.
Love juga ada di sini.
Tapi dia sudah memakai "Speed".
Aku tidak tahu berapa lama lagi aku bisa bertahan.
Aku telah merekonstruksi perangkatnya.
Dan kusembunyikan disini.
Akilan, aku tidak tahu apakah aku bisa tetap hidup.
Tapi kuharap kau akan lihat ini.
Apa kau baik-baik saja, sayang?
Sekarang apakah pembuluh darah sebelah lukamu itu urat jugularis.
Hanya 1 sentimeter di sisi ini jika itu telah terbelah...
Sangat sulit.
Jika tidak beruntung, kau akan mati.
Kita selfie dulu...
Diminta sidik jari jempol untuk mengakses.
Dia telah merekonstruksi ini.
Tapi tanpa sidik jari Love, ini tidak ada gunanya.
Kau tahu dari mana dia mengekspor Speed inhaler itu 'kan?
Hanya dia yang mengetahui rahasia transaksi di luar laboratorium.
Tapi dia telah menelponnya.
Nomernya...
Tunggu sebentar.
PENCARIAN NOMER TELPON
Aku yakin dia masih berhubungan dengan seseorang.
MELACAK LOKASI...

Ya!

Muthiah, siapa yang bisa menggunakan telepon satelit di rumah sakit?
Rumah Sakit Royal Malaysia?
Pak, Tn.

Dia dirawat disana seminggu yang lalu.
Begitu ya.
Baik, aku harus bertemu dia.
Pak, itu adalah telepon satelit.
Bagaimana kau bisa yakin dia menerima panggilannya?
Tidak, tidak...

Tanpa pengaruh pejabat tinggi kau tidak bisa mengekspor dari Malaysia.
Dan aku kenal Love.
Menteri Transportasi adalah target kita.
Aku harus menelpon.
mahsunmax
Akilan apa isi inhaler itu, negara kita akan kacau!
Ayushi memberitahuku tentang ekspor inhaler dan Meera.
Selama ½ jam terakhir, aku berusaha menghubunginya.
Apa yang terjadi di sana?
Love membunuh Ayushi dan beberapa polisi Malaysia kemudian melarikan diri.
Ayushi?
Hanya ada 1 cara untuk mencegah ekspornya dia.
Aku butuh bantuanmu.
Saat ini Tn.

Kau harus atur pertemuan dengan dia.
Ayolah Akilan, dalam situasi ini aku tak punya kewenangan itu.
Apa kau menyadari situasi ini?
Sekarang cuma 2 inhaler.
Malam ini 10.000 inhaler akan diekspor.
Aku akan telpon lagi dalam 5 menit.
Pak, selain dari dugaan Akilan ini, kita tidak memiliki bukti lainnya.
Jika kita membutuhkan bukti lebih banyak, Akilan harus bicara padanya.
Tolong, maukah kau sambungkan saja ke Perdana Menteri?

Terima kasih.
Akilan, bila Menteri Transportasi tak menyadari ini, dia mengatakan satu-satunya cinta (love) dia kenal adalah istrinya!
Tapi siapa yang bisa buktikan dia sendiri bersih?
5 menit pertemuan denganya disetujui.
Memang harus begitu.
Situasi diplomatik Menteri Malaysia, perlu diingat.
Aku menyadari sepenuhnya situasi diplomatik.
Aku hanya butuh 2 menit waktunya.
2 menit, eh?
Semoga berhasil.
Muthiah, kau tahu rumah sakit itu?
Ayo berangkat.
Meera,
Tentang kondisi Ayushi...
Beritahukan keluarganya dan...
Aku akan mengurusnya.
Makasih.
Halo...
Hey, ini ruang ganti untuk wanita!
Aroma wangi akan berhembus dari bunga yang sebenarnya.
Halo?
Bagaimana perkembangannya di sana?
Bos, ekspor sesuai rencana.

Tapi... ada masalah.
Agen India Akilan telah mengggunakan pengaruh Pemerintah.

Hanya menteri Transportasi yang tahu sumber dari ekspor kita.
Menteri Chang Yeng.
Menteri Transportasi Kerajaan Malaysia?
Aku akan mengurusnya, percepat jadwalnya.
Ya, bos.

Kita tak punya banyak waktu.

Oh, terima kasih banyak.
Selamat datang pak.
Aku pengawal keamanan Menteri.
Akilan, intelijen India.

Dialah orang yang akan masuk ke dalam.
Berhati-hatilah Tn.

Aku telah banyak mendengar tentangmu.
Aku akan mengawasimu.

Kalian disini, awasi kameranya.
I-C-U ["I See You"] (aku melihatmu)
Meong!
Siapa itu?
Aku telah meminta untuk ganti ruangan.
Apa kamu datang untuk menggantikan ruanganku?
Halo, permisi!
Aku telah meminta ganti ruang ke lantai atas.
Kau akan menggantikan ruangku sekarang 'kan?
Lantai atas, eh?
Jauh lebih tinggi dari itu!
Apa yang terjadi padaku?
Apa pun itu, akan disampaikan setelah 24 jam.
Ayo, cepat, cepat!
10..
9..
8..
7..
6..
5..
4..
3..

2..
1..

Kau tadi baik-baik saja.
Mengapa kau melakukan ini?
Aku telah membeli tiket untuk Film Superstar kita.
Apa yang akan kulakukan?

Tetap waspada!
Ingat, aku ingin semua rekaman CCTV ini didokumentasikan dan disimpan.
Sedang dikerjakan, pak.
Selamat datang, apa yang bisa aku bantu?
Aku tahu, kau sedang melakukan bisnis dengan Love.
Aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan padamu.
Apa yang kau bicarakan?
Kamu tahu yang kubicarakan.
OBAT BIUS BERBAHAYA
Perawat.

Maaf.
Halo.
Apa yang sedang kau lakukan, perawat?
Boleh aku berbagi lelucon dengan kalian?
GAS KETAWA

Dokter sibuk menggoda.
Tn.

Diam di tempat.
KONEKSI TERPUTUS / Ada apa ini?
Kalian semua cepat masuk kesana, sekarang!
Cepat!
Kenapa kameranya mati?
AKSES TERPUTUS
AKSES DITOLAK

Sial!

Apa maksudmu macet?

Hai!
Suksametonium chloride.
C14 H30 N2 O4.
Jika aku harus mengatakan dalam istilah lain, kau akan mengerti... dalam beberapa menit kau akan mati rasa.
Seluruh tubuh.
Tapi mata tetap terbuka.
Siapa anak ini?
Aku membawakanmu sesuatu.
Pisau!
Maaf...
Tn.

Semoga hidup bahagia!
Baik.
Aku telah berubah pikiran.
Kau sang pahlawan... akan kurubah menjadi penjahat!
Badut berjenggot!
Ta-ta
Pak, kameranya kembali menyala!
Cepat!
Pak, Menteri sudah mati.
Saya ulangi, Menteri sudah mati.
Akilan Vinod telah membunuh Menteri.
Kuulangi, Agen India Akilan Vinod telah membunuh Menteri.
Aku ingin seluruh rumah sakit ini dikepung.
Kami sudah bersihkan semua formalitas untuk mengirim mayatnya ke India, Bu.
Dengarkan saja yang kukatakan.
Jangan bereaksi.
Kau tak apa-apa?
Love telah membunuh menteri Malaysia.
Dan dia telah menjebakku.
Polisi Malaysia sedang mencoba memburuku.
Jika mereka melihatmu... mereka akan segera menangkapmu.
Apa ada polisi di dekatmu?
Aku hanya dikelilingi oleh para polisi!
Oh, fantastis...
Keluarlah diam-diam.
Pergilah ke RS.

Akan kutemui kau di luar.

Kau tidak mengerti situasi ini.
Aku akan mempercayaimu, pak.
Tapi bagaimana cara meyakinkan mereka?
Ini telah direkam dalam kamera.
Tidak ada jalan keluar, harap menyerahlah!
Muthiah, dengarkan aku.
Malam ini Love mengekspor pengiriman inhaler Speed.
Jika sampai ke luar Malaysia, maka kita tidak bisa menghentikannya.
Banyak orang akan mati karenamu.
Apa kau tak merasa khawatir?
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Untuk pertama kalinya dalam hidupmu... jadilah seorang polisi India.
Ha, Polisi India?
Untuk tujuan baik.
Langgarlah aturan.
Halo, halo...
Dengan citra "Tn.

Setelah pensiun kurasa aku bisa beristirahat dengan damai.
Tapi aku tak berdaya!
Aku harus memilih.
Polisi Malaysia, umat manusia.
Umat manusia, pilihan terbaik.
Akilan ada di lantai-3.
Kuulangi, Akilan ada di lantai-3.
Lantai-3, dia di lantai-3.

Polisi!

Tangkap dia!

Kau oke?
Tidak oke.
Dia melumpuhkanku.
Tunggu dulu.
Menteri Transportasi menulis sesuatu sebelum dia meninggal.
Coba lihat.
Apa artinya LXJ?
Kami sudah ketahui lokasinya, mobil BMW.
Menuju jalan Raja Lauk.
Perhatian semua unit.
Buka perangkat di depanmu.
Perangkat?
Ya.
Apa password-nya?
Hack sistemnya.
Kau menganggapnya sangat mudah, bagaimana caraku meng-hack?
Tekan Ctrl + Alt + 3 pada saat bersamaan.
Ctrl + Alt + 3...
Sudah.
Dalam database dokumen Malaysia... merujuk kata-lain kata kunci LXJ.
Apa tombol untuk merujuk kata-lain...
Kurasa...
Kita harus bertukar tugas.
Kau pasti akrab dengan komputer.
Dan aku harus...
Aku bisa menangani komputer.

Tapi mobil ini harus dikemudikan cepat 'kan?
Apa bisa...
Zip zap zoom, seperti kelelawar keluar dari neraka.

Hey!

Bagaimana aku mengetiknya?
Kau tidak bisa membalapku.

Tidak bisa mengimbangiku, kau akan gemetaran
Perhatikan anti-klimaksnya
Si muka-dua dikerjai
Bodohnya aku mempertanyakan keterampilan mengemudimu, paham?
Apa itu LXJ?
Kita mendapat 19 referensi.
Ini akan memakan waktu cukup lama, tunggu.
Lakukan, injakkan, jalankan
Melangkah ke depan.

Jangan mengemudi ke dalam Kerajaan malapetaka, bayangan besar, zip zap zoom
Di daerahku, akulah Raja.
Tanyalah sekitar, sobat.

Kumis, jenggot, barang curian, sikap apa itu, kawan!
Pahlawan atau penjahat, siapa dia?

Bum-chum, sobat
Partner yang kuat
Jika kau ke lokasi
Bergembira beramai-ramai ke kekuatan banyak
Ikuti aku
Kau tahu aku
Ayo, kejar aku
Di jari kakiku, aku siap.

Bersarung tangan
Tangan dan sarung tangan
Jika kau muncul, Love
Mereka mengikuti kita hampir dekat.
Berapa banyak mobilnya?
Tiga.
Tidak... tidak, empat.
Aku akan menghancurkanmu kau akan berkeping-keping
Bagaimana?

Suamimu seksi 'kan?
AGEN INDIA DALAM PELARIAN, POLISI MALAYSIA SEDANG MENGEJAR
Ban mendecit makin keras
Ledakan pembungkam di senjata oho!
Cepat... bergegaslah cepat
Lebih cepat dari sambaran minyak
Yang ini kau tahu kau sedang diburu
Kau nanti akan tahu menghadapi monster
Sampai dalam beberapa menit.

Belok... belok... kembali jangan mulas
Baik, tunggu, tunggu.
Sudah dapat.

Menteri Transportasi telah mendapat ijin pesawat untuk Love untuk terbang dari sini.
Aku akan berencana untuk membersihkanmu sepenuhnya.
Akilan, tinggal 20 menit lagi pesawat itu lepas landas.
Kau akan berada di bawah belas kasihanku
Ayo berlutut.

Jangan bergerak!
Akilan, kita harus menghentikan ekspornya.
Kau harus tetap tersadar.
Periksa bis itu.

BURONAN
Hey turunlah.

KTP?
Tidak, tidak, mana KTPmu?
AKILAN VINOD, ORANG INDIA BERJENGGOT
PELANGGARAN KEAMANAN
Akilan?
Oh, dasar Polisi Malaysia...
Dia lebih keren dengan berjenggot!
Baiklah.
Akilan, agen Vinod.
Hai.
Bunuh dia!
Muah!
Pilot, 4 menit lagi lepas landas.
IJIN LEPAS LANDAS DALAM 4 MENIT
Semua akan tergelincir oleh Love.
Kau bahkan membuat Love tergelincir!
Muah!
Waktumu hanya tersisa 15 detik.
Sekarang... 14 detik.
Akilan, kau disitu?
Akilan, kau dengar aku?
Akilan, tolong jawab.
Kau disitu?
Akilan, jawab aku.
Kau dengar aku?

Akilan...
Akilan, kau disitu?
Ayo jawab aku.
Akilan...
Kau bawa walkie-talky?
Kau mendengarku?
Meera!
Apa kau bisa mendapatkan setidaknya 1 sidik jarinya?
Hanya demi 1 sidik jari itu aku kena hajar babak belur.
Baiklah.
Diminta sidik jari untuk mengakses.
Jel Silica.
Tim forensik menggunakan ini untuk menduplikat sidik jari.
Waktumu hanya tersisa 15 detik.
Sekarang... 14 detik.
AKSES DITERIMA
Rosy, tak dipilih.
Akilan?
Mencoba trikmu dengan aku, ya?

Waktumu hanya tersisa 15 detik.
PENGHANCURAN DIPILIH?

Apa artinya?
Sekarang... 14 detik.
Semua orang akan tergelincir oleh Love.
Tapi sekarang Love sendiri akan tergelincir dan jatuh jadi terlupakan!
Pilot!
Tidaaaak....!
"Love tak akan pernah mati?"
mahsunmax, 19 November 2016
Super, ya?
Hidup harusnya menyenangkan seperti ini.
Sebulan yang lalu... seluruh Polisi Malaysia sedang mencari kita.
Sekarang mereka mensponsori kita pada kapal pesiar ini.
Tapi kita harus menggunakannya, jangan disia-siakan.
Apa yang kita tidak perlu kita sia-siakan?
Rencana kita selanjutnya.
Rencana apa?
4 tahun sejak kita menikah.
Jadi...?
Jadi membuat bayi untuk keluarga bahagia.
Langkah berikutnya.
Sebelum kau pergi menghilang lagi.
Halo!

Rencana-bikin-bayi boleh juga.
Tapi aku punya 1 tugas.
Ini bukan waktu yang tepat.

Kau akan mengatakan ini dan menundanya selama 4-5 tahun.
Apa aku kurang kenal dirimu cukup baik?
Kita akan segera punya bayi.
Dalam 2-3 tahun?
Lebih cepat.
Itu berarti?
Dalam 10 bulan?
Lebih, lebih cepat lagi.
Bagaimana itu mungkin?
Dalam 24 jam lagi... sayang.
Dalam 24 jam.
Dalam 24 jam, bagaimana mungkin?
mahsunmax, 19 November 2016
NO RESYNC...
NO RE-UPLOAD...
NO DELETE-CREDIT
IMPROVED  TRANSLATED FROM SupunWe sub
CITY OF HEROES