# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semuanya, saatnya beraksi.
Formasi Kura-Kura dalam hitungan 1, 2, 3
Kenapa Formasi Kura-Kura nya?
Formasi Kura-Kura?

Kapan aku ngomong begitu?

Semuanya tenang, ayo!
Hei Raph, lakukan tugasmu.

Kerjakan!

Baiklah!
Donnie!

Kau sudah memesannya?
Ya, pizzanya ada disana.

Trims, Kevin!

Ayo!

Sobat, kalian tahu latihannya.

LEONARDO Sang Pemimpin
RAPHAEL Sang Perkasa
DONATELLO Sang Pemikir
MICHAELANGELO Pecinta Pizza
Oke, kita tiba tepat waktu!
Aku bilang "Ayo!", Kalian bilang "Knicks!"
Ayo!

Tembakan dua angka!

Adakah yang lebih baik dari ini?
Ya bro, aku ingin turun kesana.
Jika kau nonton disana, orang-orang akan lari ketakutan.
Lihat aku.

Kita nonton di lokasi terbaik.

Kita telah menyelamatkan kota.

Hadirin sekalian.

Tiba-tiba, kota kita diserang oleh penjahat terkenal Shredder.
Bersama pasukan Foot Clan-nya,
Shredder menguasai jalanan.
Hingga suatu hari, Muncullah cahaya harapan dari kegelapan.
Kau tahu siapa itu?
Dia seorang juru kamera biasa.
Tapi ketika bahaya menyerang jantung kota,
Dia melawan Shredder sendirian, mengirimnya ke penjara.
Dan sekarang, alihkan perhatian anda ke lapangan.
Disana Jill Martin berbincang dengan pria yang minggu ini akan menerima kunci kehormatan kota.
Sambutlah Vern 'The Falcon' Fenwick!
Vern.
Ceritakan pada fans, bahwa warga New York biasa sepertimu, bisa menangkap Shredder sendirian dan membuatnya diadili.
Sebenarnya aku dibantu oleh beberapa orang kawan.
Tak mungkin, Kita akan dapat pujian.
Ini dia.
Guntur dan kilat!
Yeah!
Oh, yang benar saja.
Kita tak bisa mendapat pujian karena menangkap Shredder.
Vern membuat kesepakatan dengan kita.
Kesepakatan yang mengakibatkan kita kesakitan karena hidung berdarah.
Ngomong-ngomong tentang hidung berdarah,...
Kamu mengambil apa?
Hati-hati, itu sumpitan ku.

Kamu bisa.

Aku ingin menjadi teladan bagi warga New York.
Seorang pria...
Kena!
Kamu tak apa-apa?
Ya.
Giliranku. / Baik, giliranmu.
Bisakah aku...
Terima kasih telah bergabung bersama kami.
Vern 'The Falcon' Fenwick, Hadirin.
Rasakan itu, Falcon!
Ada apa?
Hai April.
April, ada apa?

Donnie, dengar. aku sedang berada di Stasiun Grand Central mengawasi Dr. Baxter Stockman.
Baxter Stockman?

Dia ilmuwan terkemuka di TCRI.

Dia jenius menciptakan banyak masalah.
Menurutku Baxter Stockman bekerja dengan Shredder.
Shredder?

Tidak usah.

Tapi tahukah kau, hadiah ultah yang kau berikan padaku?
Jam tangan?

Aku ingin meretas surel Baxter.
Jika kau ingin meretas akun-nya kau harus mendekatinya.
Sedekat apa?
Jam-nya harus berjarak 1 meter dari peralatan semacam iPad, iPhone dan lain-lain.
Aku paham.

Kita bicara lagi nanti.
Meja anda, Tuan.
Terima kasih.
DILUAR JANGKAUAN
Permisi.
Maaf, bukankah anda...
Mungkin aku kenal gadis seperti dirimu,
Tapi aku tahu, kau pasti tak kenal aku.
Anda Baxter Stockman, PhD.
Lulus dari MIT di usia 15 tahun.
Inovasi anda di bidang nano-robotic di TCRI telah  menjadi inspirasi bagiku.
Maaf, aku hanya seorang kutu buku.
Tak apa, silakan duduk.
Benarkah?

Terima kasih.
Walaupun ada perbedaan besar, Aku seorang kutu buku, bukan maniak.
Seperti perbedaan Lord of the Rings dan Harry Potter.
atau TED-talks dan...
Comic-Con.

Dr. Stockman.

Paketnya berangkat malam ini.
MENGUNDUH
Pastikan ada penjagaan disetiap sudut jalan. dan Trevor,...
Aku selesai bekerja hari ini.
UNDUHAN TERGANGGU PERALATAN DILUAR JANGKAUAN
Terima kasih, tapi aku harus bertemu pacarku.

Ternyata kamu punya pacar.
Tentu saja, tapi apakah pacarmu tahu berapa desimal Pi ke-3 dan Pi ke-15?
Suatu kehormatan bertemu dengan anda.
Semoga anda menjadi tokoh terbesar bagi generasi kami.
Sampai jumpa.
Lihatlah teman, aku bertemu cowboy.
Lihatlah ototnya, wow!
Cheese!
UNDUHAN KOMPLIT
Bertahan!

Pelanggaran.
Omong kosong!

Lihat sepatuku.
Jelaskan, kenapa ada pizza di sepatu Nike-ku.
Hei bung, Selamat datang di New York.
Hampir saja.
Kita harus mencari tempat lain buat nonton pertandingan.
Mikey!
Mikey, Kau ngapain?
Itu parade Halloween.

Acara yang tak menjadikan kita bahan perhatian.
Mikey, kita selalu jadi bahan perhatian.
Kita ninja yang hidup di kegelapan.

Ya, Ayo.
Keren.
Kostum bagus, bro.
Trims bung.
Mikey.

Ada masalah?
Ini kotaku, ini warga-ku.
New York bernyanyi!
Hal terhebat dalam hidupku.
Bagian mana dari 'ninja bergerak di kegelapan' yang tak kau pahami?
April, bagaimana situasinya?
Donnie, aku memeriksa data di iPad Baxter.
Kau berhasil.

Sebentar, datanya terhapus.
Datanya berisi program penghancuran diri.
Terhapus?
Sebelum terhapus, aku telah membaca sejumlah surel-nya dan aku benar.
Baxter bekerja untuk Foot Clan.
Shredder akan dipindahkan ke penjara New York malam ini.
Foot Clan berencana menyerang konvoi-nya.
Mereka akan membebaskan tahanan polisi.

Siapa, Donnie?
Shredder.
Beebs.
Oh bagus.
Hai, Jones.
Mereka semua milikmu.
Apa kabar, Tuan besar pelanggar hukum?
Atas nama penduduk New York, Selamat datang di perpisahan besarmu.
Kau bermeditasi selama hampir 24 jam.
Dalam 10 detik kau mencapai nirwana dan pencerahan rohani secara menyeluruh.
10, 9... 3, 2...
Permisi. / pelan-pelan.
Adakah yang mau memberiku penjelasan?
Guru, Foot Clan berencana melepaskan Shredder.
Bila Shredder bebas, terornya atas kota ini merajalela lagi.
Benar.
Dan aku mempunyai satu pertanyaan,
Mengapa kalian buang-buang waktu berbicara dengan tikus tua?
Kejar mereka!
Terima kasih, Ayah.
Jangan terlalu gembira.

KURA-KURA BERSAUDARA
Oh wow, kau bercanda?
Sudah kubilang, masih perlu perbaikan.
Jika selesai, kendaraan ini akan luar biasa.
Tak ada waktu lagi.
Kabelnya semrawut tak beraturan.
Ada kabel merah, kabel kuning.
Aku belum mengelasnya.
Kursinya tak bisa dibaringkan.

Konvoi Shredder berjarak 7,2 Mil arah Timur-Timur laut.

Mereka bergerak tepat waktu.
Ini dia!

Kamera pengintai menyala.
Transportasi formasi standar.
Mereka mudah diprediksi.
Hei, Shredder!
Kau melakukan 32 pembunuhan tingkat satu.

Kau memang sangat jahat.
Melihat seseorang yang sulit mengendalikan amarah seperti dirimu, teman.

Aku suka bermain hoki.
Aku suka bertabrakan di atas es.
Kau suka bermain hoki?
Tidak.
Aku suka berkelahi dalam kurungan.
Perkelahian dalam kurungan?

Itu dia.
Hei, bicaralah dari hatimu.
Hei, Tn.

Aku mengidolakan mu.

Namaku Bebop.

Aku tahu itu nama yang gila, tapi nenek moyangnya berasal dari Finlandia.
Dia benar, aku orang Finlandia. [finnish]
Ketika aku menghajar seseorang, Aku selalu menghabisinya. [finish]
Apa?

Aku bilang begitu. / Kau temanku.
Temanku. / Tos kaki!
Hei, diamlah.
Hidup selalu berputar secara misterius, bukan?
Kau habiskan sisa hidupmu di penjara bersama dua idiot itu.
Atau tidak pernah.
Periksa rombongan sepeda motor itu.
Mereka datang dari kanan dan kiri.
Tancap gas, ayo!
Ya Tuhan.
Panggil bala bantuan.
10-13.

Pastikan kerangkengnya aman.
Shotgun.
Mana pelurunya?

Kenapa ditaruh di tas?
Atapnya terbakar.
Kau bercanda?
Kita di jalan raya bersama penjahat paling berbahaya di seluruh planet dan shotgun-nya belum terisi.
Ada bandit di kendaraan itu.
Kita sikat mereka.

Tombol yang mana?

Nomer 3. / 3, 3, 3!
Kita kedatangan tamu.

Nunchaku Raksasa.
Sampaikan salam pada teman kecilku.
Bagus, Mikey.
Senjata itu luar biasa, kan?
Ya, Luar biasa.
Keluarkan mereka.

Aku benci mereka.
Pakailah kemampuanku, Leo.
Tenanglah, Raph.

Sobat, mereka kembali lagi.
Cukup, waktunya membersihkan sampah-sampah itu.
Aku senang menggelinding.
Sekarang kau yang menggelinding.
Ada yang bisa aku bantu?
Rider 3, Bergerak!
Bawa dia ke titik penjemputan.
Kami berada di 3 Km di Jalan 14, Kirim penghadangan.
Apa itu?

Kita terbalik.
Pergilah ke belakang.

Shredder!
Brengsek!
Dia kabur.

Jika Shredder gagal ke titik jemput, Kita bawa titik jemputnya kepada dia.
Ayo, ayo!

Hai.

Hai.
Oke, giliranmu Mikey!
Saatnya bersinar.
Maaf.
Sialan!
Ini dia.
Menakjubkan.
Kita teleportasi Shredder lebih awal.
Tapi kau bilang... / Ya, sangat berbahaya.
Baik, Donnie.

Mengunci.
Kau hanya bisa menembak satu kali.
Mulai.
Tembak, Mikey!
Dimana dia?
Berhasil.
Tapi lokasi Shredder tak diketahui?
Dimana aku?
Masalah buat kamu?
Aku tahu yang kau pikirkan.
Nampaknya kau sangat ingin membunuhku.
Tapi kau harus mengalahkan kelicikanku.
Dan tak ada yang lebih pintar dari Krang!
Maaf, tentakel-ku membasahi matamu, Shredder?
Jadi, kau tahu namaku.
Kenapa aku disini?
Karena kau dan temanmu, Dr. Stockman, menemukan barang milikku.
Alat teleportasi.
Alat yang mengeluarkan ku dari penjara.
Alat itu bisa mengerjakan lebih banyak hal.
Peralatan itu adalah bagian mesin yang bernama Arc Capacitor.
Beberapa tahun yang lalu, aku meluncurkan Arc Capacitor ke bumi ini.
Tapi ketika memasuki atmosfer Bumi, benda itu terpecah menjadi 3 bagian.
Kau dan Stockman punya satu bagian.

Bagian ketiga ada di hutan hujan Brazil.
Kumpulkan dua bagian lain.
Dr. Stockman pasti bisa merangkai kembali Arc Capacitor.
Lalu kemudian bagaimana?
Aku akan membuka gerbang yang bisa mengirimkan mesin perangku,
Technodrome ke Bumi.
Bersama-sama kita bisa menaklukkan manusia di planetmu.
Aku tertarik.
Aku akan membantumu menaklukkan Bumi,
Jika kau membantuku mengatasi masalahku.
Ada Empat Bersaudara yang ingin menghentikanku.
Kura-Kura.
Aku memperhatikan masa lalumu.
Bawa ini.
Tuntaskan masalahmu melawan hama-hama itu.
Sampai jumpa di sisi lain.
Kembalikan aku ke tempat semula.
Dorong aku, Robot Bodoh.
Sial!
Kau idiot!
Dia lenyap begitu saja?

Jika video dari kamera diputar menggunakan filter elektrostatik,
Kita bisa lihat yang terjadi pada Shredder.
Tunjukkan pada kami.
Disana.
Seperti residu dari peristiwa teleportasi.
Ya, sisa-sisa teleportasi.
Ini yang terburuk.
Apakah teknologi semacam itu ada?
Baxter Stockman mengerjakan teknologi itu bertahun tahun.
Data di iPad-ku berisi banyak info tentang Shredder dan Foot Clan.
Semacam buku panduan virtual.
Baxter pasti memiliki salinannya, aku duga salinannya ada di TCRI.
Donnie, Aku butuh sesuatu.

Tunggu.
Aku tahu pasti yang kau butuhkan.
Siap tancap dan jalankan.
Sempurna. aku akan memeriksanya.
Kami akan membantumu.
Tunggu.
Matahari segera terbit.
Kalian tak bisa keluar.

Penjahat terkenal Shredder kabur dari tahanan polisi malam tadi.
Dia dikirim ke Lower Manhattan untuk menjalani hukuman seumur hidup.
Polisi mulai melakukan pencarian skala nasional.
Kepala Polisi menegaskan tak akan berhenti sebelum berhasil menangkapnya.
Tak bisa dipercaya.
Perluas pencarian hingga radius 200 mil dari jembatan dan bandara.
Dan aku ingin kabar tiap jam dari Dept.

Buatlah setiap setengah jam.
Maaf?
Ini investigasiku sekarang, Aku Kepala Biro Anti Kejahatan Terorganisir, Vincent.
Aku memiliki kewenangan yuridiksi.
Kau menyalah gunakan yuridiksi.
Dan kewenanganmu dihentikan setelah lenyapnya 3 tersangka dalam satu malam.
Shredder penjahat paling berbahaya dikota ini dan kita harus tangkap dia.
Sekarang dia diluar sana.
Dan dimana kau temukan kendaraan pengamanan itu?
Dibawah jembatan George Washington,
Ditinggalkan dan dipreteli.
Ada saksi-saksi?
Sayangnya tidak ada.
Semuanya berjalan normal.

Selanjutnya datanglah sekelompok ninja ngebut naik sepeda motor.
Mereka datang dari segala penjuru.
Lanjutkan. / Oke.
Aku menengok kesamping dan kulihat sebuah truk sampah besar mengejar kami seperti ingin perang.
Apa yang dilakukan truk sanitasi yang gila perang itu?
Aku memikirkan hal yang sama.
Truk itu menembakkan penutup selokan dari moncong truk.
Penutup selokan?
Ya, penutup selokan.

Istirahatlah sejenak, Jones.

Aku tidak gila, aku tahu yang kulihat.
Aku mau membantumu menangkap mereka.

Aturan pertama melacak buronan:
Jangan terima bantuan dari orang yang membuat buronan kabur.
Aku diserang.
Terima kasih untuk pernyataanmu, Jones.
Aku opsir Jones!
Suatu saat, aku akan menjadi detektif.
Aku menunggu tes masuk akademi berikutnya.
Semoga beruntung.
Sementara ini, bantulah dirimu sendiri.
Serahkan pencarian buronan ini pada yang lebih ahli.
CATATAN KRIMINAL KEPOLISIAN NEW YORK
TEMPAT NONGKRONG :

Jadi kedua idiot itu punya bar favorit.
Mereka tidak bodoh untuk kembali lagi kesana.
Ya, mereka memang bodoh.
Aku hajar opsir penjara itu, kau dengar kepalanya terbentur?
Aku dengar dan rasakan benturan kepalanya menggema di dinding.
Kawanku!
Seperti yang dilakukan mamaku.
Penjaga bar, mana roti lapis-ku?
Ini dia, roti lapis istimewa.
Sudah waktunya.
Ini 'Garam dan acar'mu.

Dengar, sekarang sangat sulit untuk melacak Shredder.
Jangan menatap kami.
Dia pikir kita sedang main-main.
Dengar Bebop, aku lelah menjadi pesuruh terus.
Shredder menghilang, mungkin kita bisa menggantikannya.
Mengambil alih kota ini.
Ya, mungkin kita bisa membentuk Foot Clan kita sendiri.
Mungkin kita bisa mengganti namanya menjadi Leg Clan.
Sejujurnya, memang sesulit apa jadinya?
Hei Tn.

Kebetulan kami bermaksud membangun perusahaan kriminal.
Kita bisa berbagi keuntungan sebesar 51% - 49%.
Tentu saja 51%-nya untukmu.

Aku mencari pesuruh.
Kami mau.
Melayang bagai kupu-kupu, menyengat bagai lebah.
Setiap detik, Shredder semakin kuat dan Mikey semakin menjengkelkan.
Aku dengar kau!
Kita sedang berlatih.
Semacam itu.
Setelah matahari terbenam, saatnya kura-kura beraksi.
Hei, Drone.

Karena aku tak melihat siapa pun.
Aku gagal, Master Splinter.
Aku yang memimpin, dan kami biarkan Shredder lolos.
Tak ada yang bisa kau perbuat untuk menghentikannya.
Jangan biarkan kemunduran ini mengganggumu.
Ingatlah,
Selama tim kalian bersatu, kalian akan selalu berhasil.
Jika anda tahu keberadaan penjahat ini, silakan hubungi pihak berwajib.
Aku ingin bertanya sekali lagi,
Kau yakin bajingan itu tidak kesini?
Aku tak tahu yang kau bicarakan.
Baiklah.
Kau tahu, aku suka lagu ini.
Bolehkah aku meminjamnya?
Apa yang kau lakukan?
Lupakan.

Sialan!

Kau gila ya?

Berhenti.

Kau siap mengatakan dimana mereka?
Aku memberi mereka ponsel.

Aku bayangkan pengusaha resmi sepertimu menjual piranti keras yang tak bisa dilacak.
Aku benar, kan?

Aku punya GPS.

Aku pasti bisa menemukannya.
Dimana kau?
Kemana kau menghilang?
Guru Shredder.
Rencana kaburnya berhasil.
Tapi tidak seperti yang kau rencanakan.
Aku berkelana ke tempat yang sangat jauh dan sekarang  kita ada pekerjaan.
Penjaga, masuk.
Penjaga?
Penjaga, kau dengar aku?
Saat aku temukan ini,
Tak pernah ku bayangkan betapa pentingnya benda ini.
Benarkah komandan Krang bilang bahwa alat ini membuka portal ke dimensi lain?
Dan setelah terbuka, kita bergabung dengannya mendominasi planet ini.
Kita akan mempunyai kekuatan besar.
Suatu kehormatan untuk turut serta membuka portal yang menghubungkan dua dunia.
Ada bagian lain yang dibutuhkan untuk membuka portal itu.
Namun empat bersaudara itu masih berkeliaran diluar sana.
Kita harus menciptakan pasukan yang bisa mengalahkan mereka.
Benda ini akan membantu kita mencapai tujuan itu.
Perbanyak jumlahnya.
Itulah tugasmu.
Kaulah otaknya.
Hei, Rock.

Jika aku punya cairan ini, bayangkan apa yang bisa kita lakukan.
Rasanya seperti kembali ke kelas sains.
Sekarang kita butuh subyek percobaan.
Kandidatnya adalah orang yang mudah menuruti perintahku.
Berbadan besar.
Kecerdasannya rendah.
Rasanya tidak enak.
Apa-apaan ini?
Kenapa kita?
Tak tahu, tapi aku merasa hebat.
Ini akan berhasil.
Aku merasa aneh.
Bokongku terasa luar biasa di celanaku.
Bokong yang besar.
Oke, Bebop dan Rocksteady.
Aku tahu kalian ada diatas sana.
Sudah kuduga.
Omnus, pindai subyek-nya.
Mencari.
Ajaib.
Dalam tubuh manusia, ada gen dominan yang mengandung gen binatang.
Ketika zat ungu melepas gen itu,
Kita akan kembali lagi ke dunia hewan.
Wow, Rock!
Kau menjadi badak.
Dan kau...
Entah kau berubah menjadi apa.
Kulihat dulu.

Aku adalah babi.
Kau adalah celeng.
Hey, Beebs. / Ya, Rock.
Pernahkah kau melihat serangan badak?
Sakit.
Aku menyukainya.
Aku juga.
Persiapkan semua wadah.
Lebih banyak kita membuatnya, Lebih mudah kita membuka portalnya.
Kawanku!
Menakjubkan.
Lihatlah cula-ku.
Ya sayang. / Hei, lihat ekorku.
TOMBOL DARURAT
Keren, apakah aku juga punya?
Hei, siapa itu?
O'Neil.
Rebut kembali wadah itu.
Kalian tak mau melakukan ini lagi, kan?
Hal buruk akan terulang lagi pada kalian.
Karena aku memiliki empat teman.
Berwarna hijau.
Ninja.

Hai.
Kau mau kemana?
Berhenti.

Pria bertongkat hoki di gang tadi,... aku tak kenal dia.
Terima kasih.
Siapa namamu?
Casey Jones.
Apa katamu?
Casey Jones.
Stacey Mounts?
Casey Jones.
Hai.
Menjauhlah dari dirinya.
Mundur.
Jangan makan kami.
Kami bukan makanan.
Penduduk bumi bukan musuh kalian.
Benarkah?

Lihatlah ini.
Kami dikirim oleh pemimpin tertinggi untuk menyantap manusia yang lezat.
...dan membumbui mereka dengan mayonnaise.
Hanya bercanda.
Aku vegetarian.

Casey.
Mereka temanku.
Mereka temanmu.
Ya, mereka temanku.
Katakan padanya.
Donatello yang bertopeng ungu, Dia ahli teknologi.
Secara teknis, dia memang jenius.
Raphael yang bertopeng merah, Dia seperti Teddy Bear raksasa.
Teddy Bear yang bengis.
Leonardo berkostum biru, dia pemimpin pemberani.
Senyap tapi mematikan.
Dan aku Michelangelo, ciri khas-ku warna jingga.
Akulah tiga ancaman:

Para wanita memanggilku Mikey.

Ya.
Maaf terlambat, Sebenarnya ada apa disini?
Aku ingin bertemu Baxter.

Dia akan membuka portal ke dimensi lain.

Yang satu berubah menjadi badak, yang lainnya menjadi celeng.
Kau bertemu Bebop dan Rocksteady?
Mengapa kau peduli dengan mereka?
Aku ingin mereka diadili.
Kembali ke sarang, Raph.
Biarkan monster Friday 13th ini bersama kita.
Dia ingin temukan mereka, Maka dia boleh ikut.
Tidak mau.
Aku tidak mau ikut.
Aku setuju, tapi kau salah.
Kita memiliki kepentingan yang sama.
Aku tak memiliki kepentingan yang sama denganmu.
Sobat, sobat...
Sebagai warga New York, singkirkan dulu perbedaan dan kita harus bekerjasama.
Yang membuatku bertanya-tanya,
Kalian berdua berpacaran?
Ayo, jalan.
Bila zat ungu ini telah disuntikkan ke Bebop dan Rocksteady,
Mungkin aku bisa menemukan jejak isotop yang unik yang bisa kita gunakan melacak posisi mereka.
Jika kita temukan mereka, kita temukan pula Shredder.
Sehingga kita dapat menangkap mereka.
Selama ada yang memakai topeng hoki, keadaan pasti terkendali.
Benarkah?

Adakah makhluk rawa yang tinggal di taman bermain bawah tanah yang memakai nama orang-orang terhebat di dunia?
Maaf, aku yang menamakan mereka.
Hei lihat!
Jangan bergerak.
Ada tikus raksasa di sana.
Ya, kami pernah melihatnya sebelumnya.
Hanya ada satu cara menyingkirkannya.
Kau harus membungkuk.

Kau harus menyerangnya dengan cepat dan bertenaga.
Kami percaya dirimu, Casey Jones.

Kau harus menangkapnya.

Tikus Raksasa: 1 Anggota baru: 0
Tak dapat dipercaya sangat mudah mengibulinya.
Kupikir dia pintar.
Lelucon bagus.
Sering-seringlah mengunjungi kami.
Kau pergi?

Aku melacak Bebop dan Rockstady sampai hidupku kacau.
Aku akan temukan mereka.
Ada pepatah, "Jika kau ingin kerjamu beres, jangan buang waktu ke kebun binatang".
Kura-Kura Bersaudara?
Itu...
Itu truknya.
Itu mereka.
Sebenarnya mereka siapa?
Mereka berempat menjaga kota ini lebih sering dari yang kau tahu.
Dan lebih banyak dari pujian yang mereka dapatkan.
Jika kau ingin berjuang,
Mereka akan membantumu menghajar lebih keras dari siapapun juga.
Baiklah Donnie, kau pasti bisa.
Pisahkan ikatan quasi helix nya.
Balikkan kohesi-nya.
Tunggu.
Artinya...
Mungkinkah itu terjadi?
Ada laporan, Master Shredder.

Bawalah pasukan, Rebut zat itu.
Aku akan mencari potongan pertama yang dibutuhkan untuk membuka portal.
Berapa orang yang kau bawa?
Tugas ini terlalu penting sehingga aku tidak membawa pasukan biasa.
Aku akan membawa pasukan tempur terlatih yang lebih canggih.
Aku ingin bertanya,
Menurutmu aku gendut?
Gendut?

Kau kelihatan sangat gendut.
Perutmu mirip jelly karena jelly berguncang seperti itu.
Kawanku.
Leo.
Astaga, ini menakjubkan.
Kau pasti tak percaya.
Aku membuat contoh larutan untuk mempercepat analisis isotop.
Tapi ketika aku mempercepat reaksinya, aku mulai berpikir jika zat ini bisa mengubah manusia menjadi hewan,
Dan bila diproduksi ulang dengan benar,
Lihatlah.
Zat ini bisa mengubah kita menjadi manusia.
Jika diteteskan lebih banyak lagi,
Mungkin hidup kita akan berubah selamanya.
Kita tak butuh perubahan itu.
Oke, kau benar.
Berubah menjadi manusia bisa mengurangi kemampuan kita.
Kita mempunyai peraturan.
Kita tak boleh mengubah isinya.
Donnie,
Dengarkan aku.
Jangan katakan hal ini pada yang lain.
MUSEUM SEJARAH ALAM
Lihatlah tempat ini.
Pikirkanlah bahwa seluruh jagat raya berawal dari Ledakan Besar.
Ya, Beebs?

Kentutmu busuk.

Hancurkan.

Batu ini keras sekali.
Kakiku mati rasa.

Kurang satu bagian lagi.
Bersiaplah untuk bertamasya.
Kita ke Brazil.
Aku sudah mengemas baju ku.
Tak bisa dipercaya, tapi Donnie bilang zat itu mujarab.
Hal keren yang pernah aku lihat.
Zat itu memberikan harapan.
Kita tidak perlu sembunyi disini selamanya.
Jadi Leo meminta Donnie untuk menyembunyikan rahasia itu.
Dari kita?
Tidak, tunggu dulu.

Tunggu dulu, Bro.
Tunggu, jika kau bilang masalah ini pada Leo kita tak pernah menyelesaikan album natal hip-hop.
Waktunya kuis,
Apa 3 hal terpenting yang dimiliki ninja?
Kecepatan.
Kemampuan bersembunyi.
Dan kehormatan.
Adakah rasa hormat dalam menyembunyikan rahasia dari saudaramu?
Aku tak paham maksudmu.
Sekarang kau menambahkan dusta dalam daftarmu.
Kau melarang Donnie berbicara padaku tentang zat ungu itu.
Itu disebut penyekatan informasi.
Jika ada kemungkinan zat itu bisa mengubah kita menjadi manusia...
Kita kura-kura, terserah kau suka atau tidak.
Bukan itu masalahnya, tapi tentang orang diatas sana mau mengakui kita.
Pengakuan sejati datang dari dalam diri.
Jangan beri aku kata bijak dari bungkus kue.
Kau harus berkonsultasi dengan kami sebelum memutuskannya.
Aku berkonsultasi dengan Donnie.

Bagaimana Mikey?

Hanya ada satu hak berbicara di keluarga ini.

Leo.
Alarm berbunyi di Hayden Planetarium.

Bersiaplah, Donnie.
Kalian berdua tetaplah disini.
Kau mencadangkan ku?
Terserah apa katamu.

Maaf, bro.
Tak apa.
Kurang ajar.

Dia memang pemimpin, tapi bukan berarti kita tak bisa membuat keputusan.
Ya.
Tunggu dulu, kau bilang apa?
Jika ada zat ungu lainnya, kita akan mendapatkannya.
Ya.
Aku masih belum paham yang kau katakan.
Kita akan mengerjakan sesuatu.
Museum Sejarah Alam Amerika.

Berhenti main-main, Donnie.

Donnie!
Ketemu.
Shredder dan mutan itu memang pernah kesini.
Aku mendeteksi jejak neutronium.
Itu bahan penting untuk membuat lubang hitam yang terkontrol.
Yang bisa merusak rangkaian ruang dan waktu.
Kau tahu artinya?
Tidak tahu.
Artinya Shredder tak segila seperti yang aku bayangkan.
Dari data yang aku peroleh, aku simpulkan bahwa sesuatu di dalam benda ini membantu Shredder membuka portal antar dimensi.
Yang ingin aku ketahui adalah jika portalnya terbuka,
Hal apa yang bakal muncul dari dimensi lain?
Jadi kalian ingin menyusup kedalam Markas kepolisian?
Ya.
Donnie butuh zat ungu itu untuk melacak Bebop dan Rocksteady.
Dan kau bilang pihak kepolisian juga memilikinya.
Leo setuju dengan rencana ini?
Sebenarnya aku yang memimpin rencana ini.
Betul kan, Mikey?

Lihatlah.
Kami bisa menyusuri lorong elevator dan ventilasinya.
Kami butuh kalian berdua mengurusi lantai bawah.
Aku tak bisa masuk begitu saja ke dalam markas polisi.
Kau pengecut?
Siapa yang kau sebut pengecut, Kura-kura?
Kau mau menemukan Bebop dan Rosksteady atau tidak?
Kita menerobos kantor polisi.
Tinggal satu masalah lagi.
Harus ada orang yang membantu kalian melewati pos pemeriksaan.
Satu-satunya rencana yang ku punya mungkin terasa tak menyenangkan.
Kita akan menuju ke suatu tempat?
Aku akan berfoto dengan kalian semua.

Hai, Vern.
Aku fans beratmu.
Carmelo Anthony?

Itu kunci kehormatan kota.

Bolehkah aku memanggilmu Melo?

Aku bangga menjadi bintang,
Kau dan aku memiliki banyak kesamaan.
Kita memberikan kegembiraan dan harapan pada setiap orang.
Kita punya kemampuan sebagai bintang.
Meskipun ini sebuah karunia, ikatan diantara kita...
Disini kau rupanya.
Melo, Aku kenalkan pacarku.

Pacar, aku bertemu dia seminggu lalu.

Sekarang kita masing-masing...

Kau tahu,
Vern!
Mungkin ini ide bagus bagi kita berdua...
Kita harus pergi.
Dan bawa pula kunci kotanya.
Menurutku kau harus pergi.
Ya.
Kecemburuanmu tak ada batasnya.
Kami butuh bantuanmu.

Wah, ada pemegang kunci kota.
Yang benar saja, Raph.
Kau bilang aku boleh mendapat penghargaan karena Shredder.
Karena ada orang lain tahu siapa kita sebenarnya,
Aku mulai menyesali kesepakatan kita.
Apakah kita hanya ngobrol ataukah...
Siapa pria ini?

Maksudku orang baik yang pengecut.
Atau pemakai kaus bayi.
Vern, dia bagian dari rencana kita.
Rencana apa?
Rencana untuk membobol markas polisi.
Apa?

Kita?

Aku ingin membantu, tapi aku tak bisa.
Aku akan menonton konser.

Bisakah digunakan membuka sesuatu?

Sebagai anggota kelompok orang aneh ini,...
Bersediakah kau membantu kami dan ikuti arusnya?
Hei, orang baru.
Aku selalu mengikuti arus.
Bahkan semenjak kau memakai kaus bayi karena kau memang seperti bayi.
Pergilah ke markas polisi dalam 30 menit.
Sampai jumpa disana.
Sampai jumpa disana.

Hai, Bung.
Lihat siapa yang datang, Vern 'The Falcon' Fenwick.
Aku melakukan semua ini.

Ayo berfoto.
Kau bisa menunjukkan fotonya pada keluargamu.
Salah satu fotonya kukirim ke akun kalian.
Cepatlah, Mikey.

PERMINTAAN MASUK DISETUJUI
Aku harus sampai dalam 10 menit.
Cowabunga.
RUANG BARANG BUKTI
Hei, Mikey.

Tolong!

Foot Clan mencuri zat ungunya.

Kami segera datang.
Kami bergerak.
Kita harus menuju jalan keluar.
Kau gila?

Zat ini akan menjadikan kita manusia normal, Kita harus merebutnya di pintu depan.
Jangan bergerak.
Kau ikut bersamaku atau tidak?
Ayo.
Raph, kau apakan benda itu?
Jangan bergerak!
Jangan bergerak!

Angkat tangan!

Diam ditempat.
Diam ditempat, tahan tembakan.

Tunggu, kami orang baik.

Tak apa, Mikey.
Makhluk apa itu?
Mereka monster.
Mereka monster!
Kami bukan monster.
Jangan tembak.
Jangan tembak.
Pergilah.
Pergilah sekarang!
Tiaraplah pelan-pelan.

Jones, Kau pasti bercanda.
Tahan mereka.
Jade, yang barusan kita lihat, jangan sampai masyarakat umum tahu.
Kalian muncul di pemindai polisi.

Ada apa sebenarnya?
Jelaskan, kenapa kau tak mematuhi perintah karena keegoisanmu?
Foot Clan mencurinya. / Kau sebetulnya belum tahu itu!
Mendadak kalian berada di kantor polisi, Alasanmu tak masuk akal.
Karena kau meninggalkan saudaramu.

Sekarang dia dipersalahkan karena ulahmu.
Seharusnya kau lihat wajah para polisi itu.
Mereka ketakutan.
Mereka benar-benar benci.
Tak apa-apa, anakku.
Mereka takut pada hal yang tak mereka pahami.
Jangan lari dari masalah ini.
Sudah aku jelaskan, Master Splinter, Tapi Raphael tidak mendengarkanku.
Zat ungu ini takkan bisa membantu kami.

Karena terbukti aku benar.
Leonardo!

Donnie mahir komputer.
Raph selalu menang otot.

Aku tak sanggup menyatukan pola pikir mereka.
Janganlah mengira semua orang berpikiran sama.
Perbedaan pandangan menguatkan tim.
Pemimpin yang baik mengerti hal ini.
Saudara yang baik mau menerima hal ini.
Semuanya!
Aku temukan sesuatu.
Terangkan padaku, Donnie.
Komputer telah menemukan jejak isotopik zat ungu itu.
Aku bisa melacak koordinat Bebop dan Rocksteady.
Ku temukan mereka.
Mereka di ketinggian 36 ribu kaki, meluncur dengan kecepatan 490 knot.
Mereka bisa terbang.
Hal bagus bagi mereka.
Mereka naik pesawat terbang, Mikey.
Tampaknya teman mutan kita pergi ke Brazil.
Bagaimana kita kesana?
Kita menyusup ke pesawat kargo di bandara JFK.
Mereka bukan monster.
Shredder dan 2 mutan yang dia ciptakan adalah monster sesungguhnya.
Bebop dan Rocksteady.
Jika kau pikir semua hal yang kau katakan dapat membantumu, kau pasti salah besar.
Shredder dibantu Baxter Stockman memutasi mereka.
Itulah yang terjadi.
Lucu bila kau sebut Dr. Stockman terlibat karena kami menganalisis video rekaman TCRI yang dia berikan kepada kami.
Bagus. /Tebak siapa yang terekam.
Bukan begitu kejadiannya.
Videonya dimanipulasi, mereka pasti mengubahnya.
Kami sudah pastikan keasliannya.
Videonya bersih.
Aku ingin menelpon.
Maaf, tapi jaringan telponnya rusak akibat monster yang masuk kantor kami.
Aku prihatin, tapi secara hukum aku berhak menelpon.
Katakan dimana mereka berada.

Walau aku tahu, aku tak mau memberitahumu.
Komandan,
Para kura-kura itu bukan buronan yang seharusnya kau buru.
MANAUS, BRAZIL
Perhatikan, Kau baik untuk apa?
Tidak ada sama sekali.
Kita temukan benda itu.
Lihatlah.
Aku menyukainya.
Bos, kami berhasil.
Kami temukan benda super penting yang sulit ditemukan.
Minggir, dia harus melihatku.

Mereka temukan bagian terakhir dan akan kembali.
Hitungan mundur menuju pertunjukan besar akan segera dimulai.
Dan kita siap beraksi.
Sistemnya siap dijalankan.
Kau merasakannya, Guru Shredder?
Kehebatan yang segera kita lakukan?
Enak, kan?
Bukankah seharusnya ada pramugari cantik yang melayani kita?
Tidak disini, Mikey.
Tidak untuk melayani kita.
Astaga, Bebop and Rocksteady dalam perjalanan pulang ke New York.
Mereka pasti berhasil mendapatkan bagian terakhir untuk membuka portal.
Pesawat ini akan berpapasan dengan pesawat mereka.
Ya, tapi terpisah sejauh 3000 kaki.
Aku bisa hitung kapan kita mencegat mereka.

Lompat?
Astaga.
Entahlah jika ini rencana bagus.
Ayolah, jangan takut.
Ini menyenangkan.
Kita harus lompat sekarang.

Kalian tahu rencananya.
Bro?

Dia sudah melompat.
Dia melompat?
Baiklah, satu untuk semua.
Tunggu, kau tak pakai parasut.
Aku tak membutuhkannya.

Menyenangkan!
Aku meleset.
Aku melenceng dari sasaran!

Pelan-pelan, Mikey.

Aduh!

Kutangkap kau!
Pegangan, Mikey.
Mengunci.
Dimana Raph?
Baiklah, kau bisa.

Apa yang dilakukan Vin Diesel?
Tidak menyesal, tidak takut.
Tidak menyesal, tidak takut.
Tidak menyesal, tidak takut!
Aku menyesal melakukan lompatan ini!
Tidakkah dia jatuh terlalu cepat?
Raph!
Tangkapan bagus.
Berita bagusnya adalah Kalian bawa parasut.
Berita buruknya,...
Mereka pergi ke Brazil untuk mengambil ini.
Ini digunakan untuk membuka portal antar dimensi.
Benda ini pasti punya nama teknik, tapi...
Kawan-kawan?
Astaga.
Kau menjadi mohawk?

Kau lucu sekali.
Kita lihat betapa lucunya dirimu saat kami hajar kepalamu.
Awas!
Hati-hati!
Mami!
Kawan-kawan?
Bung, kau serius?
Ya, ini salahku.

Dapat.
Aku ambil kembali.

Jangan kuatir, aku kemudikan pesawatnya.
Kokpitnya nggak ada.
Awas, banyak barang berjatuhan selama penerbangan.
Bagaimana keadaanmu, Donnie?
Baik-baik saja.

Babi ini terbang!
Raph!
Semuanya baik-baik saja?

Aku baik.
Tunggu, dimana Raph?
Daratan!
Daratan!

Canggung sekali.
Ayo berlomba, sayang!
Kudapatkan kau!
Leo, tidak!

Aku datang!
Kena.
Aku dapat!
Donnie!
Trims kawan!
Temanku. / Temanku.
Selamat tinggal, Kura-Kura.
Betapa baiknya kalian mengucapkan selamat tinggal.
Di depanmu!

Terima kasih, Bro.
Kerjasama tim.
Kau ingin menuntut?

Kau masih berutang izin menelpon.
Aku tak berutang apa pun sampai kau katakan dimana kura-kura itu berada.
New Hampshire.
Kau pecundang yang lebih besar dari yang aku bayangkan.
Jangan kuatirkan dia, Casey.

Tidak, dia benar.
Aku mendengarnya disepanjang hidupku.
Sebenarnya aku punya satu cita-cita.
Aku ingin menjadi detektif di Kepolisian New York.
Aku ingin menangkap penjahat, bukan hanya membawa mereka ke penjara.
Tapi bekerja di Lapas benar-benar mengajarkanku 2 hal.
Satu, keadilan datang dalam berbagai bentuk dan rupa.
Dan dua, ternyata lebih mudah mencopet polisi dari yang kau duga.
Telponlah.
Ya?
Vern?

Aku minta kau...
Suara apa itu?
Bisnis sampingan.

Orang-orang mau membayar $ 200 untuk kantong berisi napasku.
Lupakan saja yang aku minta.
Casey dan aku ditahan.
Mengejutkan. mereka menanyaimu apa?
Karena kau menerobos Markas Polisi?
Masalahku ini lebih besar daripada masalah pribadiku.
Baxter Stockman memanipulasi video TCRI
Tapi menurutku ada salinan video lain yang menunjukkan dia bekerja dengan Shredder.
Dan dia mengubah Bebop dan Rocksteady menjadi mutan.
Apa yang kau inginkan dariku?
Aku ingin kau menjadi pahlawan seperti anggapan penduduk kota.
Aku lewat. / Ini area terlarang.
Terlarang?
Aku punya sesuatu yang bisa membuka semua pintu di kota ini.
Kunci Kota.
Kau The Falcon?
Kau tak berhak menyebut namaku dengan lantang.
Kau mau mendapat hak itu?

Kamera pengintai sekunder, Dimana letakmu?
Ayolah, Vern.

Satu, dua, tiga kamera.
Dimana kamera keempat?
Kamera tersembunyi, Bingo!
Tepat waktu.
Kau kira dengan diam saja akan menjadikanmu pahlawan?
Jangan bicara begitu padaku!
Kau seperti idiot!

Dia sudah memegangnya, tapi bertingkah seolah tidak memegangnya.
Bukan tugasku mengatur kalian.

Apa yang kau harapkan?

Kupikir dia bilang, ini butuh naluri tanpa dibatasi.
Apa yang kau tahu, kau hanya punya hati tanpa otak.
Bisa-bisanya kau bicara begitu.

Cukup.
Kalian ingin tahu perasaanku?
Kita mungkin bersaudara,
tapi kita tak bekerja layaknya sebuah tim.
Berhasil!
Ya berhasil.

Ini akan menjadi gila!
Galileo, Isaac Newton,
Steve Jobs.
Nama mereka hanya menjadi catatan kaki di bidang sains setelah semuanya terjadi.
Komandan Vincent.
Aku Vern Fenwick.
Mungkin kau kenal aku sebagai...
Lupakan saja.

Kau harus melihat ini.
Hei, Rock.

Rebut kembali wadah itu!
Kalian boleh pergi.
Terima kasih...
Falcon.
Komandan?
Kau mungkin butuh ini.
Bagus.
Bagus, sekarang aku harus tambahkan badak dan celeng dalam daftar masalah kita.
Terima kasih.
Sama-sama.
Tangkap Dr. Baxter Stockman.
dan...
Apa yang terjadi disana, Donnie?
Ya Tuhan.
Shredder berhasil.
Portalnya terbuka.
Apa itu?
Dari mana datangnya?
Luar biasa.

Aku memasuki database utamanya.
Nama kapal ini adalah..
...Technodrome.
Nama pemimpinnya adalah Krang.
Entahlah, tapi aku benci makhluk ini!
Jika Krang membangunnya, pasti itu bukan kapal biasa.
Bisa jadi itu adalah kapal perang yang dapat mengakhiri kehidupan di sini.
Ini menjadi akhir dunia.
Tapi kita bisa berbuat sesuatu.
Atmosfer disekitar Technodrome beracun bagi sistem pernapasan manusia.
Maksudmu?
Mungkin hanya kita yang bisa selamat jika berada disekitar portal dan cukup dekat untuk mematikan Technodrome.
Tapi bagaimana?

Jika kita meminta bantuan polisi, kita sendiri yang akan dipenjara.
Kecuali...
Satu tegukan,
Bagian dalam tubuh kita mungkin tak berubah,... tapi bagian luarnya akan mirip manusia.
Masa muda kalian akan berakhir.
Kalian beranjak dewasa.
Pilihannya ada ditangan kalian.
Aku akan turuti kemauan kalian.
Terserah kalian.
POS KOMANDO POLISI
Kau yakin mereka datang?
Ya, mereka pasti datang.
Tahan tembakan.
Siapa kalian?
Kami tidak suka dijuluki.
Ada yang bilang kami aneh.
Monster.
Kalian boleh menyebut kami empat bersaudara dari New York yang benci di intimidasi dan mencintai kota ini.
Sekarang, kami harapan terbaik bagi kota ini.
Kenapa aku harus percaya pada kalian?
Kau tidak harus percaya kami.
Percayalah padanya.
Katakanlah, Vern.
Jelaskan tentang kesepakatan kalian / Kesepakatan apa?
Oh, kesepakatan yang itu.
The Falcon masih tetap the Falcon.
Tapi aku mendapat sedikit bantuan dari teman-temanku ini.
Mereka yang pertama kali mengalahkan Shredder.
Aku hanya penyokong mereka.
Kami melindungi kota dari balik bayangan.
Dan kami menawarkan sesuatu.
Kalian akan butuh strategi.
Naluri.
Logika.
Dan keteguhan hati.
Turunkan!
Bergeraklah ke Dermaga 90.

Aku kirimkan koordinatnya.

Bawa mereka ke gedung Chrysler.

Masuklah, O'Neil!
Aku pasang alat pernapasan di helm-mu.
Itu akan membantumu menghadapi atmosfer unik disekitar Technodrome.
Aku juga membuat alat teleportasi portabel.
Lihatlah yang telah kita lakukan.

Kita akan menjadi dewa bagi generasi mendatang.
Aku yang akan menjadi dewa.
Kau selalu menjadi dirimu yang dulu.
Menjadi apa?
Catatan kaki.
Bawa dia ke fasilitas di Tokyo.
Tidak, kalian tak boleh melakukan ini padaku.
Tidak!
Aku kerjakan semua permintaanmu.

Aku seorang legenda.

Kau tak bisa melakukan hal ini!
Dunia akan mengenal namaku!
Tak seorang pun yang tahu siapa dirimu.
Tinggal 90 detik lagi.
Kami punya seragam taktis, senjata, dan jalur komunikasi.
Kami hanya butuh perlindungan diatas sana.
Saat kami tiba, kami mencari pemancar yang berfungsi mengumpulkan bagian kapal itu.
Setelah kami kembalikan pemancar ke tempat asalnya,
April, Casey dan Vern menutup portalnya atas perintah kami.
Selamat tinggal, Technodrome.

Kerjasama tim.
Kerjasama tim.
Kita berpisah!
Kenapa kita tak bersama para Kura-Kura?
Jika ada masalah, lebih baik tetap bersama Kura-Kura.
Komandan Krang.
Kau datang, Shredder!
Kukira kau tak berhasil naik.
Sesuai permintaanmu, seluruh pemancar telah terpasang.
Saat Technodrome terbentuk, kita kuasai planet ini.
Maaf, 'Kita'?
'Kita' akan menguasai dunia?
Kita satu tim.
Kita satu tim.
Tim hanya untuk yang lemah.
Keluarga hanya untuk penakut.
Bumi ini milikku.
Dan aku tak suka berbagi.
Kau menghianatiku.
Sebenarnya, aku tak mempedulikanmu.
Kembalilah ke kotak mainan bersama semua hal yang pernah aku hancurkan.
Dasar penjahat kecil.
Sekarang, inilah permainan baruku.
Perhatian, Waktunya bermain!
Angkat perisainya!
Oke, biarkan mereka masuk.

Casey.

Aku akan masuk.
Awas Casey!
Benda itu 57% komplit.
Jika kita tak menghentikannya.

Semuanya, apa lagi yang kita tunggu?
Kau siap?

Aku siap.
Waktunya berselancar, New York!
Kau mendengarnya?
Kedengarannya aneh.
Menurutmu pesawat alien dilangit aneh?
Tidak.
Itu yang aneh.
Awasi penyusup yang masuk.
Penyusupnya seperti apa?
Yang tidak mirip babi dan badak besar.
Astaga, dengarkan.
Kalian amankan alat teleportasinya.
Aku yang urusi mereka.
Mengapa harus aku yang mengamankan alat teleportasinya?
Maksudku, Hajar penjaganya.

Kami tak tahu berapa orang yang menjaganya.

Baik, kami amankan alat teleportasinya.
Kupikir juga begitu.
Hei, kalian!
Kau ingat aku?
Lihatlah dia. / Hei polisi, apa kabar?
Ayolah!
Terserah.
Kami datang.
Menurut pemindaiku, pemancarnya terletak 300 kaki didepan modul perintah.
Kita harus menghentikan Technodrome terbentuk.
Bagaimana caranya?
Mari kita mulai dari benda itu.
Itu pasti Krang.
Ikuti aku.
Bukan hal yang buruk.

Kukira Krang lebih buruk dari dugaanku.

Tidak tahu, mungkin yang berkumis dan berjenggot.
Ternyata seperti sisa permen karet yang memiliki wajah.
Aku peringatkan kalian sekali saja.

Donnie, kembalilah ke konsol.

Hei, permen karet.

Kutunjukkan padamu.

Lebih sulit dari perkiraanku.
Larilah.
Kau tak bisa kabur dari Bebop!
Apa?
Kenapa aku?
Ayo!

Kau akan kalah, Krang!
90 detik sebelum kapal ini komplit.
Kami serahkan padamu, Donnie.
Jangan tertekan.
Aku akan memperbudakmu dengan mudah.
Punya sangkar berisi penyu pasti menyenangkan.
Kami Kura-Kura, bukan penyu.

Gigitan kura-kura!
Kau pikir aku tak memiliki cadangannya?
Sobat, senjatanya terpasang kembali.
Kena kau!
Kau lihat dia, Rock?
Kita tahu dia masih disini.
Donnie!

Bukankah aku terlalu tua untuk menaiki tunggangan ini?
Reptil bodoh!
Leo, Bertahanlah!
Kau mulai menyebalkan!
Tahukah kau, bagaimana kelakuan Bebop ketika ia sebal?
Kemarilah, Nak!
jatuhkan tongkatmu!
Permainan dimulai!
Lihat, alat teleportasinya.
Bagus.
Dia bersenjata pedang.
Kita punya penutup roda?
Dimana pemancarnya, Donnie?

Kalian sudah kehabisan waktu!
Bersiaplah menyaksikan kotamu hancur berantakan.
Ada apa, Donnie?
Aku benar, kapal ini sistem senjata raksasa!
Dia telah menyalakannya!
Berhasil!

Mikey, Pergilah!

Baiklah, Kura-Kura.
Permainan selesai.
Aku melayang vertikal!
Kalian menginginkannya juga?
Sudah kudapat!
Tangkap dia, Rock!
Berhenti.
Oh, Tidak.
Rock?
Ya, Beebs?
Kawanku.
Tangkap, Donnie!
Pemancarnya!
Kemarilah, kura-kura kecil.
Ku beri kau pelukan.... ...selamat tinggal.
Raph, ikuti aku.
Tolong!

Tak seorang pun boleh mempermainkan Mikey!
Krang kalah, tapi kapalnya masih terbentuk.
Ayo!
Donnie!
Drone diaktifkan.
Hampir terbentuk!
Kawan, tutup portalnya.
Aku bisa melakukannya.
Ya!
Baiklah, ini pemberhentian kita.
Aku akan kembali ribuan kali lebih kuat!
Tak apa-apa.
Ya, aku tahu ini akan berhasil.
Apakah empat remaja ini benar-benar menyelamatkan dunia?
Pasti.
Kita mempunyai sesuatu yang orang lain tak memilikinya.
Kekuatan Kura-Kura!

Truk sampah?
Ya, kita mempunyai itu.

Kekuatan Kura-Kura!
Buronan Bebop dan Rocksteady sekarang ditahan polisi,
Sementara itu Dr. Baxter Stockman tidak diketahui.
Pemerintah melaporkan bahwa New York telah aman.
Tapi ada pertanyaan tersisa mengenai peristiwa baru-baru ini.
Ancaman apa yang datang dari angkasa itu dan kenapa lenyap begitu saja?
Tapi pertanyaannya adalah:

Haruskah kita mempunyai pahlawan?
Atau kita cukup tahu bahwa ada sesuatu dibalik bayangan yang melindungi kita?
Untuk keberanian kalian dalam komunitas ini dan untuk kerjasama penuh dengan agensi ini,
Aku berikan kalian Kunci Kota.
Sebuah simbol penghargaan, rasa hormat, dan persekutuan yang saling menguntungkan.
Pada kalian, 4 bersaudara.
Leonardo.
Raphael.
Donatello.
Michaelangelo.
Nama terakhir kalian?
Kami tidak punya.
Aku pernah memikirkannya, ini tak adil.
Selamat.
Aku punya salah satunya kuncinya.

Aku membantu mereka.

Apa rencana akhir pekanmu?
Hanya bermain hoki, kau mau menontonku?
Menonton?

Dan aku akan mengalahkanmu.
Kuharap kau bisa.
Kunciku lebih besar dari milikmu.
Banyak orang memberi kalian pujian.

Semoga kau benar.
Tapi...
Kami masih mematuhi kesepakatan yang kami buat.
Jika kau membutuhkan kami, April tahu dimana kami berada.
Benarkah?
Kalian bisa hidup normal seperti kami semua.
Hidup normal?
Apa enaknya?
Alih Bahasa :