# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh YOSSHI
Ya, ini Cayman Kelly merentangkan tangan sambil menguap, mengucapkan selamat pagi!
sekarang suhu kurang lebih 55 derajat dan berawan, dan aku ingin semuanya punya hari menyenangkan dan lakukan apa saja untuk mencintai dirimu sendiri dan orang lain
Damai, Chicago.

Kota Chicago, dunia kenal kau sebagai tempat lahirnya gedung-gedung pencakar langit pizza tebal,
Don Cornelius,
Kanye West, dan rumah dari anak-anak Chicago Bulls, dan ratu tayangan televisi siang hari yang tak perlu dipertanyakan lagi,
Oprah.
Dan tentu saja.

Tapi bagiku, kau lebih dari itu
Kau adalah tempat yang membesarkan aku, sebuah tempat yang aku sebut rumah.
Dan aku tak akan pernah melupakan apa yang telah kau berikan padaku
Ciuman pertamaku, dengana si bokong rata Shonda Wilkins.
Perkelahian pertamaku ...
Dan kekalahan pertamaku dari Boobie Monroe.
Dan tentu saja, cinta pertamaku, istriku, Jennifer, yang telah memberikanku hadiah terhebat yang tak akan pernah bisa diminta oleh seorang pria...
Anak laki-lakiku, Jalen Palmer.
Yeah.
Kau tahu bagaimana kami melakukannya.

South Side, sayang.

- Yes.

Aku hanya ingin berterima kasih.
Untuk apa?
Telah mengenalkan Rashad.
Ah, kalian akan berpisah sebentar.
Oh.
Tidak.

Tidak lupa pula, persahabatan abadi dan keluarga.
Dan lahirnya era baru.
Ya, kita bisa!

Jadi aku harap kalian tahu, dengan penuh cinta aku katakan ini.
Tapi belakangan ini, segala sesuatunya tidak lagi sama antara aku dan kau.
Akhir-akhir ini kau mulai lepas kendali.
Paling tidak 24 orang tertembak dan terluka.
Polisi yakin baku tembak terbanyak terkait geng.
Dan aku bukan satu-satunya yang merasakan seperti ini, Chicago.
Kami baru saja dapat situasi terakhir.

Dulu ada hari ketika peraturan.
Kau tidak membunuh anak-anak Kau tidak membunuh ibu-ibu.
Kau tidak membunuh nenek-nenek.

Anak-anak tewas di jalanan.
Kita harus hentikan kekerasan.
Jalanan telah berbicara.
Mereka lelah.
Mereka marah.
Berita WBBM, pukul 6:32.
Kekerasan di jalan kota Chicago telah mengakibatkan tidak ada hari libur selama akhir pekan.
Polisi mengatakan sedikitnya 8 orang telah terbunuh, setidaknya 20 lainnya terluka dalam penembakan sejak hari Kamis.
Ini meningkat dari liburan tahun sebelumnya dimana 5 terbunuh dan 14 terluka.
Oh, Tuhan.
Hey, Eddie.

Calvin, aku mengacaukannya kali ini, bung.
Aku beritahu kau.

Apa?
Ada sekelompok pengikut geng di sudut bawah sana, dengan celana bergantung di sekitar lutut.
Dan aku bilang mereka, kalian adalah sekelompok pengunjung narapidana yang buruk.
Dan mereka sedang kesini.

- Aku perlu tali pengikat!

Aku perlu pemanas!

Tidak ada pemanas disini, bung.
Pistol!

Tidak ada senjata di salon ini, bung.
Jadi kita tak ada senjata?
Mereka akan datang membawa senjata AK.
dan AK-47 dan pistol Desert Eagles, dan kita tidak punya apa-apa selain obat jerawat!
Eddie.

Itu mereka datang!
- Mana?

Ayo, Calvin!

- Sial!

Sial, bung.
Kau mau apa?
Kau tahu apa, aku yang membawa masalah ini, mungkin aku bisa cari jalan keluarnya.
Bung, kita bisa keluar dari belakang.

Aku tak bisa lari, Calvin.

- Ayo.

Mereka anak-anak muda, dan aku akan bicara pada mereka.
Dengar, kau tidak mungkin keluar kesana.
Biar kucari sesuatu.

Calvin!

Ini dia.
Mari kita berpikir jernih.
Semuanya tenang.

- Semuanya tetap kepala dingin.

- Hey!

Jangan ganggu orang itu!

Dia tua dan jompo!
Pedro, Selamat Natal.
Eddie.
Kau mau?
- Bung.

Aku lelah dengan semua ini, Eddie.
Roti lapis itu buatan sendiri.
Kalian semua harusnya dengar!
"Orang kulit hitam saling peduli!"
"Eddie, jangan keluar, mereka akan membunuhmu!"
Dia gemetar seperti Terrence Howard saat Oscars.
Lihat, Eddie, itulah masalahmu.
Kau bercanda keterlaluan, bung.
Suatu hari, akan ada orang yang mengejarmu betulan.
Kau tahu apa yang akan kulakukan?

Oh, okay, okay.
Kau tahu aturannya, bocah.
Kalau kau suka, kau bayar.
Kalau tak suka, kau tetap bayar.
Bagus, bagus.
Jadi, Isaac, lebih baik aku kembali padamu lagi.
Bung, dia tahu dia tak akan lari seumur hidupnya.
Kau akan menghubungiku, kan?
Oh, uh-huh.
Kau gila.
Baiklah.

Ya!
Baiklah, para gadis, aku akan datang lagi.
Da ...
Kau tahu kau gadisku dan ...
Baiklah, gadis kecil.
Sampai nanti.
Sial!
Apa yang terjadi dengan salon ini, Calvin?
Dulunya aku aku datang kesini untuk menghindari para wanita.
Terutama wanita yang tak ingin kutemui lagi seumur hidupku.
Kau tahu kau suka dengan mereka, terutama saudara perempuannya.
Yeah, itu benar, aku memang suka saudara perempuannya.
Tapi bukan dia.
Tapi bagaimanapun juga gadis cantik berbaju ketat, dia pantas mendapatkannya.
Apa kabar, ma?
Bukan kau, pa.
Berikan isi dompetmu, sayang?
Kau bisa datang kesini dan geledah aku kalau kau mau.
Sekarang, aku akan serius sebentar.
Tempat ini adalah perlindungan para lelaki.
Tempat ini adalah goa para lelaki yang sebenarnya.
dan sekarang ini hanyalah sebuah klub.
dengan lampu menyala, dan tanpa minuman.
Oh.
Yo, Isaac.

Kemunduran takkan pernah meninggalkan South Side.
Jika bergabung kita semua bisa selamat.
- Ya, berubah itu bagus.

Semua orang akan sejahtera.

- Sampai bertemu lagi.

Dah.
Damai.

Kirim-kirim foto ya.
Guychat.

Hubungi aku kapan saja.

Dia sumpah dia tampan.
Baiklah, dia tidak dapat apa-apa darimu.
Lihat dia.

Perhatikan dia.

Hey, Aisha!
Apa kubilang!
Kalian lihat itu tadi?
Dia suka yang besar seperti itu.
Eddie, kurang pantas.
Kembali ke tempat dudukmu, terdakwa.
- Apa kabar?

Apa kabar, G-ball?
Apa kabar, Rashad?
Apa kabar, J, Bree, Angie?
- Hey, Rashad.

- Hey, yo, nak.

- Apa kabarmu, bung?

- Baik, aku baik.

Yang benar?
Pacarmu harus lebih berhati-hati memakai perhiasan di jalan 79th.
Yeah, bung.

Kau tidak bisa memakai sesuatu tanpa mereka periksa.
Bung, jalanan makin gila sekarang.
Aku hampir dirampok beberapa hari lalu.
Aku juga hampir dirampok beberapa hari lalu.
Apa?

Itu tidak mungkin.
Minggu lalu, aku dirampok dua kali.
dan aku dipukul oleh perampok yang kedua.
karena memberikan semua uangku pada perampok pertama.
Dia (perempuan) tidak main-main.
Aku telah tinggal di South Side sejak tahun 1952.
Aku telah dirampok, ditembak, ditusuk.
Benar, pernah mabuk, pernah merangkak, dan hampir digantung dua kali.
Tidak ada yang mau menggantung orang yang bau.
Satu-satunya alasan aku masih disini, pertama karena, mereka tidak tahu cara membuat simpul.
Jadi aku dengan mudah bisa keluar.
dan yang kedua, pohonnya terlalu pendek.
Hey, Calvin, aku sudah selesai menyusun persediaan lemari itu.
Kau mau aku membersihkannya sebelum aku pergi?
- Tidak, bung.

Tidak.

- Kau yakin, bung?

- Ini dia.

Aku hargai kau juga.
- Aku akan berjumpa denganmu lagi minggu depan.

- Hati-hati, Angie.

- Dah, Anthony.

- Baik, bung. terima kasih!

Jangan sampai dirampok.
Oh, kau gila.
Rashad, anakmu disini!
Hey, apa kabar semuanya?

Ini dia, orang-orang bermasalah.
- Apa kabar, Eddie?

Hey, apa kabar Pa?

Cukup baik.

Yeah, kami baru mau ke sekolah.
Aku mampir karena aku mau pinjam 20 dolar.
Pa, ayolah.

Angie, kau punya 20 dolar?
Oh, yeah, aku punya tempat tinggal.
- Yo, Rashad, kau punya 20 dolar?

Apakah semua orang yang bekerja disini ...
Apa kabar, Pa?
... yang punya 20 dolar?

- Yeah, aku punya.

Uh, aku punya 20 dolar tapi aku sudah dirampok.
Itu serius, aku tidak mengarang.
Wanita itu kekar.
Jangan sekarang Dante, jangan sekarang.
Kau tahu orang-orang ini sering kesini karena apa?
Karena mereka tua?
- Tunggu dulu.

Hey, Pa!
Kau tahu, kau belum terlalu tua untuk dipukul di bokongmu.
Cal, kau mau aku tangani ini?
- Tidak, aku bisa.

Tenang, Adrian Peterson (pemain American football yang memukul anaknya sampai mati).
Ini 2016, bukan 1816.
Kau tidak boleh menurunkan celana anakmu dan memukulnya sampai merah.
Itu ilegal dan sedikit mengerikan.
Tak seorangpun yang membicarakan tentang sekolah Katolik tempatmu sekolah itu.
Apa aku terlihat seperti Bapa Flanagan?
Ketika aku beranjak dewasa, pukulan di bokong adalah makananku.
- dan aku cukup makan.

Jadi, bisakah kita kembali ke 20 dolar tadi?
Apapun yang terjadi padamu sampai datang kesini sekarang nanti selesai sekolah akan kubantu menyelesaikannya.
Pa, ayolah.

Kami sedang sibuk sekarang.
Itu persamaan yang mudah, nak.
Tak bekerja, tak dibayar.

Ini bukan Acara Oprah.

Baiklah.
Dan jangan sampai aku tahu kalian terlambat masuk sekolah.
Kubilang apa, bung.
Hey, Kenny.
Aku lihat itu.
- Kembalikan

Aku lihat kau, Kenny.
Permen itu 1 dolar per biji.

Aku tidak bercanda.
Kalau tidak, aku anggap kau ambil 50 biji, dan aku akan tagih pada ayahmu.
Dan ayahnyapun tidak menghasilkan sebanyak itu.
Tidak bermaksud menjatuhkan usahamu tapi Terri untung lebih banyak.
Kembalikan.
Tertangkap!
Semuanya, periksa dompet kalian.
Tangannya cepat.
- Semoga hari kalian diberkati.

"Semoga hari kalian diberkati."?
Dia bilang, "Semoga hari kalian diberkati."
Maksudku, mengapa ayahmu sangat pelit?
Dia pikir dia mengajar dan bagi pengetahuan?
Itu menggangguku.
Benar, bro.
Ayahku dan ayahmu, selalu bicara melantur.
Bicara tentang bagamana mereka menaklukkan jalan 79th.
itu semua omong kosong, South Side, obrolan omong kosong.
Hal-hal bodoh.
Apa kabar, G?
Ukuran berapa, apa sepatumu Jordan?
Ukuranku. itulah ukurannya.
Kau pikir kau tangguh, huh?
Yah, kau tebak, nak, tangguh bukan berarti kebal.
Hey, mengapa kalian tidak minggir saja?
Kalian juga sudah keluar wilayah.
Bro, apa maksudmu?
Kau tahu anggota kami mengendalikan wilayah ini.
Kami mengendalikan seluruh wilayah ini.
Hey, yo, pendek, biarkan mereka.
Bung, kalian omong kosong semua.
Yeah, aku sudah bilang.
Bro, ini wilayah kami.

Kecuali kau mau cari masalah.
Kami keluar.
Baiklah.
Yeah, kupikir juga begitu.
Yeah, terus mundur.
Kita bubar, bung.
Dasar sialan..
Yo, terima kasih.
Tak apa.
Apa kabar, J?
Aku dengar kau berhasil?
Hey, kau tahu, aku melakukannya semampuku.
Bung, aku dengar pelatih bicara tentang menempatkannya di perguruan tinggi tahun depan.
Bicara?

Kau tahu, begitulah kalau mau masuk ke liga besar, seperti D-Rose and D-Wade.
Kalian mau yang lain?

Kami baik saja.
Aku punya sesuatu untuk kalian, bung.
Aku tahu bagaimana menjadi tetangga yang baik, kalian tahu?
Aku tahu kalian baik, tetap jadi baik.
Segini saja.
Kita harus jaga lingkungan kita, kalian tahu maksudku?
Yo, terima kasih bro.
Suatu saat kita akan jadi keluarga juga, kan?
- Tentu saja.

Itulah gunanya hubungan kita.
- Jadi terbiasalah.

-Aku hubungi kau, J.

Yo!
Sis, ambil kembaliannya.
- kau suka?

Sial, aku lihat kau cukur habis mereka, teman.
Ya, tentu saja.
Berapa biaya keriting rambut buat mereka?
Yah, tergantung.

Yang bukan gaya Destiny's Child Beyoncé, harganya, sekitar 200 dolar.
kalau mau seperti, Cater 2 U Beyoncé, itu sekitar, 600 dolar.
dan jika ingin seperti Beyoncé menampilkan Jay Z...
- Boom, boom.

Itu seharga setumpuk uang.
Aku tak percaya kalian menghabiskan uang untuk rambut seperti itu.
Berikutnya yang kalian tahu kalian akan dibajak dan dirampok oleh orang Puerto Rico karena rambut mereka.
Eddie, rambut yang dicuri disini hanya rambut orang Indian.
Rambutnya lebat dan indah.
dan sudah dilumuri dengan minyak kelapa dari lahir.
Itulah sebabnya digemari.
Bung, aku tak percaya kalian habiskan uang untuk rambut lalu tak punya uang untuk bayar sewa rumah.
Maaf, inilah cara aku bayar sewa.
Tentu saja.
Karena dengan rambut dan bokong ini, rasanya seperti berjalan dengan kartu kredit mewah dan aku tidak pernah ditolak.
Aku bertaruh memang tidak pernah.
Kalian semua mengeluh tentang bagaimana gaya mengeriting rambut kami tapi kalian semua pasti tahu bahwa kalian telah menjatuhkan seorang Lupita untuk menjadi seperti Kim Kardashian.
- Bahkan yang bukan kulit hitam.

Oh, khusus yang bukan ....
Boleh aku bilang kulit hitam?
Hati-hati, berhati-hati ... katakan dengan pelan, supaya kita dengar setiap suku katanya ...
Mmm-hmm.
Katakan dengan sedih ketika kau mengatakannya ...
Baik.

Sebagai satu-satunya yang tidak berkulit hitam disini, aku mau bilang ...
Lupita dapat potongan rambut Dark Caesar dan itu potongan rambut andalanku.
Lupita?
Bung, bukankah tidak ada yang mau perempuan botak dalam hidupnya?
Bahkan Kanye menyingkirkan Amber Rose hanya untuk bokong seksi Kim.
Setiap hari kalian mengeluh tentang rambut keriting palsu dan bokong palsu tapi wanita yang kalian suka di Instagram punya itu semua.
Rambut keriting palsu dan bokong palsu.
- Jangan tersinggung, Draya.

Kita menang yang lain kalah.
Maksudku, walaupun itu yang mereka inginkan, tetap saja kahayalan bagi mereka.
Yeah, khayalan tentang wanita yang kalian harapkan jadi pasangan hidup kalian.
Apa?

Oh, dan wanita tidak?
Maksudku, kalian pikir kami tidak suka bibir indah, tebal, seksi untuk dikecup?
dan bahu lebar indah?
dan kelamin yang bisa dilihat dari sini sampai ke Sears Tower?
Khotbah.
Mmm.
Hey, hey, hey!

Jaga bicaramu disini.

Oh.

Kalian tahu apa masalah generasi kalian?
Kalian tidak tahu bagaimana supaya tidak berbuat apapun.

Belajar mengepel lantai.
Kalian tahu maksudku?

Telepon low bat, kau tidak tahu harus bagaimana.
Teleponnya pintar, wanitanya bodoh!
Belajar cara memasak makanan, demi Tuhan.
Perhatikan, beberapa malah tidak tahu cara menggunakan microwave.
Aku punya teman wanita datang kerumahku minggu lalu, masuk ke dapurku, dia kira aku punya brankas.
Berani bertaruh brankasnya kosong.
Ooh.
Dan aku tak percaya dangan kau, Eddie.
Aku tak percaya kau berharap khayalanmu tentang mengepel dan menyetrika senyata hidupmu?
Kau datanglah kerumahku, aku harap kau bisa mengepel dan menyetrika.
Satu-satunya yang berkerut di rumahku adalah keningku sampai aku bilang "Jalang, apa ini?"
Kau harus punya sopan santun.
- Yeah, Angie.

Tak peduli bagaimana seorang wanita berusaha hidup sesuai dengan khayalanmu.
Tak peduli bagaimana seorang wanita mencoba mencuci bokongmu yang berkulit keras setiap malam.
Tak peduli bagaimana seorang wanita harus menyajikan cabai sayur walaupun ada daging didalamnya.
Semua orang tahu ada daging didalamnya!
Itulah sebabnya, tak peduli bagaimanapun karena dia tetap akan bangun disuatu pagi dengan wanita lain yang dia kenal lewat Instagram.
Siapa yang bercinta denganmu dan tidak menghargaimu?
Cabe sayur sangat lezat.
Percayalah padaku untuk hal ini, para wanita.
Satu-satunya laki-laki yang bisa kau percaya adalah dia yang diatas.
Ayolah, Bree.
Laki-laki itu, si Ronnie, dia berpengaruh buruk.
kalau kau dan pasanganmu saling percaya, tidak peduli bagaimanapun buruknya Instagram itu tidak akan mempengaruhi kalian.
Walaupun Jamaicanthickthighs24?
Jerrod.
Bokongnya berlemak sampai kalian bisa melihatnya dari depan.
- Biar kulihat

- Yeah,ini dia.

- Cium.

Bokongnya sangat terpisah ...
Kalian tahu, para gadis?
Sudah bertahun-tahun terjadi perang antara wanita baik dan pelacur, dan pelacur telah resmi menang.
Lanjutkan, pelacur!
Carikan aku pelacur, aku tak bisa hidup tanpanya.
Aku harus mendapatkannya.
Pelacur tahu apa yang harus dilakukan dan kapan harus dilakukan.
Tunggu.

Kalian wanita mengeluh tentang perjuangan wanita disini, tapi kalian melakukan sebaliknya.
Kalian wanita mau jadi tangguh yang mampu bertahan di penjara mendapat keadilan dan upah yang tinggi
Kau tahu itu.
Sementara kalian melewatkan orang rendahan seperti Jerrod setiap hari.
Mmm.

Tidak ada wanita yang menginginkan manusia lembab seperti Jerrod.
- Bukan.

Dia hijau, berserat hanya pelengkap selera orang yang tidak bercita-rasa.
Wow.
Sedikit saja ya kalian, aku sangat menghargainya.
Uh.

Pertama, aku ada di ruangan ini dan aku bisa dengar kalian.
Dan yang kedua ...
Peringatan anggota!
Tidak, dia tidak cuma menurunkannya dari Maserati, teman!
Apa itu L. Rock dari The Bears?

Dia baru saja dapat kontrak 47 juta dolar.
Tiga puluh lima dijamin dan empat dengan insentif.
Craig datang kesini 20 menit yang lalu mencarimu.
Okay, terima kasih, Cal.

Hey, sayang..
Aku juga mau kau jemput Maya dari sekolah hari ini.
Aku barusan dapat janji penting dan aku tak bisa.
Yeah, aku bisa lihat itu.
Ayolah sayang, tolong.
Aku baru dapat janji juga.
- Tidak bisakah Kenny melakukannya?

Dia bilang dia terlalu sibuk, lucunya ... karena aku tidak tahu apa yang anak umur 15 tahun lakukan sehingga bisa begitu sibuk.
selain dari minum semua jus apel dan mengotori rumah.
Oh, itu mudah, mereka terlalu banyak masturbasi.
Apa?

Maksudku, aku juga pernah berumur 15 tahun.
Aku malah baru berumur 15 tahun tadi pagi.

Jangan sentuh aku dengan tangan itu.

Sini, biar kupegang jenggotmu.
Itu saja?

Jadi sekarang kau tukang cukur selebriti dan aku yang jadi ibu.
Kau sendiri yang bilang kau ingin menghabiskan lebih banyak waktu bersama Maya dan Kenny.
- Jadi apa masalahnya?

Setengah dari pelangganmu adalah milikku awalnya.
Oh, kau mengeluh sekarang?
Ketika ibu Kenny menanyakan apakah dia bisa menghabiskan sisa masa SMA nya bersama kita,
Aku setuju saja.
Tapi sejak dia bersama kita, dia tidak membantu sedikitpun.
Yeah, ayolah.
Itu seperti kita punya dua balita di rumah kita.
- Ini suasana baru

Ini sudah setahun!

Kau tahu berapa lama dia bersama ibunya.
- Aku mengerti itu.

Yo, Terri dan Rashad!

Kalian punya waktu sebentar?

Kau tahu apa?

Ini seperti Cinta Musik reuni disini.
Momma Dee dan Lil Scrappy.
Terri, gadisku, aku tidak bisa bantu hanya mendengar.
Maksudku, sayang, semua orang bisa dengar.
Tapi aku ingin beritahu kau, dan Rashad,
Aku bisa menjemput Maya, kapanpun kau mau menjemputnya.
Jadi biar aku tahu kapan aku bisa bantu.
Dengan cara ... dengan cara apapun.
Aku tak ingin dibantu apapun kecuali aku minta kau mundur sedikit.
Ini pembicaraan pribadi antara aku dan suamiku.
Maksudku, aku tak menyadari kalau ini sangat pribadi karena, seperti kubilang tadi, semua orang bisa mendengarkan kalian berdua.
Tapi spertinya kalian telah sedikit kewalahan dan biarkan aku bantu melepas ketegangan itu.
Mengapa kau tidak bantu dirimu saja sendiri dan kembali ke tempatmu, Draya.
Dengar, Terri.

Salahku.
Jangan lagi marah seperti itu, Terri.
- Ini semua bagus.

Ayolah.

Aku akan menjemput Maya, kau lakukan apa yang harus kau lakukan.
Aku tahu kita perlu uang, jadi ...
Terima kasih.
Jadi, kau tahu, ketika aku sampai di rumah nanti,
Aku akan melupakannya.
Aku akan lakukan apapun yang kau mau.
Yeah, okay.
Tentu kau akan kelelahan malam ini.
Tidak apa-apa.

Terri, aku hanya penasaran apa sih pekerjaanmu itu?
Apakah itu seusatu yang bisa aku cari di Google?
Yo, Calvin, apa password Wi-Fi nya?
Potongan rambut model Lupita.
Pilihan yang baik sekali..
Kau mau bergaya dewasa?
Nah, sekarang kau punya potongan rambut lelaki dewasa.
- Yeah, ini bisa jadi pekerjaan terbaikku.

- Temanmu di sekolah akan menyukainya.

Ini informasinya aku dapat dari internet.
Ayo kita pergi.
Jadi hari ini kau belajar dari pengalamanmu, ya kan?
Kau tampan, bung!

Katakan pada Weezy aku bilang "hey!"
Eddie...
Katakan kalau itu bukan penyiksaan anak.
Aku berani bertaruh anak itu takkan berani membantah ibunya lagi.
Atau dia akan dapat potongan rambut George Jefferson lagi.
Baiklah, terlihat bagus.
Hi.

Yeah, aku ingin bertemu One-Stop.
Mengantri-lah.
Mereka semua kesini ingin bertemu One-Stop.
- Semuanya?

Benar, benar.
Itulah yang kubilang.
Sebentar, bro.
Aku mau 8 buah TV 32-inch.

Yang LCD, bro.

Aku sudah punya jam tangan, sudah punya cincin.
Sudah menjahit baju.
Aku lakukan sedikit demi sedikit semuanya, bro.
Benar, benar, benar, benar.
Tidak, aku hanya mau mengukur.
Aku sudah punya wanita Asia yang akan menjahit bajunya.
Dia yang menjahit.

Calvin, kau serius membiarkan si bodoh ini datang kesini, seolah-olah dia yang menjalankan tempat ini?
Eddie, urus saja bagianmu sendiri.
Maafkan aku.
Lihat kemari, Truck Stop, One-Stop.
Kemari, nak.

Kau akan bertemu orang-orang masuk dan keluar.

Kau akan bertemu orang-orang kulit hitam bau apek duduk seharian disini, seolah-olah ini adalah kantor orang pengangguran.
Hey, Eddie, bung, lihat.

Selain itu, salon tidak menyediakan layanan penuh seperti yang aku lakukan.
Jual beli obat-obatan penyembuhan,
Jual beli dan pinjaman layanan penyembuhan anak anjing yang sedikit emosional yang menjilati wajahmu dan membuat perasaanmu jadi nyaman.
Dan mereka kencing di seluruh bajumu.
Mereka sanagat senang denganmu.

Aku telah berada di lingkungan ini cukup lama, nak.
Dan semua yang kau lakukan itu palsu, ganja murahan, dan pembual,
Ngomong-ngomong anak anjing yang menjilat muka orang.
Terdengar sangat aneh bagiku.
Aku tak mau anak anjing menjilat wajahku.
Sangat tidak berhubungan dengan kulit hitam,
Lebih terdengar sangat-sangat kulit putih.
Calvin, kau benar-benar akan membiarkan dia mampir disini?
Seperti aku tak percaya sepertinya dia yang membiarkan kau mampir disini.
Calvin, temanku.

Tolong beritahu orang ini, makhluk kuno ini, orang tua kolot ini, jenis dinosaurus ini.
Oh, terus sebutkan yang lain.
Negrosurus manusia yang berjalan disekitar kita memberikan kita trailer film Jurassic Park, setiap kali dia kesini.
Okay, yang itu tadi bagus.
Tolong beritahu si wajah 50 Shades of Grey- ini,
Aku benar atau tidak telah menjadi bagian rumit dari salon ini?
Dia ada benarnya, Eddie.
Dia ...
Uh-oh.

Kau tahu apa?

Hey.

Aku mengerti.

Selesai, okay?

Apa yang bisa kulakukan untukmu, bro?
Uh.

dibawah sini.
Gatalnya sangat seperti terbakar.
Ayo sini.

Anak ini terbakar sangat parah.

- Hey, semuanya!

Rashad, Aku punya semprot rambut untukmu.
Aku hargai itu.
Angie, conditioner ini harus kau gunakan dalam dua minggu ini.
Terima kasih, sayang!
Bisa kau bantu aku menyimpan ini semua di belakang?
Hey, siapa yang menang ini, coba sini.

Coba angkat tangan, siapa yang gatal?
Siapa yang terbakar?
Sial.
Jadi kau sudah dengar, Tn.

- Apa?

Aku serius?

Maksudku dia tertembak, jadi mana mungkin baik-baik saja.
Tapi dia akan bertahan.
Oh, tidak.
Aku ada disana minggu lalu bicara sama istrinya.
Bung.

Apa istrinya bersama dengannya?
Tidak, syukurlah.
Kau tahu, dia disana sendirian menutup salonnya karena sudah malam.
Dia tidak mau membuka laci kasirnya, dan mereka menembaknya.
Aku tidak tahu apa yang terjadi diluar sana, Calvin.
Anak-anak itu sudah gila.
Sementara kita akan membesarkan Jalen dalam situasi kacau ini.
Sangat tidak baik.
Kita harus meninjau kembali obrolan kita.
Obrolan yang mana?
Tentang memindahkan salon.
Kau tahu, One-Stop dapat tempat bagus disana di North Side.
Apakah si One-Stop mengerti apa yang disebut wasiat?
Kau akan terkejut kalau One-Stop mengerti.
Dan apa kau sudah berdiskusi dengan Angie?
Kau tidak bisa mangambil keputusan sendiri soal salon, paling tidak bicaralah dengan dia.
Aku mau bicara denganmu lebih dulu karena kau tahu apa yang akan kau beritahu padaku?
"Mengapa tidak bicara denganya lebih dulu?"
Suaraku tidak seperti itu.
Aku tak tahu, Calvin.
Merobohkan salon ini adalah keputusan yang berat.
Kau kira aku tidak memikirkannya?
Tapi apa yang harus kita lakukan?
Duduk saja disini dan menunggu sesuatu terjadi?
Kita akan memeriksa semua pilihan yang ada.
Yeah.
Aku tak punya uang.
Sini kuberitahu.
- Tidak.

Yo, siapa itu?
Hey, apa kabar J.D.?
Oh, hey!
Hey, aku punya salad kentang untuk ibumu!
- Ambil sini!

Ada apa, orang-orang kulit hitam lapar?
Huh?

Baiklah.

Setiap potongan lezat daging ini membantu peluru-peluru tetap berada di luar.
Aku tahu itu benar karena "Siapa yang memanggang Okra-mu"
dimasak sangat baik terakhir kali.
Ini dia, Draya.
Apa dia baru saja menyebutkan kata "fleek"?
Jangan..

Ada kamus yang penuh dengan kata-kata.
Ada perpustakaan disana.
Kamus Webster's.

Kau takkan menemukan kata "fleek" didalamnya, tidak dimanapun.
Draya, jangan pedulikan itu.

- Kau akan menyukainya.

Rasanya sangat enak, akan membuatmu seperti kakimu sedang dipijat.
Nigga!
Oh!
Kau terlihat seperti Al Sharpton (aktivis Amerika) berlemak dari belakang.
Okay.

Kapan kau akan mendapatkan acaramu sendiri?
Kau tahu, bung?

Aku bahagia menjadi pilar masyarakat, mencoba lakukan seuatu yang baik.
Maksudku, kau ingin kami semua percaya bahwa kau yang memasak ini semua?
Tenaga kerja di dapurku berasal dari orang-orang mantan penjahat, yang mana, jika mereka tidak kupekerjakan, bisa jadi mereka memukul orang di jalanan.
Dan kau menyumbangkan semua keuntungannya?
Jadi mengapa susah sekali untuk percaya?
Apa itu, Eddie?

Rashad, mungkin kau harus menutup mulutmu.
Pai ini membuatku menari.
- Mmm-hmm.

Oh!
Apa itu, Rashad?
Aku punya sedikit selai kacang dan roti lapis kemiskinan.
Apa Terri juga membuang pinggir-pinggir roti seperti yang dia lakukanuntuk bayi?
Yo, J.D., bung.

- Aku bangga padamu, bro.

- Tapi namanya ...

Aku sedikit prihatin, bung.
Namanya nampak seperti kau sedang mempromosikan sesuatu.
Bung, aku hanya mempromosikan makanan.
Ingat kata-kata Maya Angelou, bung. "Kata-kata adalah kekuatan."
Maya Ange-siapa?
Aku tahu yang kau maksud ...
Wanita berbokong besar yang satu SMA dengan kita dengan payudara berat sebelah, aku ingat dia.
Calvin, ayolah, bung.

Kau tahu aku kenal siapa Maya Angelou.
"Still I rise."
Aku Tahu Mengapa Kandang Burung itu Bernyanyi.
Foto siapa ini di kotak?

D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
Tak bisa menang tanpa kalah.
Nah, ini dia!

- Apa kabar, Jimmy?

- Kau terlihat tampan.

Kau tahu, kau satu-satunya orang yang datang kemari dengan setelan itu tapi tidak pergi ke pengadilan.
Semua yang tidak mencoba memakai alas sofa neneknya itulah yang kau punya.
- Tebak siapa yang kembali?

Apa kabar, bro?
Apa yang membawamu kemari?
Aku tahu kau tidak datang kesini, ke South Side hanya untuk mengantri.
Yeah.

Sedang melakukan kampanye untuk kantor walikota?
Apa, orang tidak boleh memeriksa tempat favorit lamanya pada saat waktu makan siangnya?
- Tentu saja, tidak.

- Tidak.

Baiklah, kalian mengerti.
Aku ingin berbicara pada kalian semua tentang keputusan dewan minggu depan.
Keputusan apa?
Tentang pemagaran.
- Penutupan?
Pemagaran jenis yang mana?
Kota berencana untuk memagari 20 blok, dengan salon ini tepat berada di tengahnya.
Jadi, maksudnya jika bisa mengontrol lalu lintas satu jalur masuk, satu jalur keluar, akan membantu mengurangi kekerasan di sekitar lingkungan.
Jadi mereka akan membangun penjara mengelilingi kita?
Apa kau tahu apakah dengan memutuskan jalan ini akan menjadi lalu lintas?
Kau benar.

Tapi juga mengurangi kekerasan di lingkungan yang juga akan membuat salon ini semakin laris.
Itu takkan membantu kami.
Kami hanya akan menjadi salon tanpa kekerasan yang kosong.
Pasti.

- Tepat.

Aku tahu ini bukan solusi yang ideal.
Tapi kalian harus mengakui bahwa paling tidak kami sudah berusaha.
- Tidak.

Tentu saja, tidak.
Dengar, semuanya, aku berbagi keprihatinan yang sama, tapi sesuatu harus dilakukan disini.
Kalian tahu berapa orang ditembak di blok ini, setiap minggu?
Kau tahu?
Karena kami disini menghindari peluru setiap hari, sementara kalian di kota sana dengan setelan 1000 dolar berbicara tentang South Side, seolah-olah kami seperti Timur Tengah, negara yang tersiksa karena perang.
Kau pasti tahu setelan mereka tidak seharga 1000 dolar, boyba.
Dengar, Rashad, kami juga inginkan hal yang sama, bung.
Tapi dewan, mereka sudah kehabisan akal, seperti yang lainnya.
Itu benar.

Itulah apa yang politisi lakukan.
Kau tahu, mereka tidak lakukan tugas mereka ...
Yang aku lakukan ini bekerja, bro.
...tapi kemudian mereka ingin kita melakukannya.
Lalu kemudian kau bilang itu salah kami, kan?
Seperti seolah-olah kami saja yang tidak mau bekerja.
- Tentu saja..

Aku sudah menyinggung hal ini dulu sekali.
Pemerintah tidak ada gunanya selain memberikan penyakit sipilis dan suntikan flu.
Aku hampir yakin bagaimana aku bisa terkena penyakit sipilis.
Itu bukan tentang bagaimana kau bisa terkena penyakit sipilis.
Nama wanita itu adalah Josephine.
Bisakah kau berhenti bercerita tentang urusan semua orang!
Itu lucu.

Ah...
Tunggu.

Kau tahu, mungkin itu bagian dari masalahnya.

Mungkin kita harus berhenti menunggu pemerintah masuk dan menyelamatkan kita dan kita mulai menyelamatkan diri kita sendiri.
Maksudku, ini Amerika.
Semua orang punya kesempatan yang sama untuk berhasil.
Sungguh?
- Apa?

- Oh, bung.

Baiklah.

Eddie, itu omong kosong.
Kau tahu mengapa aku bicara tajam?
Karena setiap aku membuka mulutku bicara tentang hal nyata, kau akan mengejekku.
Sementara, kalau aku sebut kau pecinta semangka rasa ayam goreng, aku dibilang rasis.
Akan kupukul bokongmu.
Rashad, itu perumpamaan.
Tidak ada yang namanya semangka rasa ayam goreng.
Belum dibuat, Raja.
Itu sepertinya lezat.
Yang aku ingin kukatakan adalah, orang tuaku pindah kesini dari India tanpa apa-apa.
Tidak ada uang, tidak ada teman.
Dan logat mereka sangat kental, mereka bahkan tidak bisa membuat rekening bank.
Dan entah bagaimana mereke bisa berhasil.
Bukan bermaksud untuk menghentikan pembicaraanmu, Raja, karena itu...

Bagaimanapun juga, ada beberapa "halangan" yang dihadapi orang kulit hitam yang sangat membuat hal-hal terasa berat beberapa saat.
Perbudakan berada pada daftar teratas.
Tentu saja.

Kita dulunya diimpor
- Perbedaan besar.

Menurutmu bagaimana Hindia Barat bisa jadi, okay?
Mereka ambil orang India, mereka ambil orang kulit hitam dari Afrika, mereka simpan di Karibia, dan 200 tahun kemudian, jadilah Rihanna.

Aku juga tidak suka orang kulit putih.

Aku hanya bilang, mungkin seharusnya kalian berhenti membuat alasan dan ambil bolanya.
- Whoa!

- Referensi bola basket.

"Ambil bolanya"?
Oh, ya.
Serasa mendengarkan Berita Fox bagiku.
Ya, bagaimana, kita bisa bermain basket sesekali.
Apa yang kau bicarakan, bung?
Kau pikir ini lapangan bermain bertingkat?
Kau pikir rasis sudah tidak ada lagi?
Presiden Amerika Serikat adalah orang kulit hitam.
Kebanyakan orang-orang berkuasa di bumi adalah orang kulit hitam.
Hanya satu orang.
Sementara, satu-satunya orang yang aku cari adalah seseorang dari Big Bang Theory.
Dia lucu, dia membuat aku tertawa.
Jadi apakah itu berlaku sama juga untuk orang kulit hitam yang ada di jalanan?
Apakah kehitaman presiden kita, bisa menghentikan Trayvon Martin, atau Michael Brown, atau Walter Scott, atau Tamir Rice, atau Freddie Gray terbunuh?
Tentu saja tidak.
Seorang gila berjalan memasuki gereja Charleston dan membunuh sembilan orang tak berdosa.
Apa kehitaman dia menghentikan itu?
Eric Garner terbunuh dan direkam dan dibilang tidak ada apa-apa.
Jadi apa yang kau katakan, Raja?
Aku tidak bilang hal-hal itu tadi tidak kacau.

Yang kukatakan adalah, tidak pernah ada waktu lain yang lebih baik di negara ini untuk menjadi orang kulit hitam selain sekarang.
Kecuali kau Bill Cosby.
Uh...
Aku tidak mengerjakan tugas sekolah.
Jika dia pikir aku benar-benar mau mengerjakannya malam ini.
Dia beri kita enam paket.
Enam paket.
Bung, dia pasti gila.
Yo, itu dia anak-anak yang tadi pagi.
D
D i t er j e mah kan O l eh YOSS HI
Aku pernah menggunting rambut bagian belakang Barack.
Benar, akulah yang menyuruh dia menikahi Michelle.
- Oh!

Dia akan memberitahunya...
Thelma Carter.

Tidak bisa menyebut namanya.

Michelle, kalau dia berbeda.

Dan dia bisa menyetrika baju.
Kau lihat lengan mereka begini?
Kau takkan pernah bisa menyentuh satu helai rambutpun di kepalanya.
- Tak satupun

Tunggu dulu.

Kau pikir siapa ini?

Oh, itu bisa siapa saja.
Bung, kau tak bisa menyebutkan siapa orang itu, bung.
Ini Barack ini.

Tidak bisa.
Kau tak bisa lihat apa-apa.
Kau bodoh.
Kalian tahu apa, kalian semua.
Tertawalah sepuasnya.
Kalian lebih baik biarkan Barack.

Dia memang dulu salah satu dari kita.
Maksudku, kapan terakhir kalian lihat Barack Obama lakukan sesuatu untuk kita?
Dan aku bukannya bicara yang dia lakukan untuk negara.
Aku bicara tentang untuk kita.
Eddie, walaupun kau tak setuju, bagaimanapun kau masih punya kehormatan seperti yang dia katakan.
Terima kasih, Rashad.
- Aku tidak tahan lagi.

- Terima kasih banyak, bung.

Dan kau harus baca surat kabar.
Obama akan memastikan kalian dapat pengendalian kelahiran sesuai yang dibutuhkan.
Maaf?
Dan kalian yang lain, keputusan dewan minggu depan, jangan lupa.
Dengar, aku tak bisa membiarkan kalian menjatuhkan Presiden seperti itu.

Presiden dalam situasi yang tidak memungkinkan.

- Apa kabar?

Dia bukan hanya presiden orang-orang kulit hitam di Amerika.
Dia Presiden Amerika Serikat.
Dan secara pribadi, aku rasa dia telah lakukan tugasnya dengan baik.
Kalian tahu apa?

Aku benci jadi satu-satunya orang yang mengatakannya ...
Tapi Barack pasti punya wanita simpanan.
Oh, yeah, dia pasti punya.
Tidak.
Setengah dari prostitusi disini bahkan tidak terdaftar untuk memilih sebelum dia mencalonkan jadi presiden.
Yang benar saja!
Setiap pemilih...

Oh...

karena rupanya buruk.
Tapi setiap presiden memiliki wanita lain.
Itu hak dia.
Kalian tahu, Thomas Jefferson punya perkebunan wanita lain.
Aku bertaruh Hillary punya wanita simpanan.
Mungkin suaranya serak juga.
- Apa kabar, Terri?

Sepertinya kau berada di kota yang salah, bro.
Nak, seluruh kota ini adalah milikku.

Dan aku tak lihat seorangpun diluar sana yang cukup kuat mengambilnya dariku.
Sial.
Jadi apa maksudmu?
Kau coba permalukan dirimu sendiri
- dan darahmu berceceran di lantai.

Tidak!

Tahan.

Tahan.

Tunggu sebentar!
Dengar!

Dengar sebentar!

Akan kupecahkan kepalamu, bung.
Dengar, jangan di dalam sini!
Kalian ingin saling bunuh, kalian bawa keluar!
Ayo kita keluar!
Calvin, apa yang kau lakukan disini?
Aku meminjam dia.

Dia sudah punya janji tetap denganku setiap minggu.
Semuanya jadi kacau ketika dia masuk penjara
Dan aku tidak tahu kalau Quis akan kesini hari ini.
Maafkan aku semuanya.
- Bodoh kau!

- Itulah yang kulakukan disini!

- Jay!

Lihat aku, Jay!
Kembali kesini satu jam lagi.
Kembali kesini satu jam lagi.
Tolong.
Tolong.
Akan kuurus tagihanmu.
Aku yang bayar.
Aku akan bayar semuanya.

Tidak apa-apa, Calvin.
Baiklah.

- Kau kenal aku, nak.

Kau orang bodoh.
- Ayolah, bung..

Kau tahu apa ini.
Satu jam, bung.

Maafkan aku.
- Terima kasih, Shad.

Orang besar, maafkan tentang itu, bung.

Kami biasanya punya jadwal yang lebih baik.
Semuanya baik, Calvin.
Kau tahu, aku harus mengambil barangnya darimu.
Oh, yeah.

Yang satunya juga.
Oh bung, aku lupa ada yang satunya.
Memalukan.
Tak bisakah orang-orang bodoh ini pergi ke tempat cukur rambut tanpa membawa senjata ke dalam sini.
Salon ini dulunya adalah tempat yang aman.
Itu untuk melindungi diri.
Dari apa?

Untuk apa kau harus membawanya kesini?
Itu hak dasarku.
Teman, coba kau eja.
Hak dasar.
Kalian harus kuatir mengapa tidak ada orang yang pernah duduk dikursinya.
Mungkin sudah kau tembak semua.
Yeah, ini Calvin.
- Dia baik-baik saja?
Tunggu ..

Tidak aku akan kesana.
Aku akan kesana.

Yo, Cal, ada apa?
Aku urus kau, jangan kuatir.
Tidak!

Tidak, aku rasa dia tidak bilang Rashad.
- Yeah.

Yeah.

Secara jelas?
Dia menyebut namamu?
Sayang, kamu baik saja?

Tidak, tak ada yang terjadi.
Aku hanya berdiri disana ketika perkelahian terjadi.
Oh, jangan kuatir.

- sampai selesai.

- Biar kulihat kepalamu.

Ya Tuhan.

Ya Tuhan.
Biar kulihat wajahmu.
Jadi, apa yang terjadi?
Jadi, sebenarnya, Pak Palmer, kami prihatin tentang teman-teman nongkrong Jalen akhir-akhir ini.
Maksudmu Kenny?
Mengapa kau harus bilang itu?
Karena dia teman nongkrongnya setiap hari.
Kalian tahu aku tak bisa membicarakan anak orang lain.
Tapi biar kujelaskan.
Jalen sudah berubah jauh beberapa minggu terakhir ini.
Tingkah lakunya berbeda.
Guru-gurunya sudah memperhatikan dia.
Nilainya mulai jelek.
Dan perkelahian yang terjadi hari ini, dia terlibat, lalu kemudian berubah menjadi perkelahian antar geng.
Apa maksudnya "terlibat"?

Jika dia belum masuk geng,
Dia pasti sedang berpikir untuk bergabung.
Tidak, tidak, maaf Jalen...
Dia lebih baik dari itu.

Aku tahu mengapa kau merasa seperti itu bu Palmer, tapi itulah kenyataan yang kita hadapi di masyarakat kita.
Jadi tahun ini tentu sangat kritis bagi dia untuk menjadi dasar dia masuk ke perguruan tinggi.
Lihat?

Maksudku, dengan nilai Jalen nilai ujiannya ...
Tak ada cara di dunia ini untuk kita mendapatkan beasiswa di sekolah swasta, atau kau ingat Holy Cross sekolah Katolik itu?
Kita harus membicarakan ini.
Aku akan bicara pada pembinanya.
Pak Palmer, tahan sebentar.
Tahan sebentar.

Kami ingin Jalen disini.

Untuk apa?
Sepertinya kalian akan kehilangannya.
Pak Palmer, aku mengerti ...
Apa aku harus duduk disini dan kami akan mengorbankan anak satu-satunya pada cara ini?
Pasti ada sesuatu yang bisa kita lakukan.
Sepertinya masalah ini lebih besar dari kita semua.
Jadi, mengapa kau menyalahkan Kenny?
Tidak, dengar.

Alasan dia tinggal dengan Rashad karena dia dikeluarkan dari sekolah akibat berkelahi.
Mungkin juga berhubungan dangan masalah geng.
Aku belum mengerti mengapa Jalen mencoba ikut-ikutan jadi berandalan.
Mungkin kita harus berbicara dengannya.
atau kita hukum dia atau apalah.
Aku tak tahu, tapi tidak kah kau pikir memasukkan dia ke Holy Cross sedikit kejam?
Setelah yang kita dengar barusan?

Aku tak mau ditelpon di tengah malam ada yang bilang anakku dipenjara atau mungkin lebih buruk lagi, karena kita tidak bertindak selagi punya kesempatan.
Biarkan sikumu tertekuk.
Sekolah Katolik?
Aku tak kenal siapa-siapa di sekolah Katolik.
Bagus.

Dan besok, aku akan mengenalkan ulang padamu tentang cara kerja ikat pinggang.
Tak ada yang mau lihat bokongmu menyembul dari celanamu.
Tak ada yang pakai ikat pinggang.
Sangat memalukan.
Yah, begitu juga kalau terfoto.
Kapan kau akan melakukan sesuatu untuk benda jelek dikepalamu yang kau sebut gimbal?
Aku takkan memotongnya.
Kau harus lakukan sesuatu pada rambutmu.
Kau anak seorang tukang cukur rambut, kau tak bisa berkeliaran di sekitar sini terlihat seperti wanita di film The Pirates of the Caribbean.
Rambutku memang seperti itu.
Tidak, seharusnya tidak.
Kapan kau akan mencucinya, bung?
Berkeliaran dengan bau seperti rambut ikal Flavor Flav (penyanyi rap).
Mengapa kau selalu ingin menjauhkan segala sesuatu yang kusuka?
Karena aku menyayangimu, itu sebabnya.
Jadi hanya karena kau berhenti sebentar sebelum mengatakan sesuatu, lalu aku harus menerima perkataanmu?
Kau sangat pintar, Jalen.
Kalau kau memang sangat pintar, tekuk sikumu.
Siku ku memang tertekuk.

Tembakanmu payah.
Siapa yang payah menembak.
Nak, sebaiknya kau tanya seseorang.
Tembakanku jitu.
Ew!
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
D it erj em ah kan O l eh Y OS SHI
Apa kabar, broski?
Aku sudah terima pesanmu.
Anak-anak muda itu sudah rela, benar kan?
Apa kabarmu?
Dengar, aku rasa kau harus menjauhkan anakmu dari anakku.
Apa yang kau bicarakan?
Kau tahu perkelahian antar geng yang terjadi kemarin?
Kenny mengajak Jalen terlibat.
Tidak, bukan itu yang terjadi.
Aku sudah bicara dengan Kenny, dia bilang mereka berdua hanya berdiri disitu ketika perkelahian terjadi.
Dan kau percaya padanya?
Yeah, aku percaya padanya.

Kau dengarkan omongan Jalen tentang itu?
Tentu saja!
Jalen tidak pernah dikeluarkan dari sekolah karena perkelahian.
Oh, jadi seperti itu?
Aku bercerita padamu dengan penuh keyakinan, antar sesama lelaki, dan sekarang kau salahkan semuanya padaku?
Aku sudah pernah bilang siapa Kenny saat dulu dia bersama ibunya.
Dia tidak seperti dulu lagi, dia tinggal bersamaku.
Aku senang mendegarnya.
Biarpun begitu, tetap jauhkan anakmu dari anakku, bung, atau akan ada masalah antara kita.
Bro, kita memang sudah bermasalah sekarang.
Wow!
Dua orang ayah berkulit hitam terikat dalam persaudaraan.
Ini sangat langka.
Ibarat orang menangkap kuda unicorn.
Kau takkan melihatnya setiap hari, itu maksudku.

Kalian mau kopi latte?
"Rumah dan Kantor Dekorasi One-Stop."
Kantor orang melarat.
Kantor orang melarat, kau mendekorasi urusan orang lain.
Jadi anjing itu memakan semua kondomnya?
Yeah.
Di sekeliling wajahmu ...
- Ayolah, Eddie.

Kalian tahu apa, sudah cukup semua yang terjadi.
Tuhan, mereka menembak!

Eddie, jangan main-main!

Masa bodoh!

Aku takkan menunduk, tak ada manfaatnya.
Sudah aman.
Ini bukan di Fallujah.

Ya Tuhan, aku harus pergi.
Aku tak tahan lagi.
Sayang, geng itu ada diluar.
Itu bukan truk penjual es krim.
Maksudnya kan menghindari peluru, bukan berlari ke arah mereka.
Kurasa kau tak mengerti, Eddie.
Mobilku mogok kemarin.
Aku tak boleh tertangkap di luar sana tanpa mobil dan sekarang gelap dan mereka menembak ...
- Draya, Aku mengerti maksudmu.

Aku juga mau jemput Maya.

Kau serius, Rashad?
Sebentar, aku ambil barang-barangku.
Terima kasih.
Baiklah.

Yeah, aku baik.
Lagipula aku mau keluar dari tempat ini.
Yeah.

Yeah, yeah, yeah.
Dengan bokong seperti itu, dia takkan pernah merasa aman dimanapun.
Okay, ayo kita lihat.
Aku tak percaya orang gila itu datang ke salon dan menembaki kita tadi.
Dia memang gila.
Tidak, dia mempermainkan kita semua.
Dia memang gila.
Gila!
Baiklah, kalau begitu.
Sampai bertemu besok.
Kamu baik-baik saja, Rashad?
Sepertinya ...
Sepertinya, aku tak tahu, akhir-akhir ini kau nampak tertekan.
Aku baik.

Kau baik?
Draya, aku baik.
Baik, kalau kau butuh apapun, walaupun cuma ngobrol, aku bisa jadi pendengar yang baik.
Aku tahu kau baik, aku hargai itu.
Suatu hari nanti aku akan butuh bantuanmu.
Jadi, jam berapa kau akan jemput Maya?
Mungkin kita bisa masuk sebentar dan kita bisa ngobrol sekarang.
Yang benar, Draya.
Apa?
Kau mengundangku masuk ke rumahmu hanya untuk masuk dan ngobrol?
Memangnya apa yang salah?
Maksudku, aku sudah cukup lama tak melakukan hal seperti itu, Draya.
Kau serius?
Seorang gadis cantik mencoba menghiburmu di saat-saat kau tertekan dan entah bagaimanapun cara kau melaluinya, dan kau akan membawaku juga?
Maksudku, dengar, ini salahku.

Ayolah.

Tapi cara kau berbicara tadi, aku merasa kau seperti ingin ...
Kau tahu apa?

Itu seperti ... kupikir kau ...
Selamat malam, Rashad!
Draya, itu seperti ...
Draya!

Sial!
Sial.

Oh, bung.
Ah, sial.
Dia pasti menginginkannya.

Tentu saja, yeah!

Kau pikir aku tak memikirkannya juga?

Dia duduk disini dengan itu semua seakan berkata, "Yo."
Lalu memiringkan tubuhnya.

Aku tak mabuk, ya kan?

Kau mengerti apa yang kubicarakan?
Sial!

Dia pasti menginginkannya.

Sayang, aku cuma mau kau tahu bahwa kau benar!
Kau benar sekali.
- Sayang, dengar.

Kita akan menyekolahkan dia ke sekolah Katolik!
- Sayang, hentikan!

Aku akan hubungi Yesus.

- Okay...

Kau dan istrimu ada masalah, huh?
Aku bisa bantu.

Aku bisa per orang, bisa berpasangan, bisa kelompok.
Kalau kau memilih grup, tanggung jawabnya adalah membawa kue-kue dan atau jus buah campur setiap pertemuan ketiga.
Tidak, terima kasih, bung.

Ini, bung.

Mmm!
Calvin, sebelum aku mengambil cek itu,
Aku beritahu kau, itu "tak bisa dikembalikan".
Jika aku ambil cek itu, cek nya akan hilang.
Dan jika sisa saldonya habis pada hari Senin.
Aku berjanji,
Ini bukan seperti merpati pos yang bisa kembali lagi, ini takkan kembali.
Kau tahu bagimana Mike Tyson punya burung itu di atas atap rumahnya?
Dia bisa biarkan burung itu pergi.

Semua burung berterbangan, lalu semua burung kembali lagi ke tangannya.
Dia pandangi burung itu.
Benar kan?
Itu semua takkan terjadi.

Aku tahu artinya "tak bisa dikembalikan".
Artinya hangus.
Aku hanya ingin kau tahu.

Sial, bung.

Cek yang sah.

Senang berbisnis denganmu, Calvin.
Aku akan tunda jabat tangan itu sampai sisa saldo pembayarannya hari Senin.
Untuk jaga-jaga siapa tahu kau kau melakukan hal lain.
Hey, jangan bilang siapapun.
Semuanya akan hilang akhir minggu ini, kalian semuanya.
Jackie, apa lagi yang kau bicarakan sekarang?
Teman-teman, suamiku membuatku sangat tertekan.
Polisi menyuruhnya bekerja tanpa henti dua kali giliran.
Okay. aku hanya mau ini diperbaiki saja, Angie.
Oh!
- Diperbaiki?

Tidak.

Balikkan, gulingkan dan letakkan kembali ke kepalamu.
Jackie, maksudku, jangan tersinggung, tapi, oh Tuhan, kau harusnya malu keluar rumah seperti ini.
Teman-teman, bagaimana kau bilang "jangan tersinggung" lalu kemudian kau menyinggungnya lagi.
Terima kasih.
Kalian semua tahu anak laki-laki yang tertembak, dia tak mampu bertahan.
- Oh, Tuhan.

Tidak.
Telah diumumkan dia meninggal pagi ini.
Suamiku bilang semua masalah ini dimulai karena beberapa perkelahian yang terjadi di semua SMA.
Kalian tahu apa yang terjadi terakhir kali ketika salah satu pemimpin mereka terbunuh?
Terjadi mandi darah.
Jadi, kepala polisi berencana untuk menggandakan jumlah polisi di jalanan minggu ini.
Bung, aku lelah dengan kekacauan ini.
Setiap kali aku berkeliling, seseorang membunuh yang lain tanpa sebab.
Dan apa yang harusnya kita lakukan?
Kunci pintu kita, jangan melapor.
Berpura-pura semuanya normal?
Ini omong kosong, ini tidak normal.
Maka lakukan sesuatu.
Gadis-gadis rela keluar dari sini dan itu adalah kesalahan kita.

Dengar, kalau kita dapatkan orang-orang untuk datang ke salon kita, aku tak peduli dari mana lingkungan mereka.

Dan kita beri kesempatan mereka untuk bicara.
Mereka pasti setuju dengan maksud kita.
Aku rasa itu gagasan yang bagus, Rashad.
Gagasan yang sangat bagus, sayang.
Jadi, mari kita lakukan.
Kalian semua tahu kita harus melakukannya.
Maksudku, geng-geng itu telah membuat kita ketakutan.
Mereka membunuh semua orang.
Kita tidak mau berjalan di pinggir lagi.
Mereka orang-orang kota, tidak melakukan gerakan untuk kita.
Maksudku, jika tidak lakukan sesuatu, tak ada orang lain yang akan menyelamatkan masyarakat kita.
Kita harus rebut kembali jalan kita.
Mulai, LeShawn!
- Stacia!

Hentikan kekerasan, semuanya!
Tentu saja.

Itu yang kumaksud.
- Oh, ayolah, bung!

- Salon Calvin ...

Kami tahu kalian tidak peduli dengan masyarakat kalian.
tapi harus peduli dengan yang ini.
Silahkan datang ke salon Calvin malam ini untuk konferensi masayarakat kami sebab mimpi-mimpi tampaknya tertunda bahkan saat kita berbicara.
- Yeah!

Okay.
- Minggir!

Kau boleh lihat, tapi jangan sentuh.
Lihat ke belakang.
- Kau suka itu?

Kita di pinggir jalan, tahu.
Bukan seperti di tempat tidurmu.
Yeah, gadis!
Kami berterima kasih kalian hadir disni.
Masih ada kursi tersedia kalau perlu tempat duduk.
Sangat penting kita berkumpul disini karena ini masyarakat kita.
Dan ini terserah kita untuk merubahnya, jadi, kami mau dengar pendapat kalian semua.
Aku melihatnya lebih seperti sebuah konser amal.
Kalian tahu, sesuatu untuk anak-anak.
Kurasa lebih baik kita telpon Kanye dan mendatangkannya kesini dan mengadakan pertunjukkan.
Ya!
Dia tidak akan mau datang kesini kalian semuanya orang-orang kulit hitam bangkrut.
Kalian serius?
Dengar, Kanye seorang Kardashian sekarang.
Dia pakai gaun sekarang.
Aku lihat di TV, dia pakai rok.
Lututnya kelihatan.
Baiklah, baiklah.

Bagimana dengan R. Kelly?
Apa?
R. Kelly?

Kelly sayang anak-anak.
Yeah, dia bisa mengajar anak-anak membuat film rumahan.
Tidak.
Baiklah, tinggalkan saja dia.
Apa kalian sadar berapa banyak lagu RB berkualitas yang terlewatkan karena kalian semua selalu melontarkan omong kosong yang sama.
Album terakhir yang dibuatnya, album itu dibuatnya dari rasa stress yang murni.
Adakah yang punya pendapat lain?
Aku mau menyampaikan sesuatu.
Lihat, Eddie, kau dulu pernah bilang
Bahwa salon adalah pilar masyarakat.
Benar sekali!
Jadi kita pakai itu, benar?
Kita rubah salon jadi ruang yang aman setiap akhir pekan.
Benar?

- Aku suka itu.

- Rubah tempat ini jadi Switzerland.

Tidak mungkin South Side bisa berubah menyerupai bagian dari Switzerland.
Aku bahkan tidak tahu ada orang kulit hitam dari Swiss.
Maksudku, Swizz Beatz (penyanyi hip hop).
Apa dia kulit hitam?

Kalian tahu, dia sedikit berwarna krem.
Dia mungkin orang Swiss.

Dia menamakan dirinya itu.

Kita bisa coba untuk mendatangkan kedua belah pihak bersama-sama dan setuju untuk gencatan senjata.
Lalu kita bisa minta celebriti Chicago untuk tweet tentang itu dan bicara mengenainya.
Dapatkan dukungan dari mereka.
Itu bagus, Jerrod.
Kalian tahu apa, dia benar.
Artinya kita harus berikan mereka sesuatu untuk dilihat.
Yeah, mungkin kita bisa memberikan hadiah gratis.
Seperti promosi lewat radio.
Ya!
Dan siapa yang harus membayar hadiah gratis ini?
Draya benar, kita perlu perangsang supaya orang-orang mau keluar.
Aku tak ingin menyatakan secara jelas disini, tapi ini tempat cukur rambut.
Kita bisa lakukan yag biasa kita lakukan.

Cukur gratis di akhir pekan?
Kalian tahu berapa banyak uang masuk yang didapat hanya pada hari Sabtu saja?
Kalian tahu berapa banyak yang akan hilang jika pemagaran itu jadi dilakukan?
- Mmm-hmm.

Itu ide yang bagus.
Yeah, 48 jam gencatan senjata, dengan gaya dan potongan tanpa batas.
Maksudku, ayolah, siapa lagi yang bisa?
Aku mengusulkan bahwa Gangsta Grub menjadi penyedia makan resmi untuk ini.
Yeah, aku tahu kau pasti mau.
Tentu saja, teman!

Untuk disumbangkan bagi Klub Boys and Girls!
Itu kesukaan R. Kelly's.
Dengarkan ini, Bollyhood!
Tinggalkan saja Kelly, sialan,
Kubilang sialan, tinggalkan saja Kelly!
Maafkan aku, silahkan lanjutkan.
Maka dari itu kita sudah punya rencana.
Tahan, tahan.

Kalian semua tahu untuk gencatan senjata, kita harus dapatkan ketua geng-nya, untuk bisa dapatkan gencatan.
Kalian semua tahu apa yang terjadi terakhir kali ada Marquis dan Jay disini.
Hampir saja terjadi Perang Dunia Ketiga.
- Yeah.

Tapi bagaimana kalau kita buat kekacauan itu terjadi lagi?
Ini ide yang mengerikan.
Yeah. "Ayo buat sedikit kekacauan."
"Ayo buat kekacauan itu terjadi lagi."
Itu hal terbodoh yang pernah kau katakan.
Kau tahu siapa mereka ini?
Mereka pembunuh.
Mereka tidak kerja di toko sembako, dan kalaupun iya mereka pasti tukang daging.
Diam!
Syukurlah kau pakai rompi anti peluru.
Yeah, ini tahan untuk kaliber 50!
Tidak, sebenarnya tidak.

Dia tertembak di wajahnya?
Draya!

Tahan, Calvin!

Ini jebakan?
- Dengarkan aku.

Tidak, berhenti!
Tahan, tahan.
Tahan.
Tahan, tunggu sebentar.
Jay!
Dengar, Kami kenal kalian hampir 20 tahun, bung.
Ayahku dulu tukang cukur kalian.
Ayolah, bro.
Hormatilah dia dan salon-nya, dengarkan kami.
Kami minta 10 menit saja.
Itu saja yang kami minta, bro.
Oh, aku minta tambah lagi waktunya, ya Tuhan.

Ayolah, Jason.
Ayolah G. Ayolah, bung.
Ayo kita lakukan.
Duduklah.
Kita baik-baik semua, ayolah orang besar.
Duduklah sebentar.
Kita aman?
Hey, Rev.
Lima belas ekor ikan untuk malam ini?
Tentu saja, yeah!

Maksudku, puji Tuhan.
Bagaimana sedikit pai kentang manis?

Baiklah!

J.D., jangan datang kesini dengan semua masalah itu hari ini, kita tidak punya waktu.
- Okay?

Apa yang kuminta.

Okay?

Okay, aku tak tahu mengapa dia pakai jala rambut.
Dia bahkan tidak punya rambut.

- Tuhan maha pengampun.
Tambah tepung.

Bukan kau yang beli.
Semuanya harus selesai jam 2:00.
Kau sudah istirahat?
Remas itu, remas.
Seolah kau meremas bokong wanita.

- Ayolah!

Mengapa tidak beri mereka istirahat?
Untuk apa?
Kita tetap harus membuat bakat mereka tetap sehat.
- Teman, akulah bakatnya.

Kau membuat aku gila, bicara soal bakat.
Kau tidak lakukan apapun diluar sana.
Kau mungkin bakatnya, tapi aku wajahnya.
Benar?
Lihat, Nana...
Kita tidak ingin semua kerja kita berhenti tiba-tiba.
Lihat ini, hmm?
Itu baru dari tadi pagi.
Bakat!

Sana.
Talent, istirahat 6 menit.
Hmm?
Aku tahu kelihatannya lama.
Tapi kami hanya minta dua hari.
Dua hari tanpa pertumpahan darah.
Tentu saja, tuan-tuan.
Bukan maksud berlebihan, tapi yang terjadi adalah, kalian akan pulang selama akhir pekan dan teman-teman kalian pada hari Jumat dan kalau masih hidup datanglah lagi Senin pagi.
Bukan tawaran yang buruk.
Mengapa kau harus katakan itu?
Dengar, yang kami semua ingin katakan adalah kami punya anak laki-laki, aku tahu kalian juga punya anak kecil dan kami mau pastikan mereka bisa rayakan ultah mereka yang ke-18 dan 19, dan 20.
dan itu harus dimulai di suatu tempat dan kami ingin itu mulai disini, akhir pekan ini selama dua hari.
Tapi kami perlu kalian semua, kalian adalah ketua geng, dan kami ingin kalian ambil keputusan.
Aku ikut.
Karena kau, Cal.
Aku hargai itu, bung.
Aku mengerti.
Baiklah, semuanya.
Kita semua sudah siap untuk akhir pekan.
Baiklah, ayo kita pergi.
- Kita berisap-siap.

Hey, terima kasih sudah menjagaku sebelumnya, Rashad.
- Aku sangat menghargainya

Dan ...
Terima kasih sudah mengantarku pulang malam itu.
Kau lelaki sejati, Shady-Shad.
Jadi kau antar jalang itu pulang?
Dia perlu tumpangan, jadi aku antar dia.
Aku orang baik.
Waktu itu malam hari, dia sendirian, Tak mungkin kubiarkan dia diluar sendirian.
Gila sekali diluar.

Draya kerja di salon,
Ada banyak laki-laki baik lainnya yang bisa mengantarnya pulang.
Mengapa harus kau?
Karena kami ke arah yang sama.
Omong kosong!
Aku tahu gadis seperti Draya.
Aku lihat lewat bulu mata palsunya, dan bokong besarnya, dan kebiasaan sehari-harinya
Dia menginginkanmu, Rashad.
Apa kau cukup bodoh untuk jatuh ke dalam jebakannya?
Terri...
Kau pulang setiap malam dari syuting video atau video iklan atlet.
Apa aku pernah mempersoalkan itu?
Tidak, karena aku percaya padamu.
Aku tahu kau menjagaku, aku menjagamu.
Aku tak peduli, aku tak suka jalang itu ...
Dengar, aku janji padamu.
Aku janji padamu, tak ada yang terjadi antara aku dan Draya.
Aku mau kau tahu itu, okay?
- Turunkan celanamu.

Turunkan celanamu, kita lakukan itu.
Apa yang kau lakukan, sayang?
Ayo kita bermain.
- Ayo.

- Jangan berisik.

Kau takkan mau membangunkannya.
Aku tak peduli, kita bisa tidak berisik.

Tenang, tenang.

Kita tidak bercinta karena terpaksa, aku juga menginginkannya tapi ...
- Ayo, dengar ...

Naik kesini.
Naik, sekarang!
Maksudku ...
Aku bergairah juga, aku tak bohong ...
Aku sedang memasak saus, aku akan kembali ...
Apa?

Dan sausmu rasanya tak lebih enak dariku ...
Kau tak boleh kemanapun.
Apalagi akhir pekan ini.
Jalanan sangat gila.
Tapi ada pertandingan basket 3 lawan 3 minggu ini.
Aku tak peduli bola basket.
Kau tahu ibumu menemukan peralatan geng dalam lacimu.
Dirumahku!
Sekarang bagaimana aku mempercayaimu?
Bung, ini tidak adil.
Anggota timku takkan setuju dengan peraturan bodoh ini.
Kau tahu mengapa?
Karena kebanyakan dari mereka bodoh walaupun mereka punya orang tua tapi tidak menjaga mereka.
Tapi mereka menjagaku.
Ketika aku di sekolah teman-temanku menjagaku.
Siapa yang maksud?

Kau pikir dia temanmu?
Mengapa kau selalu menyebut Kenny?
Bukankah kau dan paman Shad seperti saudara?
- Mengapa kau seperti orang mabuk?

Jaga mulutmu, Jalen!
Sekarang, aku bukan temanmu, okay?
Aku tak mengerti mengapa kau tak tahu betapa berbahayanya di jalan sana dan itu sebabnya kami tidak setuju dengan siapa kau berteman.
Apa?

Apa yang salah dengan Anthony?
Mengapa kampungan kalau pintar?
Mengapa kampungan kalau dia patuh?
Mengapa kampungan kalau dia bisa menjalankan usaha?
Itu bukan kampungan, nak.

Dengar, J...

Aku tahu kau kecewa.
Tapi dengar ... kau akan menyadari betapa beruntungnya kau punya dua orang tua yang ingin tahu kau ada dimana, kau sedang apa, kau berteman dengan siapa.
Itu penting.
Kau beruntung.
Aku tak merasa beruntung.
Hidupku akan lebih baik tanpa kau di dalamnya.
Apa?

Sayang, tunggu.

Hey, nak!
Kau dengar dia bilang apa?
Aku tahu, tapi dengar, dia tidak bermaksud apa-apa.
Dia marah dan dia 14 tahun.
Ya, aku marah dan aku lebih dari 14 tahun.
- Nak, kau bukan kulit putih!

Dengar, suatu hari dia akan menyadari bahwa kita lakukan ini, karena kita menyayanginya.
- Tapi dia bukan anak yang tangguh.

Dia coba-coba bertingkah seperti itu.

Hey, aku tahu itu.
South Side bukan untuk orang yang sok pamer.
Kau tak mengerti itu, kau harus mendorong dia, karena akibatnya diluar sana.
Aku tahu, tapi pasti dia akan melewatinya.
Tapi kau dan aku?

Dia akan kembali.
Percayalah.
Mudah-mudahan.
Tidak seperti New York dan LA,
SABTU, JAM 5:00 PAGI GENCATAN SENJATA DIMULAI penusukan menjadi penyebab kematian terbanyak di Chicago tahun lalu.
Menurutmu orang yang tidak pernah kemari akan muncul?
Yeah, semua orang suka baju gratis.
Bukan itu sebenarnya maksud kita.
Kau pikir daerah sekitar kita akan aman dalam dua hari kedepan?
Rasanya tak habis pikir dalam dua jam terakhir tak ada suara tembakan senjata.
Kita akan berhasil akhir pekan ini.
Jadi apa?

Pemagaran secara ajaib berhenti?
Tentu saja.

Salon tetap buka tergantung sukses atau tidaknya gencatan senjata ini dan berapa banyak tekanan yang kita dapat.
Lihat ini.

#BarbershopSavesTheNeighborhood.
Kita hanya dapat sedikit selebriti yang men-tweet nya, entah kapan viral nya.
Aku beritahu,
Kalau kau bisa buat ini jadi topik hangat di Twitter, aku akan pilih partai Demokrat pemilu nanti.
Setuju.
Ini akan semakin menarik.
- Apa kabar, semuanya?

- Aku terlalu cepat atau terlambat?

Temanku.
JAM 6 PAGI
Ayo.
JAM 9 PAGI
Ini sudah paling tipis.
Tak bisa lebih tipis lagi.
- Ini tanpa kafein?
Tampak bagus, A.
Yeah, tak masalah.
JAM 12 SIANG
- Siapa berikutnya?

Bagaimana diluar sana?
Jalanan sepi, terasa nyaman.
Sebenarnya mulai terasa sedikit normal.
- Okay.

Baiklah, ma.
Bye, Anthony-Shmanthony.
Sayang, aku tahu.
SABTU, JAM 11:26 MALAM 17 JAM MEMASUKI GENCATAN SENJATA
Angie, bisa angkat telponnya?
- Berhenti, Tewana, berhenti!

Salon Calvin, dengan Bree.
Bisa bicara dengan Calvin, tolong?
Yeah, tunggu sebentar.

Siapa itu?
Maaf, ini dengan siapa?
- Ini aku, sayang!

Mengapa kau berpura seperti penting?

Aku jawab di ruang belakang.
Yeah, dia jawab dari ruang belakang.
Oh, begitu?
Menjijikkan.
Yo, Raja, minta sedikit semprotannya, G.
Aku ambil milikku sendiri di belakang, seperti mereka yang lain apa yang membuatmu istimewa, "G"?
- Dasar pencuri, bung.

Kembali dan katakan di ...

Jangan kejam, Rashad.
Hentikan!
Oh, sial!
- Sial!

- Yo, kau ...

One-Stop, mengapa menelpon ke HP ku?
B, nomor HP mu ada di HP ku yang lama, aku punya Galaxy yang baru.
Ini bahkan belum keluar, bung.

Orang-orang belum punya.
Fiturnya lengkap ...
Radio satelit, video holographic, suara surround, 5G.
Bung, HP ini satu-satunya yang aku inginkan sepertinya aku menelponmu lima menit lebih cepat di depan
Jadi, artinya aku sudah menelponmu sejak lima menit tadi!
- Bung, diam!

Sial.

Dengar, ada pasangan Italia yang sangat inginkan tempat ini.
- Mereka menyukainya!

Mereka akan membuka apa, restoran yogurt atau restoran yoga,
Apa masalahnya?

Kita setuju atau tidak?
Karena jika kau ingkar janji ...
Aku tidak ingkar janji ...
Aku beritahu, aku dan istriku mau tempat itu.
Baiklah, bung..

Itu bahasa Prancis.
Dasar bodoh.
Hey, apa kabar?
Apa kabar?
Kau baik-baik saja?
Aku jujur.
Kita meluncur bersama teman-teman yang lain dari Holy City besok.
Kalian masih kuat kan?
- Tentu, yeah.

Kau jawab mungkin?
Tidak, kami pasti mampu.
Kalian berdua sebaiknya mampu.
Karena jika kalian masuk, artinya masuk seumur hidup.
Kau tahu itu kan, Kenny?
Yeah, aku tahu.
Yeah, baik.
Akan kita lihat.
Aku akan bersalaman dengan kalian juga besaok, orang baru.
Benar.
Aku tidak membuntutimu, aku hanya mengambil sesuatu untuk pelangganku.
Uh, Draya, aku juga mau bicara denganmu, karena
Kau tahu, malam itu ....
Itu salahku.
Aku mabuk.
Dan aku harap kita tetap baik.
Aku memaafkanmu, Rashad.
Hey, siapa yang mau sayap?
dan aku punya puding pisang buatan sendiri dari toko BJ.
Bagus!
Ini bebas lem, Terri?
Hey, apa yang kau lakukan?
Kau bilang tidak, tapi bukan itu maksudmu, Rashad.
Itu memang maksudku.
Aku tahu aku tidak mabuk malam itu.
- Tidak.

Rashad!
Shad, kau disini?
Shad!
Sayang.
Shad, kau disini?
- Kau sebaiknya diam.

Jangan, jangan!
Kau dimana?
Oh, bung.
Sayang, kau di kamar mandi?
Hai, Terri.
Tidak, sayang.

- Lepaskan aku!

Jangan sentuh aku!
- Dengarkan aku!

Aku dengar!

- Bukan seperti yang kau pikirkan ...

Hey, ada apa ini?
Draya, berhenti!

Lepaskan aku!
- Tunggu sebentar!

Lepaskan aku!
- Sayang!

Sayang, kau harus tenang.

Calvin, tolong aku!
Pertarungan Bintang Dunia.
Jangan, jangan Bintang Dunia.
Coba dengar sebentar.
Tinggalkan aku!
Sabar, sabar.
Tenang, aku mau kau tenang.
Kau tak sepadan.
Kejar dia.
Cal, masih ada CCTV dibelakang?
Aku bilang jangan dilepaskan.
Kita bisa dapat video sex pertama kita.
- Terserah!

- Aku tahu yang kulihat.

- Hey, Terri, ayolah.

- Kau bicara padaku

- Terserah!

Aku tahu.

Dengar, mengapa aku harus macam-macam dengan Draya di tempat kalian sama-sama bekerja?
- Aku lebih cerdik dari itu!

Aku tak peduli dengan apa yang terjadi.
Kau harusnya jangan sampai sejauh itu.
Kau membuatnya berharap.
Mengapa kau tidak bicara saja dengannya?
Aku tak tahu.
Karena ...

Kau tak mau bicara denganku, aku yang bicara.
Dia tanya apa yang kubuat.

- Kau dimana saat itu?

Aku bekerja, untuk kita, untuk keluarga kita.
Ini bukan tentang kerja, ini tentang kita.
Kau dan aku.
Aku bicara tentang kau dan aku sebenarnya.

Sayang, dengar.
Kau selalu cantik setiap hari.
Aku bilang itu karena aku sungguh-sungguh dan aku ingin kau tahu kalau aku perhatikan itu karena aku mencintaimu, aku peduli padamu.
Kau terdengar seperti penggerutu sekarang.
Dengar, aku tak mau banyak menggerutu.
Jujur saja.
Kalau kau mau bicara serius kita bicara.
Tapi jangan pernah panggil aku penggerutu.
Aku tak mau bilang apa lagi.
Aku keluar.
Pergilah.
Sial.
Seharusnya aku ditampar tadi.
Selamat siang semuanya!

Orang-orang pulang dari gereja sudah bersiap-siap untuk makan malam hari Minggu.

Hari yang sangat sepi ...
Ada yang ingin kau katakan?
Kau tahu, wanita sepertimu-lah penyebab mengapa wanita sepertiku tidak bisa mendapatkan laki-laki yang pantas.
Maafkan aku?
Bree, ini bukan saatnya ....
Jangan marah padaku karena kau tak bisa ...
- mendapatkan laki-laki atau menjaganya

Sekian banyak laki-laki di dunia ini, haruskah kau dengan laki-laki beristri?
Itu kebiasaanmu?

Yo, sebaiknya kau cari teman wanita saja.
Kau menghancurkan hubungan orang lain.
Cari teman wanita saja.
- Sekarang!

Tak ada yang mau mendengarkan itu semua.
Sekarang kalau kalian mau berkelahi, pergi kebelakang!
Whoa, whoa, whoa!

Kau tak bisa menyuruh mereka ke belakang dan berkelahi.
Kau harus tandatangani surat pernyataan dan pertanggungjawaban.
Jika mereka mulai berkelahi di belakang dan saling robek, kuberitahu kau, bung itu akan jadi tanggunganmu.

Okay, aku mengerti.
Bung, diam, One-Stop.
Lihat, aku tak mau membela siapapun, tapi apa ada yang lain disini melihat kemunafikan dalam hal menyalahkan wanita yang belum menikah untuk perselingkuhan?
Maksudku, jujur saja, bukanlah wanita itu bersumpah untuk jujur dan setia dan tidak berselingkuh di ruangan belakang salon ini sampai aku mati.

Berapa kali aku katakan tidak ada yang terjadi
Ya, tidak ada apa-apa.
Tapi aku takkan menghabiskan setiap hari menjelaskannya pada kau, kau, atau kau!
Aku hanya bilang, seandainya, okay?
Adalah masyarakat memalukan yang selalu menyalahkan pihak wanita ketika mereka seharusnya menyalahkan pihak laki-laki.
Dengar orang bodoh, monogami tidak ada dalam DNA kita.
- Kau mengerti?

Kau tidak bisa menentang ilmu pengetahuan.
Itu tak masuk akal, omong kosong.
Wanita ingin berhubungan sex juga.
Dan kau tak lihat kami bohong dan curang, dan keluar membeli mobil sport.
Kau hanya lelaki lemah, Dante.
Sejujurnya, sesederhana itu.
Yeah, okay dan aku akan jadi lelaki itu.
Lelaki lemah dengan mobil sport dan sekawanan gadis kampus.
Di kehidupan nyata.
Ew, kau takkan jadi orang itu, bung.
Ooh, hey, hey, hey, tunggu sebentar.
Jangan menganggap semua laki-laki sama saja.
Kalian tahu, bukan laki-laki saja yang selingkuh.
Itu seperti mengatakan semua wanita menginginkan penis yang besar.
Karena itu tidak benar.
Itu benar, mereka memang menginginkannya.
Aku tahu aku menginginkannya.
Jujur, kupikir tadi itu lebih soal hasrat dan cinta, dan bagaimana kalian para lelaki saling terhubung ...
Maksudnya aku punya ...
Aku yakin dia gay.
Segini?

Aku lelaki sejati.
Aku tak merasa aku harus selingkuh.
Kalau itu bohong.
Karena kalau Halle Berry berjalan masuk kesini sekarang dan menawarkanmu celana dalam mereka, apa kau yakin tidak akan membawanya ke belakang dan menidurinya?
Tentu saja tidak.

"Aku hanya ingin kau membuatku merasa enak."
Tidak.
Kau lebih gila dari Halle Berry.
Aku suka kalau mereka gila.
Seperti gila mata terbuka sebelah.
Seperti gila menyembunyikan dompet.
Gila pada Solange.
Tendang aku, jalang, dalam elevator.
- Bung, itu ...

Aku tak sabar ingin memberinya penis ini.
Ooh.

Itu berbahaya.
Mungkin hanya aku saja.
Aku orang yang romantis.
Satu wanita saja sudah cukup bagiku.
Yeah, apa kabar, semuanya?

Hey!
Mereka sedang berada di pertengahan dari 48 jam gencatan senjata
- untuk meningkatkan perdamaian.

- Terus berusaha, semuanya.

Kalian dengar mereka menyebut namaku di radio.
- Benar.

Benar, itu hebat, tapi belum ada topik hangat di Twitter, okay?
Tak masalah.
- Karena ini urusanku.

Apa yang kau lakukan?
Aku menari, dalam cara non-gay.
Keraskan suaranya.
Ayo, Eddie!

Ayolah, gadis!
Maju, Calvin!
Rashad, sayang!
Hey, apa kabar, Terrence?
Apa kau ingin potong rambut, bung?

Tidak, tidak!
Ayo, Eddie!

Kalian tahu aku tak bisa menari erotis.
Eddie, ayo, kau bisa.
Uh, lihat, dengar teman-teman, um...
Ada penembakan di jalan 26th and King
- beberapa saat yang lalu.

Anthony Clark.
- Apa?

Oh, Tuhan.
Apa yang terjadi?
Dia berjalan menuju rumah dari perpustakaan.
Dia tewas di tempat kejadian.
Tak ada yang bisa kami lakukan.
Oh, Tuhan.
Calvin...
Aku tak datang kesini untuk membuat kalian kecewa, okay?
Aku benar-benar bangga atas kerja yang kalian lakukan disini.
Semua kemajuan yang kalian buat untuk salon ini ...
Kemajuan?
Kemajuan apa, bung?
Maksudku, apa yang kau bicarakan?
Seorang anak baru saja tewas.
Anak dari seorang ibu ...
Anak dari seorang ayah ....
Salah satu sahabat terbaik kita.
Yeah.
Itu bukan kemajuan.
Itu kegagalan!
Tak ada yang telah kita lakukan berhasil.
Kita hanya menyia-nyiakan waktu kita.
Anak-anak geng ini tak mau mendengarkan kita.
Anak-anak ini senang saling membunuh
Mereka menyukainya.
Kita gila memikirkannya potongan rambut bisa menghentikan peluru.
Bung, inilah South Side.
Gencatan senjata berakhir.

Calvin, ayolah.
Sudah selesai, bung!
Calvin.
Calvin, kita sudah berkomitmen untuk melewatinya.
Aku tak peduli dengan komitmen!
Komitmen apa?
Huh?
Komitmen untuk saling bunuh?
Mereka juga tidak berkomitmen dengan kita!
Aku merasa ngeri dengan apa yang terjadi pada Anthony.
Kami juga.
Itu alasan kita untuk tetap terus maju lebih dari sebelumnya.
Bagaimana mungkin kau bisa menyerah seperti ini?
Karena itulah yang ia lakukan.
Dia sudah berencana untuk membuka salon di North Side.
Itu sebabnya dia menyimpan uangnya.
Benar, Cal?
Kau sudah berencana untuk meninggalkan kami.
Calvin.
Calvin, apa itu benar?
Dengar.
Aku seorang aya.
Oh, Tuhan.
Kalian akan menyadari itu.

Aku punya anak juga, bung.
Okay, kau jaga anakmu, aku jaga anakku.
Kalian tergantung padaku untuk melakukan sedikit hal.
Tapi Jalen tergantung padaku untuk melakukan segalanya.
Dan aku takkan meninggalkan dia diluar sana di jalanan ini, yang bisa membuat kau, kau ... atau salon ini terluka!
Tak seorangpun dari kami yang pernah memintamu untuk tidak menjadi ayah.
Tak seorangpun.
Kami semua disini karena ayah sepertimu dan anak seperti Jalen, dan kau bahkan tak memberitahu kami?
Kami bangun setiap hari dan bekerja disampingmu!
Kita harusnya berteman!
Aku pasanganmu!
Kapan kau akan memberitahuku?
Aku akan mengatakannya setelah gencatan senjata.
- Bung, itu omong kosong.

Kau takkan memberitahu kami, karena kau tak peduli dengan apa yang kami pikirkan.
- Apa?

Aku tak menjual siapapun, bung.

Kalian semua satu-satunya alasanku masuk ke dalam bisnis ini.
Aku sudah ingin meninggalkan ini sejak bertahun-tahun yang lalu.
Aku hanya ingin melakukan yang terbaik, bung.
Itu saja!

Jika kalian tak bisa memahami itu, maafkan aku.
- Maafkan aku, tapi aku keluar!

- Ayo bicara ...

Calvin!

Terima kasih.

Apa kau bilang, Eugene?
Hey, hey, apa kabar, Big Eddie?
Mengapa tidak kau berikan aku minuman.
- Tentu, boss.

Kau punya kacang wasabi?
Eddie, jika kau datang kesini untuk coba mengatakan betapa bodohnya aku memindahkan salon, aku tak mau dengar itu.
Yah, mungkin aku pesan minum saja lalu pergi.
Silahkan.

Aku mau jujur padamu, Cal.
Aku kemari mau bilang, terima kasih.
Aku tak mau mengatakannya tadi di depan semua orang, tapi kau benar.
Menjual salon-nya adalah yang terbaik buat keluargamu dan waktu yang sempurna untuk aku keluar.
Pergi dan pensiun.
Pensiun?

Aku rasa kau akan lebih dulu mati sebelum meninggalkan salon, Eddie.
Yeah.
Aku takkan mati dalam salon tua, lusuh dan berantakan itu.
Apa ....
Aku bahkan tak bisa mengenali tempat itu lagi.
Tentu saja ...
Aku bahkan tak bisa mengenali lingkungan sekitarnya lagi.
Yeah.
Kau benar tentang hal itu.
Semua alasan bagimu untuk pindah ke North Side.
I know what you're doing, Eddie.
Tidak mudah, bung.
Tentu saja, tidak mudah.

Kita kulit hitam.

Berat dan kami jalan bersama-sama.
Tapi kami belum menyerah.
Aku belum menyerah.
Aku cuma keluar.
Aku lelah, Eddie.
Aku lelah juga.
Waktunya hampir 38 jam.
Anthony telah pergi.
Dan itu sangat menyakitiku.
Tapi kita akan kehilangan lebih banyak jika kita tidak melakukan gencatan senjata.
Sekarang kita telah kehilangan satu.
Dia istimewa.
Tapi kita mungkin telah selamatkan lebih banyak nyawa.
Dan untuk itulah kita harus tetap berjuang.
- Apa kabar, bro?

Aku tak bisa, bung.
Apa?
Aku akan mundur.
Jadi kau akan meninggalkan aku sendiri bersama mereka?
Aku takkan meninggalkanmu, bung.
Kau juga tak harus melakukannya.
Tak percaya kau lakukan ini padaku, yo.
Apa?
Dengar, ayahku mengijinkanku pindah kesini bersama Rashad dan Terri.
Mereka sangat baik padaku.
Aku tak mau dengar itu, bung.
J, apa yang kau pikirkan?
Lihat apa yang kau punya disini?
Semuanya ada.
Kau punya ibu, kau punya ayah.
Aku tak mau lakukan ini.
Kalau kau pintar, harusnya kau lakukan yang sama.
MINGGU JAM 5:37 PAGI
Apa perlu kuperiksa lemarinya?
Kau telah pergi selama ini, tak menjawab satupun pesanku.
dan kau datang kesini untuk main-main.
Maafkan aku.
Aku tak mau bertengkar.
Dengan semua yang terjadi sekarang, dengan Anthony, kita tak seharusnya seperti ini.
Aku setuju.
Dan aku minta maaf soal kekacauan Draya.
Tak ada yang terjadi.
Tapi aku seharusnya tak menempatkanmu pada posisi itu.
Aku tahu tak terjadi apa-apa.
Kau cuma orang idiot.
Aku cuma manusia, sayang.
Aku mengerti.
Dan aku tahu aku telah bekerja keras.
Tapi aku ingin kau tahu bahwa aku lihat semua yang telah kau lakukan.
Kau orang yang menakjubkan, Rashad.
Kau ayah yang menakjubkan bagi Maya.
Aku tak pernah meminta pasangan yang lebih baik darimu.
Aku rasa aku baru saja mengetahui kau tahu perasaanku.
Aku tahu.
Tapi teman-temanku juga harus dengar ini.
One-Stop, bisa tanda tangan ini?
Tak diragukan.
Terima kasih, sayang.
Oh, ini gila bung.
Bree, tanda tangani kartunya?
Yo, Jerrod, lihat ini.
Hey, apa kabar, semuanya?
Sebelum semua mengemas barang-barang kalian bisa aku bicara sebentar?
Sebentar saja.
Silahkan sekarang, katakan apa yang harus kau katakan.
Aku telah salah.
Alasanku untuk mengakhiri gencatan senjata sama alasannya dengan mengapa aku ingin memindahkan salon ke North Side.
Bung, itu menyakitkan.
Mengecewakan.
Tapi kalian semua kenal aku.
Kalian semua tahu aku mencintai South Side.
Aku mencintai semua orang di lingkungan sini.
Aku cinta semua orang disini.
Semua pelangganku, bahkan mereka yang tak pernah pulang ke rumah.
Apa?
Apa kalian semua akan mempermainkanku seperti itu?
Jadi setelah beberapa saat .... rasanya lebih mudah rasanya untuk pergi begitu saja.
Pergi dari semua penderitaan ini,
Semua sakit ini
Itu juga tidak benar.
Jika bukan kita yang melakukan sesuatu untuk lingkungan ini, siapa lagi?
Di penghujung gencatan senjata ini, kita tak bisa mengharapkan orang-orang yang tak tahu tentang apa yang terjadi di sekitar sini, untuk datang kesini dan membantu memecahkan masalah kita.
Kita akan memeperbaikinya sendiri.
Jadi apa yang kau maksud, Calvin?
Maksudku aku mau lanjutkan apa yang telah kumulai.
Aku mau gencatan senjata tetap terjadi di lingkungan sini.
Untuk Anthony... dan sebenarnya untuk kita semua.
Tapi aku hanya seorang pemimpin disini, jadi aku akan perlu dukungan dari pasanganku sebelum gencatan senjata resmi diaktifkan kembali.
Calvin, kau takkan kehilangan dukunganku.
Kau tahu aku disini.
Aku hargai suara dukungan kalian, tapi kurasa Angie lah yang kau ...
Shh!

- Oh, Angie lah yang kau maksud.

aku salah membaca situasi.
Tak apa.
Jadi bagaimana, Ange?
Dengar ...
Aku hanya ...
Aku hanya tak mengerti mengapa semua orang berdiri berkeliling sementara pasanganku sudah mengatakan gencatan senjata aktif kembali.
Yes!
Terima kasih banyak.
- Baiklah.

Oh, ya, ya!
- Itu barang bagus.

- Maaf.

Mari kita rayakan!
Yo.

Sial!
Hey, D, apa kabar, bung?
- Apa kabarmu?

Aku Calvin.

Bermain untuk Bulls besok dan dapat tweet dari seseorang namanya thottiepimpin tentang apa yang kalian lakukan disini dan segalanya dan aku datang kesini untuk tunjukkan dukunganku, bung.
Bagus.
Siapa thottiepimpin?
Itu yang disana.
Apa kabar, bung?
Apa kabar, bung?
Kau tak apa-apa?
Maaf, A.D. Maaf.

Dia masih dalam penyembuhan.
Beri dia ruang.
- Hey.

- Senang bertemu kau, bung.

- Baiklah, bro.

Okay, ayolah, anak muda.
Duduk disini.

Biar ku ukir alis mata bersambungmu itu sedikit.
Tambah bayangan lembut sedikit, kemudian kucukur bagian tengahnya.
dan akan kubukakan untukmu.
Tak ada yang berani menyentuh alis mata bersambung-ku.
dan dengan mengurangi hormat,
Aku akan biarkan temanku Calvin disini yang menanganiku.
- Baiklah.

Apa kabar, bro?
- Yes, pak.

Baiklah, ada pertanyaan ....
- Kau cari teman sekamar?

- Kau yakin?

Aku sudah bawa barang-barangku.

Kita takkan berhenti.
- Baiklah.

- Kau bilang ya?

Baiklah.

Jangan lakukan itu.
- Maaf, bung.

- Kau tahu gaya mereka.

Pertanyaan.

Yeah, tentu.
Tag aku, jadi aku bisa retweet.
Bung!

Hey, bung, cepatlah.
Hey, Jerrod, menyingkirlah.
Biar kufoto.
Sial, kau seperti TMZ.
Aku hargai kau mampir disini.
Mereka akan menggila.
Tenang saja.

- Aku hargai itu.

Ya, pak.

Kita sudah 42 jam gencatan senjata.
dan sudah ada ucapan untuk salon Calvin.

Superstar NBA asal Chicago
Anthony Davis mengunjungi South Side.
Berita lainnya, kerumunan telah berkumpul di South Side untuk mendapatkan ini, cukur gratis.
dalam upaya mengurangi kekerasan di kota kita.
Kita jadi topik.
#BarbershopSavesTheNeighborhood adalah topik di Twitter.
- Apa?

- Tak mungkin.

Akhirnya.
Oh, wow. jadi topik.
- Oops.

Siapa berikutnya?
- Bisa selfie denganmu?

Ini bagus sekali!
Kita akan dapat like, seribu like!
Yo, masukan Instagram itu.
Apa yang gadis kulit putih itu inginkan?

Aku tak tahu.

Apa kau sudah bilang mereka, kalau mereka hebat?
Orang kulit putih mencintaimu kalau kau bilang, "hebat!"
Aku hadir untuk bagian makanan, uh, usaha makan siang.
pesta pribadi, Shivas.
Tahan dagingnya!
Dan jangan lupa Gangsta Grub rub!
Masukan kedalam semua daging yang kau makan.
Gadis-gadis, semua dagingnya.
J.D., apa yang, menginspirasimu ikut dalam gerakan ini?
Kau tahu, semuanya selalu tentang anak-anak.
Wow.
Kau bukti hidup seorang pahlawan super tinggal diantara kita orang biasa.
kau tahu tak cukup ruang dalam mobilku untuk jubahku.
J.D., berapa banyak uang yang kau sumbangkan untuk Klub Boys and Girls akhir minggu ini?
Oh...
Mungkin sekitar 500 dolar.

Ini sepertinya lebih dari 500 dolar.
Pelankan suaramu.
Oh, baiklah...
J.D., kita disini di WIS News...
Kami punya kejutan untukmu.
J.D. tidak suka kejutan.
- Kau akan suka ini.

- J.D., temui Jamilah...

...dan salah satu penasihat dari Klub Boys and Girls, Pak.

Okay, siapa dia?
Mereka disini resmi menerima sumbanganmu untuk kepentingan Klub Boys and Girls di Chicago.
Apa?
Oh, mereka disini untuk menerima uangnya ...
Diam, perempuan!

tak ada yang akan memberikan uang kepada Boys and Girl...

Klub Boys and Girls.

Okay, sebentar, botak.

Langsung dari South Side, saya Candace Washington...
Aku perlu bantuanmu, tentang Jalen.
- Ada apa dengan Jalen?

Aku coba melarangnya.
Dimana dia, Kenny?
Di taman Cornell Square.
Cal!
Yeah, itu yang kumau.
Kalian siap?
Yeah.
Apa kabar, bung?
Dimana temanmu Kenny?
Tak tahu.

Di rumah?

Di rumah?
Kau pikir ini lelucon?
Kau pikir ini permainan?
Kami prihatin tentang orang-orang yang Jalen gauli.
Kau bilang Jalen masuk geng?
Aku tak mau ditelpon di tengah malam ada yang bilang anakku dipenjara atau mungkin lebih buruk lagi, karena kita tidak bertindak selagi punya kesempatan.
Inilah masalahnya.
Semua orang mau masuk tapi tak ada yang mau bekerja.
Bukannya Quis bilang tenang akhir pekan ini?
Marquis?
Aku tak kuatir tentang Marquis.
Kau tahu?

Kau membuang waktuku.
Aku rasa dia membuang waktuku.
Aku takkan pulang, bro.
Aku bukan seperti itu.
Mengapa kau selalu ingin menjauhkan segala sesuatu yang kusuka?

Hidupku akan lebih baik tanpa ....
Kita membesarkan anak yang pintar.
Kau harus membuat keputusan.
Kau ikut atau tidak?
10, 9, 8, SENIN JAM 5:69 PAGI GENCATAN SENJATA 47 JAM 59 MENIT 7, 6, 5,
4, 3, 2, 1
Yeah!
Itu yang kumaksud
Ah!

Ayahmu akan bangga padamu.
- Kerja bagus.

Hey, yo, Shad.

Aku minta maaf.
Aku mencintaimu, nak.
Wow.
Dua orang ayah kulit hitam bersama.
Aku mau tanya sesuatu.
Um, aku tak sukses menjadi gay kan?

Tidak.

Ya, tentu saja.
Tapi siapa peduli?
Pakaian tidak menandakan seksualitas sesorang.
bahkan kalau kau gay ....
Aku tidak.

Tak masalah juga bagiku kalaupun iya.
Aku suka kau apa adanya tidak perlu terpaksa berubah karena orang lain.
dan tidak ada aturan tentang bagaimana harus jadi lelaki.
Lihat Miguel.
Lihat Prince.
Teman dekat bisa jadi keren juga dan tetap bisa berhasil mendapatkannya.
Ya, tentu.
Aku bercanda.

- Itu ...

Kau suka pribadiku?
Mau apalagi, aku suka gayamu menghibur.
Hasratmu untuk membebaskan hak wanita.
Dan, um...
Aku suka kebodohanmu.
sangat seksi.
Wow.
Kau bicara padaku?
Itulah alasannya aku menyukaimu.
Karena kau mengerti aku.
Tidak banyak yang mengerti tapi kau mengerti.
Dan supaya kau tahu, Ronnie, mantanmu, tidak cukup bagus untukmu.
Aku rasa aku jatuh cinta padamu.
Aku mau berteriak dari atas atap.
- Oh... terlalu cepat?

- Aku kira juga.

Maksudku, apa yang kau dengar?

- Aku jatuh cinta padamu?

Kita ulangi.
Bagaimana makan malam besok?
- Okay.

Yeah.
Aku dari keluarga yang bercerai
- jadi aku cepat memberikan kasih sayang.

Yeah.

Kau punya nyali muncul disini.
- Aku datang minta maaf, Terri.

Aku tetap ingin mengatakannya.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku harusnya tidak pernah hadir diantara kalian.
Benar sekali.
Ini seperti kau punya seluruh hidupmu untuk mengurus, dan memahami, dan ... dan aku masih mencoba mencari jati diriku ...
Aku berbuat salah.
Itu tidak akan pernah terjadi lagi.

Baiklah ...
Aku hargai kau katakan itu.
Artinya kita akur?
Aku rasa.
Sini, teman.
Bagaimanapun juga ...
Aku mau bilang juga kalau kau dan Rashad membutuhkan, seperti orang ketiga untuk membantu, minum-minum atau apapun aku bersedia melakukannya.
Pikirkan itu.
- Dah, Draya.

Hey, hey, hey.
Kita paling tidak dengar dia berjalan keluar sekarang.
Dia tidak datang kesini tanpa maksud.
- Hey, Rashad!

- Masuk.

Kau pikir itu lucu.

Terima kasih.
Ini tidak seperti yang kau pikir.
Ini burung yang aku ceritakan waktu itu.

Yang terbang.
Terbang jauh.

Tahu kenapa aku kembali?
- Mengapa?

Aku kembali padamu.
Mengapa tidak kau berikan saja ceknya?
Temanku.
Itu bagianmu.
- Jangan disewakan lagi.

Jelas?
Temanku.

Usahamu akan bagus, saudaraku.
Semoga harimu menyenangkan.
Jalan ini punyaku.

Aku mau bicara.

Istrimu mencarimu.
Kau mau lari?

Yo, bung, kami tutup.
Kembali besok.
Bung, sayang sekali.
Aku sungguh berharap kau bisa merapikanku.
Aku rasa aku punya satu tempat untukmu.
Silahkan duduk.
Senang kau datang, bung.
Hanya ingin melakukan sesuatu dengan yang kausebut benda jelek dikepalaku.
Aku akan mengurusmu dengan cepat.

Rapikan garis rambutmu dengan cepat.
Uh... aku berpikir untuk mulai dari awal.
Kau yakin?
Pasti.
Baiklah.
Kita mulai dari awal.
Kau tahu, aku tak bermaksud apa dengan perkataanku sebelumnya,
Kau selalu ada untukku untuk segalanya dan aku hargai itu.
Aku sayang kau, yah.
Aku sayang kau juga, nak.
Kau selalu jadi anakku.
Aku berjanji.
Kita lihat bagaimana mengurus rambutmu.
Yeah, okay.
Sekarang dengar,
Aku dengar tentang semuanya.
Aku segera akan menyekolahkanmu ke luar sana, kau dengar?
- Yeah, aku dengar..

Kalau bisa secepatnya.
Aku akan mengawalmu ke kamar mandi dan kemanapun jika perlu.
Itu gila, yah.
Tapi aku tak masalah.
Aku senang bisa disini, berada di rumah.
Aku senang kau kembali.
Melihat aku bermain tahun ini, kan?
Kau harus banyak menekan.

Tapi mereka akan masuk.
Tidak sepanjang waktu, mereka tidak masuk.
Oh, bung...
Kau tidak mau gimbalmu seperti itu?
Kalau kau bergabung dengan Bulls, aku akan ikut kemanapun kau pergi.
Aku akan masuk team cukur rambut.
Sial, bung.
Baiklah.
Pelan-pelan.
Hey.
Kau tak menyisir rambutmu selama enam bulan jadi sangat kusut.
Segala macam serangga ada disini.
Kau akan baik-baik saja.
Yeah.

Oh.
Terlihat segar.
Sekarang kau terlihat seperti anakku lagi.
Aku akan mendapatkan semua gadis-gadis di sekolah.
Yeah.
Sekarang kau boleh sapu rambutnya.
Chicago,
Aku tahu aku sangat berat sebelumnya, tapi inilah dia.
Jika ada sesuatu yang kutahu tentangmu, adalah bagaimana kau bisa bangkit kembali.
dan kita hormati pada milik Chicago, Sang Juara South Side.
Chicago, bangkit.
Chicago, bangkit.
Kami ingin mereka yakin akan diri sendiri
Kami ingin mereka yakin pada masyarakat mereka.
Kami ingin mereka yakin bahwa mereka memiliki masa depan.
Kami orang-orang terpilih.

Bukan karena kami yang mengatakannya tapi karena kami memperjuangkannya.
Hey!

D
Di
Di t e rje m a h k an O l eh YO S S HI
Kamu harus selalu mengambil tragedi pribadi dan merubahnya menjadi kemenangan.
- Tidak, tidak!
- Kalahkan seperti LeBron!

Itulah mengapa aku tidak menyerah padamu.
Sebab kau tak pernah menyerah padaku.
Pak Wilson!
Dan aku tahu apapun yang terjadi, akhirnya,
Chicago, kau akan temukan jalanmu kembali pulang.
Kau selalu bisa.
Apa yang bisa orang Chicago ambil dari ini?
Sebagai peringatan bahwa orang, dalam kasus ini, orang-orang bisa membuat perubahan besar.
Sebagai mantan tukang cukur di salon,
- aku sangat terinspirasi

bagiku melihat orang-orang di masyarakat.
bersatulah dan tunjukkan pada dunia masih ada harapan di South Side.
Melihat kesuksesan gencatan senjata, apakah kau berubah pikiran soal pemagaran, dan apakah akan berpengaruh pada keputusan dewan yang akan datang?
Silahkan, Jimmy.
Aku tak bisa bicara atas nama dewan, tapi aku akan terkejut jika mereka mengatakan "ya" saat banyak suara yang menentangnya.
Jadi, inti dari pemagaran adalah untuk mengurangi kekerasan di sekitar lingkungan.
Dan kurasa Pak Palmer dan Nona Norris
Oh!
dan semua team di salon menemukan cara untuk melakukannya.
- That's right!

Yeah!
Yah!

- Bung, itu pasti ...

Oh!

- Oh, Ya Tuhan.

Oh, Ya Tuhan.
- Hey, semuanya!

Senang bisa bertemu.
- Apa kabarmu?

- Apa kabar?

Aku suka setelan itu.
- Hey, aku akan carikan untukmu.

- Kena kau.

Pak President, apa kabar pak?
Kalian tahu, senang bisa kembali dimana semuanya bermula bagiku.
Di South Side.
- Apa kubilang.

Senang melihatmu.
Lepaskan jaket itu.
- Haruskah kubilang hai?

- Hai!

Silahkan duduk disini.
Aku sudah cerita pada anak-anak ini bagaimana aku dulu pernah memotong
- rambut bagian belakangmu.

Kau membuat di sekitar sini teratur.
Aku harus ambil foto ini.
- Calvin, tolong difoto.

Bam!
Apa kabarmu, Pak Presiden?

Aku pemilik salon bersama Angie disini.
- Aku Angie.

Kami menghargai usaha kecilmu.
Hey, Pak Presiden, orang baru Democrat disini.
Baiklah.

Berhenti berpura-pura gugup, Eddie.
Kau tahu yang kau lakukan.

Aku yang memotong rambutnya bertahun- tahun yang lalu.

Um...
Pak Presiden, aku hanya mau bilang, aku sangat suka apa yang kau lakukan untuk masyarakat kulit hitam.
Baiklah.

- Oh, terima kasih.

Aku hormat kau juga.
Barry.

Maafkan aku.
Okay, ini dia.

Ayolah, tangani orang penting ini.
- Sedikit.

Eddie, kau bisa.
Ayo, Eddie.

Eddie!
One-Stop, pereda nyeri?
Aku bisa perbaiki!

Duduk kembali!
Diterjemakan oleh YOSSHI.