# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rizainter IDFL™ SubsCrew
FILM KONYOL
DIBINTANGI AKTOR BODOH
GADIS SEKSI
PENJAHAT ORANG INGGRIS
RELIF KOMIK
REMAJA LABIL
TOKOH ANIMASI KOMPUTER
KAMEO ASAL-ASALAN
DIPRODUSERI BAJINGAN
DITULIS OLEH PAHLAWAN SESUNGGUHNYA DI SINI
DISUTRADARAI OLEH SUTRADARA KEMAHALAN
Aku merasa kesepian di belakang.
Minta bantuan./ Aku harus menjaga tanganku di kemudi.
Maaf!
Dopinder./ Pool.

Bagus!

Bukan bunga kuningnya.

Ya.

Dia akan jadi istri yang sangat menyenangkan.

Hati Gita dicuri sepupuku, Bandu.
Dia tidak sesopan wajah tampannya.
Dopinder, aku mulai berpikir ada alasan aku di taksi ini hari ini.
Ya, Pak, kau menelepon, ingat?

Ketika kau menemukannya, seluruh dunia terasa seperti bunga kuning.
Jadi, kau harus pertahankan cinta.

Dan jangan pernah lepaskan.

Atau seluruh dunia rasanya seperti Mama June setelah yoga.
Pak, seperti apa rasa Nn.

Seperti dua gembel bercinta bersepatu kotor.

Kenapa pakai kostum merah, Tn.

Oh, karena ini hari Natal, Dopinder, dan aku mencari orang di daftarku.
Aku sudah menunggu, 1 tahun, 3 minggu, 6 hari dan 14 menit agar membuat dia memperbaiki perbuatannya kepadaku.
Apa yang dia perbuat padamu, Tn.


Bagaimana pengiriman bulan depan?

Bukan cuma kau yang ingin memenangi perang.
Itu tak bisa diterima.
Dengar, ada gangguan kecil dalam pasokan kami.
Kami akan menghargai kesabaranmu.
Baiklah.
Kami akan beri secara penuh di bulan berikutnya.
Senang berbisnis denganmu.
Dasar mutan!
Sial!

Haruskah kita kembali?

9, 10, 11, 12 peluru.

Tarifnya $27,50.
Aku tak pernah membawa dompet selagi kerja.

Tapi, bagaimana kalau tos semangat?

Selamat Natal!
Dan selamat keramahtamahan Selasa dan April untukmu, Pool!
Oh!

Aku tahu.

Tak bisa kuberi tahu, tapi seirama dengan "Poolverine".

Buah zakarnya sangat bagus!
Pokoknya.

Penjahat untuk dibunuh.
Usaha maksimal.
Serangan burung!
Kain mahal!

Aku mencari Francis!
Pernah lihat orang ini? Aku tak pernah katakan ini, tapi jangan telan.
Sial.

Berita terbaru.
Sebuah tabrakan mobil beruntun dan baku tembak di jalan raya pagi ini.
Polisi segera menuju TKP.

Penyerang terlihat bersenjata, berbahaya, dan mengenakan...
Kostum merah.

Negasonic!

Colossus, tunggu.
Aku sudah berikan Deadpool kesempatan gabung dengan kita.
Tapi dia lebih suka bertingkah seperti bocah.

Kapan dia akan dewasa dan melihat manfaat menjadi X-Man?
Manfaat yang mana?

Ayolah.

Kau sudah sarapan?

Ini.

Siapa tahu Deadpool mematahkan tulangmu.
Hei!
Tunggu!

Agar penjahat tak bisa melihatku berdarah.
Orang itu paham maksudku.

Baik!

Mari hitung mundur!
Sial!
Keparat!
Sepuluh!

Sembilan!

Deadpool payah.
Tujuh.

Ada yang tak menghitung.
Enam!
Empat.
Kena kau!
Di atas jalan raya!
Tiga, dua!

Kupuaskan nafsu malam ini.
Francis!

Apa-apaan ini!

Kau bukan Francis!
Yang benar saja?

Mungkin kau berpikir:
"Pacarku bilang ini film pahlawan super, tapi pria berkostum merah itu mengubah orang menjadi satai!"
Mungkin aku super.

Namun, secara teknis, ini pembunuhan.

Dan seperti itulah kisah ini:

Dengar, akan paham jika kuperlambat?

Apakah ini 7348 Redledge Drive?
Apakah kau Tn.

Siapa yang menelepon?

Nanas dan zaitun?

Kau siapa?

Apakah itu kerak roti?

Dengar, apa ini soal game poker?

Ambil semaumu./ Terima kasih!
Pak, sebelum kau melakukan sesuatu padanya, boleh berikan aku tip besar?
Jeremy, bukan?

Tak ada tip sama sekali, Jer.
Aku di sini bukan untuk dia.

Aku terhindar peluru itu!

Jangan mengundang kejahatan.

Makanya kusimpan dompetmu.

Dengar, Bung, boleh ku--/ Akan kutembak kucingmu.
Aku tak paham maksudmu, aku tak punya kucing.
Lalu kotoran kucing siapa itu?
Omong-omong.
Katakanlah.

Kau kenal Megan Orflosky?

Karena dia mengenalmu.

Aku dari kelompok yang dibayar untuk menghajar orang.
Dan Megan kecil, ia tak punya gaji, tapi beruntungnya dia, aku punya rasa iba.
Aku.../ Seorang penguntit.
Ini menimbulkan sakit, Jer.

Jadi, jauhi Megan.

Dan urusan kita selesai./ Tunggu, benarkah?
Benar sekali.

Aku tak tahu harus bagaimana, aku ketakutan./ Rasa iba, ingat?
Jika kau menguntitnya lagi, kau akan tahu bahwa aku juga punya sifat kejam.
Bisa lebih parah.
Paham?
Megan.
Jeremy takkan ganggu lagi.

Tak mungkin.
Harusnya kubawa pedangku.

Dan inilah alasan kami mau melakukannya.

Hei.

Jika aku beri orang pelajaran, itu karena dia pantas mendapatkannya.
Hei, tunggu.
Kau pahlawanku./ Tidak.

Tidak.

Aku hanya orang jahat yang dibayar untuk menghajar orang yang lebih jahat.
Selamat datang di Sister Margaret's.

Anggaplah kami seperti peri gigi yang mematahkan gigi demi uang.
Kau pasti berharap kami tak akan melihat namamu di kartu emas.
Hei, Wade!

Apa yang bisa kubantu?

Astaga, aku juga./ Minuman dan tempat nyaman.

Aku tak terima uang penitipan bayi, kembalikan ini ke Nona.../ Orlovsky?
Kau yakin?
Sebagai tentara bayaran, kau sadis.

Dia bukan anak nakal.

Aku lebih nakal saat seumurannya, bepergian ke tempat-tempat eksotis seperti Baghdad, Mogadishu, Jacksonville, bertemu orang-orang baru dan menarik.

Membunuh mereka.

Jadi, apa yang pasukan khusus lakukan di Jacksonville?
Rahasia.

Baiklah, kahlua, bailey dan krim.
Kuberi kau, segelas blowjob.
Kenapa kau menyuruhku membuat itu?

Tolong antarkan ke Buck dan bilang itu dari Booth.

Katakan apa untungnya itu?

Aku hanya mengganggu mereka.
Maumu apa?
Bersulang.

Itu bangku baru.
Tetaplah terbaring.
Baiklah, minggir, minggir.
Buck, istirahatlah.
Dia masih bernapas.
Tak ada yang menang hari ini.

Kau tahu aku.

Wade, soal itu.../ Tidak.

Kau bertaruh untuk kematianku.

Lucunya.

Maaf.

Terserah.

Yang lokal!

Wah, wah, wah.

Yakin mau keluarkan semua uangmu? Vanessa./ Wade.
Kenapa di tempat bagus ini ada gadis seperti ini?
Aku pernah menyentuhnya.
Buck, minta maaflah sebelum-- Ya.

Ucapkan kata-kata sihir, Gandalf Gemuk./ Aku minta maaf.
Bernapas lewat hidung./ Tak ada penyaring antara otakku dan--
Hei.

Keluar dari sini.

Barang dagangan, ya.

Masa-masa kecil sulit?

Ayah pergi sebelum aku dikandung.
Pernah kena rokok di kulitmu?

Aku pernah dicabuli./ Aku juga.

Oleh banyak paman.

Aku terkunci dalam lemari saat pesta ulang tahunku yang juga terkunci dalam...
Kamar tidurmu.

Kau punya mesin pencuci piring.

Selama seminggu non stop mandi bola, makan brownies ditemani badut mesum.
Siapa yang tega berbuat begitu?
Semoga saja kau.

Apa yang bisa kudapatkan dari $275 dan voucher yogurt?
Sayang, sekitar 48 menit dari apa pun yang kau inginkan.
Dan pencuci mulut rendah lemak.
Apa dia baru menempatkan voucher di mulutmu?
Saatnya memasukkan bola dalam lubang.
Katamu apa pun yang kuinginkan./ Aku tahu.
Kau suka bola ski ketimbang kemaluan wanita./ Sulit dikatakan.
Aku cuma ingin lebih mengenalmu.
Bukan cuma objek seks 2 dimensi singkat yang dijajakan Hollywood.
Memasukkan bola dalam lubang.
Bersiaplah untuk kalah telak./ Coba saja.
Cincin Voltron pelindung alam semesta edisi terbatas, tolong, ya?
Aku sudah lama menginginkannya.
Dan aku mau ambil penghapus pensil./ Baik.
Kini kau seorang pelindung planet Arus.
Dan kau, bisa menghapus yang ditulis dengan pensil.
Tuan Putri.
Aku benci mengatakannya, tapi 48 menitmu sudah habis.
Berapa menit lagi yang bisa kudapatkan dari ini?
Asal kau tahu, 5 robot singa mini ini bersatu menjadi 1 robot super.
5 robot singa mini?

Berpelukan?
Berapa lama kita bisa terus begini?

Selamat hari kasih sayang.
Selamat tahun baru imlek./ Tahun anjing.
Santai dan selamat hari wanita internasional.
Selamat 40 hari menjelang Paskah.
Wade!

Selamat Thanksgiving.
Aku mencintaimu.
Jika kaki kirimu Thanksgiving, dan kaki kananmu Natal bolehkah aku mengunjungimu di tengah-tengahnya itu?
Sweaternya jelek!
Tapi merah terlihat cocok untukmu.
Merah warna cocok untukmu.
Dengar.

Tentang kenapa kita cocok sekali bersama./ Kenapa?
Kau sama gilanya denganku.

Dan kita bagaikan 2 buah gergaji yang ujung geriginya aneh.
Kau satukan itu dan lihat tampilannya dari atas.
Wade.

Tapi hanya karena kau belum sempat tanya aku.
Maukah kau melakukan anal-- Menikahimu?
Berarti sama.
Di mana kau sembunyikan itu?

Ini seharga 1 bulan gaji, jadi.../ Maksudmu...
Ya./ Itu jawabanku.
Aku mencintaimu, Wade Wilson./ Harusnya kau-

Ya!

Aku merasa seperti seorang gadis kecil!
Bagaimana jika kupeluk dan takkan kulepas lagi?
Kuda-kudaan seperti Yoda pada Luke.
Lelucon Star Wars!

Astaga, ini seperti aku membuatmu di komputer!
Sempurna.
Buang air dulu.

Begini masalahnya:
Hidup adalah jalan tanpa akhir dengan hanya jeda iklan kebahagiaan singkat.
Inilah jeda iklan terakhirnya.
Berarti sudah waktunya kembali ke acara sesuai jadwal.
Ya Tuhan, Wade!
Kau bercanda.

Reaksi orang terhadap kabar soal kanker stadium akhir berbeda-beda.
Tentu ada solusi yang kami usahakan.

Jadi, kami harus berbuat apa?

Pamanku, Ivan didiagnosa kanker tiroid dan ada obat temuan dari Jerman...
Vanessa sudah pikirkan rencana A sampai Z.
Aku?

Atau yang terakhir kalinya./ Tn.

Pikir-pikir dulu.

Jika aku jadi Francis yang beratnya 90 Kg, di mana aku akan sembunyi?
"Suasana hening jadi ramai karena pendatang baru Wade W. Wilson dari Regina, Saskatchewan, sedang syuting."
"Bentuk badannya terlihat bagus."
"Dan itulah sebabnya Regina terdengar menyenangkan."
"Pemirsa, yang kau saksikan ini indah, pembalasan dendam!"
"Membereskan urusannya!

"Tindakan kurang sportif ini perlu agar naik tingkat!"
Kau tampak sehat, Francis.

Terdengar familiar?

Bagaimana kalau sekarang?
Wade Wilson.
Halo, Tampan./ Ya, aku terkena radioaktip Shar Pei.
Dan salah siapa itu, Francis?

Harusnya kau berterima kasih.

Ya, tapi ini bukan kehidupan yang layak hidup, bukan?

Ayah?
Kita semua sepakat kalau kisah ini jadi kisah yang paling kolosal.
Mungkin bukan yang paling.
Sekarang ini milikku yang paling berharga.
Wham?

Make It Big adalah album yang George dan Andy pakaikan tanda seru.
Jadi, haruskah aku tersenyum dan melambaikan tanganmu di luar pintu?
Anggap seperti pembersihan musim semi.

Astaga, andai aku dapat koin tiap kali aku memukul Bernadette Peters.
Sepertinya kau punya.
Bernadette takkan ke mana-mana, karena kau takkan ke mana-mana.
Minumlah./ Kau benar.
Kanker hanya di liverku, paru-paru, prostat dan otak.

Tempatmu di rumah ini.

Dengar, kita tahu kanker itu bagai perusak acara.
Seperti Jack Off, Smirnoff, yang membuka acara Spin Doctors di Pekan Raya Iowa.
Perusak acara.

Aku ingin kau mengingatku.
Bukan mengingat hantu Natalku./ Aku ingin mengingat kita.
Aku bersumpah, di kehidupan berikutnya, kunyalakan pemutar musik dan melambai ke jendela.
Wham!
Tak ada yang menyalakan pemutar musik.

Kita bisa melawannya.
Lagipula, aku baru menyadari sesuatu.
Kau menang.

Aku mencintaimu.
Wade.
Wease.
Sepertinya kau perlu blowjob dan mandi.
Rasanya lebih perlu mandi dulu./ Bagaimana kalau 3 gelas minuman.
Atau, bagaimana kalau rumput Triticum Aestivum, bagus untuk kekebalan tubuh.
Astaga.

Kuyakin semuanya legal.

Ada Tiongkok dan Central Mexiko.

El cancer./ Aku mau jawab itu.
Kau terlihat bahagia di foto ini.
Boleh kusimpan?

Setidaknya aku akan menang taruhan kematian, sebab kau akan mati mengenaskan karena kanker.
Aku paham.
Orang yang di situ mencarimu.

Entahlah.

Booth./ Wade.
Tn.

Apa yang bisa kubantu?

Aku tahu kau didiagnosa mengidap kanker akut.
Awas penguntit./ Sudah jadi tugasku, perekrutan.
Turut prihatin dengan masa-masa sulitmu.
Tapi kau seorang pejuang, anggota pasukan khusus, pernah membunuh 41 orang.
1 tiap 7 minggu.

Minuman ini mengurangi selera membunuhku.

Dan sekarang, kau menghabiskan hari membantu orang kecil.
Manusia bisa berubah.

Aku mewakili organisasi yang mungkin bisa membantumu.
Bagaimana jika kubilang kami bisa menyembuhkan kankermu?
Dan memberimu kemampuan yang diimpikan banyak orang.
Menurutku kau terdengar seperti iklan tv.
Bukan seperti Slap Chop, tapi Shakeweighty.
Dunia butuh prajurit luar biasa.

Kami akan membuatmu sembuh dari apa pun.
Seorang pahlawan super.
Dengar, Agen Smith, aku sudah coba jadi pahlawan dan berprestasi.
Tapi jika aku putus asa, aku akan mencarimu.
Oh.

Tempatku berjarak 450 m dari sekolah.

Minuman dia bayar sendiri.
Apa yang dia katakan?
Hei, ada apa?
Hei, maaf.

Aku bermimpi menculik putrinya dan dia tak mau terima.
Filmnya dibuat 3 seri.
Suatu waktu, aku berpikir apakah dia orangtua yang buruk.
Bagian terburuk soal kanker bukanlah akibatnya padamu.
Tapi akibatnya pada orang yang kau cintai.
Siapa tahu orang ini bisa selamatkan hidupku?
Tapi aku tahu hanya ada satu cara yang bisa selamatkan hidupnya.
Bukankah itu yang pahlawan super lakukan?
Baiklah.

Pro:

Kontra:

Kau tahu aku bisa mendengarmu./ Aku tak bicara denganmu, tapi dengan mereka.
Diam di sini.

Ini penggunaan kekuatan yang memalukan dan sembrono.

Dengar, Colossus, aku tak ada waktu basa-basi sekarang.

Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage-- Apa?

Itu nama paling keren yang pernah ada!
Jadi, kau ini rekannya?

Biar kutebak, X-Men meninggalkanmu.

Menurutmu apa?
Pura-puranya kau tak di sini, Negasonic Teenage Warhead.

Bisakah kita pergi?

"Aku lebih suka di tempat lain ketimbang di sini.

"Lalu komentar pedas, lalu keheningan lagi."
Jadi, yang mana?

Kau tahu aku lebih suka di sini.
Kami tak bisa biarkan ini, Deadpool.

Dasar pengisap burung berbadan besar!

Kau sungguh ingin kacaukan rencanaku?

Bajingan yang di sana itu!

Lagipula, tak ada yang terluka.
Orang itu sudah di atas sana sebelum aku di sini.
Wade, kau bisa lebih baik dari ini.
Bergabunglah dengan kami, gunakan kekuatanmu untuk kebaikan.
Awas!

Dengar!

Tapi hingga saat itu tiba, aku melaksanakan tugasku di sini.
Jika kau halangi, kutampar kau!

Hei./ Diamlah, Sinéad!
Hei, Douchepool!
Dan kuharap kau menonton.
Amat disayangkan.
Cukup sudah!
Kanada!
Tak bagus.

Oh, malangnya istrimu!
Hentikanlah.
Semua dinosaurus takut T-Rex.
Aku janji akan semakin buruk untukmu!

Ayolah.

Pernah dengar orang berkaki satu dalam kontes menendang pantat?
Kau punya tombol mati?

Cukup!
Ayo bicara dengan Profesor.
McAvoy atau Stewart?

Mati atau hidup, kau ikut denganku!

Pernah menonton film "127 Hours"?

Astaga.

Oh, ini adegan intinya, Sayang.

Menyedihkan sekali.
Ketika hidup sedang kacau, biasanya kau bisa mengingat kembali keputusan yang sangat buruk.
Keputusan yang mengiringku ke Shitsburg.
Inilah keputusanku.
Tn.

Kau akhirnya putus asa.
Berjanjilah perlakukan aku dengan baik, agar aku bisa perlakukan orang dengan baik juga.
Tentu.
Dan tolong jangan membuat kostum super hijau.

Tempat ini tampak bersih.

Astaga!

Harusnya kalian pakai kata sandi, Sobat.

Pelan-pelan!
Kau terlalu kuat untuk seorang wanita.
Kuanggap kau pria.
Kenapa dengan korek api?

Sabar, Angel.

Nanti kita bicara lagi.
Aku antusias di hari pertamaku di kamp pahlawan super.
Diamlah.
Tn.

Pidato sambutanku biasanya berisi ungkapan penenang seperti...
"Mungkin agak sakit," atau "mungkin menyebabkan ketidaknyamanan."
Tapi aku akan blak-blakan.

Ini lembaga swasta yang mengubah orang sepertimu menjadi orang yang punya kemampuan luar biasa.
Tapi jika kau kira kekuatan super diperoleh tanpa rasa sakit, kau keliru.
Kusuntik kau dengan serum yang mengaktifkan tiap gen mutan yang tersembunyi di DNA-mu.
Agar serumnya bekerja, subjek harus mendapat tekanan keras.
Kau pernah dengar, "membuat telur dadar, harus dipecahkan dulu".
Aku akan menyakitimu, Wade.

Pengaruh tiap orang berbeda.

Pada pengaruhku, meningkatkan refleksku, juga menghanguskan ujung sarafku, jadi, aku tak lagi merasakan sakit.
Dan sebenarnya, aku tak lagi merasakan apa-apa.
Terima kasih!

Tepat di tengah, mungkin Nugget atau apalah.
Itu menggangguku dari tadi.
Berhasil membuatmu melihatnya.

Apa nama aslinya?

Silakan melucu.

Lihat nanti saja./ Pastinya.
Dia milikmu.
Ayolah.

Begini caranya agar serumnya bekerja.
Adrenalin sebagai katalis untuk serum, jadi, kami harus membuatmu menderita.
Jika kau beruntung, gen mutanmu akan aktif dan terwujud dengan cara spektakuler.
Jika tidak, kami harus terus menyakitimu.
Dengan cara-cara baru dan berbeda, lebih menyakitkan dari yang terakhir.
Sampai akhirnya kau bermutasi atau mati.
Maksudmu daftar permintaan sebelum mati?
Seperti permintaan terakhir, aku ingin menyulut rokok dengan obor Olimpiade.
Rasanya asam.
Jangan lupa: berduaan telanjang dengan pebasket wanita Sacramento Monarchs.
Apa pun permintaan terakhirku akan melibatkan ketelanjangan publik.
Akhirnya, berbagi selimut dengan Meredith Baxter Birney.
Tidak, menerima selimut dari Meredith Baxter Birney.
Membuat serabi pisang untuk anak-anakku.
Vanessa.
Aku ingin melihat Vanessa.
Oh, bagus.

Kami hanya bercanda.
Tak apa.

Kau sudah tak percaya kami, ya?
Hei, jangan pedulikan dia, Cunningham.

Itu nama aslinya.

F-R-A-N-C-I-

Merobek label cucian jas labmu.
Asal kau tahu, mungkin aku bisa memberimu diskon pahlawan super.
Kau tak henti-hentinya mengganggu./ Terima kasih.

Kenapa kau tak membantu kami dan diam?

Oh, aku takkan lakukan itu jika aku jadi kau.
Dengar, ada masalah dengan penyiksaan seharian, kau harus berhenti sejenak.
Begitu menurutmu?
Jika ini tak membuka mutasimu, maka, selesai sudah.
Kami akan menurunkan kadar oksigen dalam udara untuk membuatmu merasa sesak.
Jika otakmu melambat dan kau hampir pingsan, maka kami akan beri oksigen.
Jika detak jantungmu melambat, artinya bisa bernapas, kami akan matikan oksigen.
Dan itu sebabnya kami menaruhmu di sana.
Kukira kalian sebelumnya cuma pengecut./ Tahu bagian paling lucu dari ini?
Kau masih berpikir kami membuatmu pahlawan super.
Kau?

Kau bukan apa-apa.

Tempat praktik ini tak membuat pahlawan super, kami membuat budak super.
Kami akan memakaikanmu kalung kendali dan melelangmu ke penawar tertinggi.
Karena kalung itu kau akan menuruti mereka.

Mungkin sesekali hanya memotong rumput.
Apa-apaan kau ini?
Kau takkan pernah bisa pulang setelah ini.

Tunggu, tunggu.
Serius, sungguh ada sesuatu di gigimu sekarang.
Nikmati akhir pekanmu./ Akhir pekan?

Apa aku tadi bilang ini film kisah cinta?

Ya ampun!

Apa yang telah kau perbuat padaku?
Aku menaikkan tingkat tekanan cukup tinggi untuk memicu mutasi.
Kau sadis!

Kini selmu bermutasi, bisa menyembuhkan apa saja.

Ya, aku pernah lihat efek samping ini, tapi aku bisa menyembuhkannya.
Tapi di mana bagian asyiknya?
Sekarang aku akan menutupmu lagi, Wade.
Bukan karena perlu.
Karena aku ingin.
Sampai nanti.

Baumu tak enak.
Keparat./ Tenang, tenang.
Sepertinya kau lelah.

Pertanyaan cepat:
Siapa namaku?
Ya sudah.
Maaf, Francis.

Jangan bunuh aku.

Siapa namaku?
Wade.
Aku tak sekedar sembuh dari kanker.
Aku bisa sembuh dari segalanya.
Tapi hanya ada satu hal yang benar-benar penting.
Tak mungkin.

Ayolah, Wade, tak seburuk itu./ Omong kosong!

Tempatku di sirkus./ Wade, Vanessa mencintaimu.
Dia tak peduli-

Tidak.
Kau seperti alpukat yang bersetubuh dengan alpukat yang lebih tua.
Tidak lembut.

Satu-satunya yang bisa memperbaiki wajah jelek ini adalah orang Inggris yang mengelola pabrik mutan.

Kau harus bertindak untuk memperbaikinya.

Betul sekali.

Apa?

Karena kau mirip Freddy Krueger berwajah peta Utah.
Begini rencananya:
Aku akan memburu pekerjanya sampai ada yang bilang lokasi Francis, memaksanya memperbaiki wajahku, menembak kepalanya, dan onani di lubang otaknya.
Aku tak ingin melihatnya atau memikirkannya lagi.

Bagus.

Ya, topeng yang sangat tebal.

Wajahmu menimbulkan mimpi buruk./ Seperti testis bergigi.
Kau akan mati sendirian.

Pasti.
Yang kau butuhkan saat ini kostum dan julukan, seperti Wade Wisecracker.
Atau Scaredevil, Tn.

Aku pertaruhkan semua uangku, dan kini baru kusadari aku takkan memenangkan...
Taruhan kematian. (Deadpool)
Kapten Deadpool.
Tidak.

Untukmu, Tn.

Misi ini akan sangat menyenangkan!
Di mana Francis?
Di mana Francis?
Air soda dan lemon untuk bersihkan darah.

Jangan membuatku bertanya dua kali.
Di mana Francis?
Dia membuatku bertanya dua kali.

Di mana Francis?
Di mana Francis?
Kau akan mati oleh mesin perata es!
Di mana Francis?
Kumohon jangan./ Astaga.

Monyet laba-labat kecil!
Di mana Francis?
Ini membingungkan!
Apakah lebih seksi memukulmu atau tidak memukulmu, skripnya tak jelas!
Di mana Francis?
Katakan di mana bosmu!

Senang bertemu denganmu, Jared.
Aku ingin yang panjang.

Pernah membunuh 41 orang.

Tn.

Kau terlihat sangat hidup./ Ya!

Ini takkan berakhir-- Ini takkan berakhir baik untukmu.
Di mana bosmu?

Kau akan memberitahuku.

Sekarang babi kecil ini mati...
Terima kasih, Agen Smith.
Taksi!
Masuklah!

Dan kita semua tahu bagaimana ceritanya setelah ini.
Ups!

Di situ.

Maaf soal darah yang berceceran di sampahmu.
Air soda dan lemon untuk bersihkan darah.
Kadang kemarahan sulit dikendalikan.
Rencana bertahun-tahun berakhir dengan tangan terputus!
Ketika tiba saatnya menyembuhkan luka, tak ada tempat senyaman rumah.
Tentu rumah yang ada orangnya.

Astaga, aku kehilangan kokain./ Dia.
Diibaratkan menembus gedung keempat di dalam 4 keempat.
Kira-kira seperti 16 dinding.
Dia bagai Robin dan aku Batman-nya, hanya saja dia tua dan berkulit hitam juga buta.
Kurasa dia menyayangiku.
Tunggu, tentu Robin juga menyayangi Batman.
Pagi, tukang tidur.
Baunya seperti celana wanita tua di sini./ Ya, aku tua dan memakai celana.
Tapi kau bukan wanita.

Keuntungan menjadi buta, aku belum pernah melihatmu memakai Crocs.
Maksudmu sepatu karet onani besarku?
Ya, aku tahu.

Rasanya sakit./ Pakai Bactine.
Ya.
Bactine pasti ampuh.
Bagaimana itu bisa terpasang?

Kau lebih tahu.

Ayolah.

Aku pilih Hemnes atau Trysil daripada Hurdal.
Tidak, aku tak bersemangat sampai aku melihatnya.
Tolong pasangkan sekrup.
Sekarang?

Kau keheranan./ Agak menjijikkan.

Dan kukutip:
"Mencari teman sekamar, buta, dan suka ketidaksempurnaan.

"Atau kau lebih suka aku memasang Ikea dan kau yang bayar sewa?
Kenapa pagi-pagi sudah menyebalkan?

Bajingan yang mengubahku menjadi aneh ini lolos dari tanganku hari ini.
Satu tangan.
Menangkapnya adalah satu-satunya kesempatanku menjadi tampan lagi.
Mendapatkan kembali mantan super seksiku dan mencegah hal ini terjadi pada orang lain.
Jadi, ya, hari ini seasyik vibrator.
#serangan sambil jalan
Ketahuan siapa yang berkostum merah.
Wade Wilson.

Seandainya saja aku aku sembuh seperti dia.
Namun, kita akan buat dia sengsara.

Benar.

Lucunya.

Aku suka tantangan.

Tylenol PM?

Sudah kucari seisi rumah tak ketemu dan aku kesakitan lagi sekarang.
Tapi aku menghargai sikapmu.
Apa aku gila?

Kira-kira seukuran daging KFC.
Aku paham kenapa kau begitu kesal tapi suasana hatimu takkan baik sampai kau temukan wanita ini dan ungkapkan perasaanmu.
Sudah kukatakan berulang kali, Ny.

Jika kau bisa melihatku, kau akan mengerti.
Penampilan bukanlah segalanya.
Penampilan adalah segalanya!

Dia bicara seperti sedang mengisap sekaleng helium.
Kau kira Ryan Reynolds bisa sampai sejauh ini karena aktingnya bagus?
Cinta itu buta, Wade./ Tidak.
Kau yang buta.
Jadi, kau hanya akan berbaring di situ dan merengek?
Tidak, aku akan menunggu sampai lengan ini dewasa lalu aku akan buat rencana baru rayakan Natal.
Sementara itu, sebaiknya kau tinggalkan ruangan ini.
Kuyakin tangan ini akan membesar.
Pergilah, pergilah.
Dokter bilang, kabar buruk, hidup Anda tak lama lagi.
Lalu pasien bilang, berapa lama lagi?
Dokternya bilang, lima.

Dokter bilang, 4, 3, 2...
Bisa kubantu?
Kuharap begitu.
Kudengar kau bisa menunjukkan aku ke arah seorang temanku.
Namanya Wade Wilson.
Maaf, aku tak tahu nama itu.
Hei, kau tak boleh di belakang bar.
Aku pernah lihat gadis ini.
Ini pasti Vanessa.

Sayang, lihatlah sekelilingmu.
Ini bukan tempat yang tepat untuk berbuat begitu.
Tenang, Angel.

Kita sudah dapat yang kita butuhkan sekarang./ Kau yakin?
Kau tak punya pakaian selain itu?
Ada acara Blade II saat tengah malam.
Terima kasih atas bantuannya, Teman-teman.
Wade, kita ada masalah, maksudku kau ada masalah.
Aku tak percaya kita melakukan ini.
Adakah kata untuk setengah takut, setengah marah?
"Tamarah", mungkin.

Setubuhi aku!

Hei, naik panggung saat ini, sambutlah Chastity!
Aku ingin menyebutnya, Ironi./ Harus cepat menemukannya, sebelum mereka.
Tahu dari mana dia di sini?

Setiap kali kulihat dia, seperti baru pertama kali.
Terutama dari sudut ini.
Kau tak bisa membeli cinta, tapi kau bisa menyewanya selama tiga menit.
Dasar lemah!
Ayo.

Ini dia.
Usaha maksimal.
Vanessa!
Ada orang di belakang menanyakanmu.

Aku tahu itu kau.

Bagaikan puzzle gergaji.
Kau suruh Wade Wilson berterima kasih untuk ini.
Hei, ke mana dia?

Brengsek!
Keparat!
Wade, Wade./ Pengecut!

Brengsek!

Santai, santai.
Akan kukoyak tubuhnya.

Ini, ini Vanessa.

Dia ingin kau mendatanginya./ Apa itu?
Ini emoji kotoran dengan wajah tersenyum dan mata.

Aku butuh senjata./ Baik, yang mana?
Aku butuh semua senjata!

Ada sekitar 3.000 tembakan./ Kita tahu aku bisa apa dengan 12 tembakan.
Hei, hati-hati dengan itu, Ronnie Milsap, kami mau berangkat perang.
Aku begadang merakit pistol itu tapi aku tertarik.
Sudah kubilang, kami akan perang, obati kepalamu atau tinggalkan kota ini!
Hanya itu yang ada di rumah./ Tidak, tidak, ayolah.

Naikkan, naikkan.
Turunkan, turunkan./ Brengsek kau.
Kaliber 25.

Wade.
Aku ikut denganmu, tapi aku tak mau.
Dengar, Al...
Jika kita takkan bertemu lagi, ketahuilah bahwa aku sangat menyayangimu.
Dan juga, ada sekitar 116 kilo kokain terkubur di suatu tempat di apartemen.
Tepat di sebelah obat untuk kebutaan.
Semoga berhasil.
Kau ingin teler?
Letakkan dia di sini.
Buka.
Terima kasih, Pengecut.

Sudah kubilang kau salah tangkap gadis.

Dengar, kukira juga begitu.

Seperti kecoa, tapi lebih jelek.
Sekarang, aku tak punya perasaan, tapi dia punya.
Kita lihat seberapa keras dia memperjuangkanmu.
Ripley!

Tawa palsu!

Kalian mau makan bersama?

Ada masalah dengan makan sore atau menghemat uang.

Kau tahu penjahat yang kau lepaskan itu?

Kau harus bantu aku menjemputnya./ Wade?

Ya, ini aku Deadpool, dan aku punya tawaran yang tak bisa kau tolak!
Akan kutunggu di sini, ya?

Lucunya aku hanya melihat 2 dari kalian.

Dan itu sebabnya, menurut pendapatku, film Cocoon isinya murni pornografi.
Siapa yang membawa pria bersinar ini?

Temanku yang di belakang itu, telah setuju memberiku dukungan kuat.
Sebagai gantinya, kubilang akan kupertimbangkan bergabung dengan grup musiknya.
Bukan grup musik./ Tentu, bukan.
Jadi, berhasil merebut Gita kembali?
Aku sudah berusaha keras, Tn.

Menurutku kau cukup tampan.
Dopinder?
Apa itu?

Ban-siapa?

Dia terikat dalam bagasi.
Kulakukan saranmu, DP, aku berencana mengeluarkan ususnya seperti ikan tandoori lalu membuang bangkainya di depan pintu Gita.
Aku tak menyuruhnya begitu!

Dopinder, bukan begitu cara merebut kembali hatinya Gita!

Turunkan Bandu dengan pelan-pelan.

Lalu, rebut kembali Gita dengan cara lama, dengan pesona kelaki-lakianmu!

Dia super membosankan.
Tos lima jari?

Baiklah, ayo keluar dan membuat perbedaan!

Hajar mereka, Pool!
Waktunya memasak telur gulung.
Jarang ada orang yang menghancurkan wajahmu dan membuatmu jadi gila.
Menangkap ibu bayimu dan secara pribadi melihat 4 dari 5 momen menakutkanmu.
Katakan saja, ini mulai terlihat seperti perayaan Natal.
Hei, mana ranselmu?
Sialan!

Putar musiknya.
Wade Wilson!
Siapa namaku?

Hajar dia.
Pendaratan pahlawan super.
Dia akan melakukan pendaratan pahlawan super.

Pendaratan pahlawan super!
Pasti lututnya sakit.

Kau wanita cantik tapi aku menyelamatkan diri untuk Francis.

Aku tak suka memukul seorang wanita, jadi, tolong--
Maksudku, karena itu kubawa dia.
Selesaikan tweet-mu.

Hajar dia.
Aku jadi kasihan dengan pria yang memaksanya untuk pesta seks.
Baiklah kalau begitu.

Habisi Wanita Jalang itu!
Tolong jaga bahasamu./ Isap kemaluan!
Jangan lihat, Nak.

Tunggu!

Teman-teman, hei, kalian hanya bekerja untuk penjahat.
Maka, kuberi kalian kesempatan meletakkan senjata, sebagai gantinya kuperlakukan kalian dengan ramah bahkan mungkin seperti memperlakukan kekasih.
Ya sudah!

Cium buah zakar!
Bob?

Astaga, aku tak melihatmu sejak, T.G.I. Friday's!

Ya ampun!

Bagaimana anak-anak?

Dan Gail, apa dia masih memperbaiki tempat ikan tuna?

Dada kirimu.

Romantisnya!

Apa dia menulis catatan untukmu juga?

Jangan khawatir, Sayang.

Tembak!
Hei!

Keparat itu harusnya memakai celana coklatnya.
Kau benar, Cantik.

Wade?
Jangan khawatir, Sayang.

Apa cara yang lebih baik untuk mengeluarkan isi kepalamu?
Kau tak pernah pergi.
Tapi kau pergi, Bajingan!

Langsung mulai.

Kuharap mereka sudah memblokir rasa sakit di setiap ujung sarafmu.
Karena aku akan menyiksamu!
Kudengar bagian tubuhmu tumbuh kembali sekarang, Wade.
Setelah aku selesai, untuk alasan apa kau tumbuh kembali?
Pertanyaan bagus.

Mari berdansa.

Baiklah.

Kedengarannya seperti malam Minggu terakhirmu.
Bajingan!
Bertahanlah, Sayang.

Aku punya rencana.

Sial, sial, sial!
Jangan khawatir!

Sialan!

Terima kasih.
Pelan-pelan saja.
Astaga!

Kita perbaiki wajah jelek ini!

Kau amat bodoh sekali.
Kau benar-benar mengira ada obatnya, untuk itu?
Apa?

Tidak, tidak!
Jadi, maksudmu, selama ini, kau tak bisa memperbaiki wajahku?
Kedengarannya bodoh saat kau mengatakan itu.
Seperti orang bodoh yang mengakui tak bisa melakukan satu hal untuk membiarkannya hidup?
Ada kata-kata terakhir?
Siapa namaku?

Wade!
4 atau 5 momen./ Apa?
4 atau 5 momen, hanya perlu itu./ Untuk?
Jadi pahlawan.
Semua orang mengira itu pekerjaan seharian.

Sikat gigi sebagai pahlawan.

Selama hidup, hanya ada 4 atau 5 momen yang benar-benar penting.
Momen-momen ketika kau diberi pilihan.
Untuk berkorban, menaklukkan kejahatan, menyelamatkan teman mengampuni musuh.
Pada momen sekarang ini, segalanya bisa berubah.
Cara dunia memandang kita.

Kenapa?

Tentu.

Jika memakai kostum ketat pahlawan super tujuannya mengampuni psikopat, mungkin aku tak mau memakainya.
Tak semua orang pengampun sepertimu./ Berjanjilah.
Ya, aku akan menantikan 4 momen berikutnya. (Aku tak suka.)
Maaf.
Aku hanya laki-laki yang memperjuangkan gadisnya, dan bilang padanya...
Apa yang harus kukatakan padanya?

Aku tak sanggup mengatakannya.

Itu juga.

Mulailah bicara!
Maafkan aku.

Maaf karena tak muncul lebih cepat.

Sulit?
Aku tinggal di lingkungan narkoba.

Tiap malam kami berbagi selimut, semuanya berebut dengan Noelle.

Kami berbagi semuanya.

Jadi, kau tinggal di sebuah rumah?
Harusnya aku mencarimu lebih cepat.
Tapi sosok dalam topeng ini, bukanlah orang seperti dulu lagi yang kau ingat.
Kau yang buat topeng ini?
Dan yang ini.

Seperti pembalut luka.

Kau yakin?
Aku yakin.
Wow./ Ya.
Setelah penyesuaian dalam waktu singkat, dan beberapa gelas minuman.
Ini wajah yang ingin kududuki.
Tapi semua berbeda di dalam kostum ini.

Ayolah, Wade, jaga bahasamu.

Kenapa kalian masih di sini?

Kau, jadilah kakak untuk seseorang.
Suruh Beast berhenti buang hajat di halaman rumputku.
Dan kau, Mie Ayam.

Tak apa.

Itu bukan ejekan!

Sekilas, rasanya kita bagai 3 robot singa mini bersatu membentuk 1 robot super.
Pendapat bodoh./ Ya.
Dan sekarang, momen yang kutunggu-tunggu.
Sini.
Wham!

Lihat?

Gadis yang tepat akan mengeluarkan jiwa pahlawan dalam dirimu.
Sekarang, mari selesaikan syuting layar lebar hebat ini, tarik, ya begitu.
Terlihat bagus, bukan cuma jadi tontonan menarik malam ini.
Siapa yang tak suka akhir bahagia?
Sampai jumpa lagi, Pool yang ramah lingkungan menyanyikan...
Aku tak mau berdansa lagi, jika tak dansa denganmu.
Filmnya belum usai, jangan dulu dimatikan.
Rizainter IDFL™ SubsCrew
Kau masih di sini.
Sudah selesai!

Kau menunggu bocoran untuk Deadpool 2.

Apa yang kau tunggu, munculnya Sam Jackson?
Penutup mata?

Oh!

Di sekuel nanti, akan ada Cable.

Lengan bionik, penjelajah waktu.

Pokoknya berbadan besar dengan bagian atas datar.

Dia berubah, siapa tahu?

Dan jangan meninggalkan sampah di sekitar.