# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dikatakan bahwa sel-sel tubuh manusia berubah dalam setiap tujuh tahun.
ltu berarti ia berubah sepenuhnya.
Tapi kadang-kadang seseorang hanya membutuhkan beberapa hari untuk berubah.
Atau mungkin hanya satu malam.
Seperti cara aku berubah.
Bagaimana?

Aku tidak mendapatkan kesempatan untuk menanyakan hal itu.
aku dalam perjalanan.

aku sangat berdemangat.
aku merasa mengagumkan sekarang.
Hai.

Ya, salah satu ..

Kembali padamu.
Pak, kamu siap?
Oke, oke, datang.

"Suatu malam pada .."
"Suatu malam pada .." Urvil.
Urvil.
Ayo pergi.

Kamu bengong?

Banyak pekerjaan.

Aku akanmemeriksa pengaturan.
Dilip, periksa lampu di resepsi.
Tuan.

Model siap, mereka berada di posisi.
Oke, sempurna.

Oke, kamera 1, 2, 3, 4, 5, 6.. semua siap?
Oke, ayo teman teman, ini adalah saat yang kita tunggu.
Mari kita beri Rosy sebuah acara dimana dia tak akan melupakannya.
Oke, Jib 2..arah ke kiri.

Kamera 4.

Gadis di syal merah.

Memperbesar. di zoom.
Setiap sudut lainnya.

Biarlah.
Mari kita fokus pada acara itu.
Kamera 1..

Lambat.

ltu dia.
Oke, sekarang kamera 3.
Memperbesarsedikit.
kamu merindukannya lagi.
Oke, teman. lni adalah penting untuk dishooting.

Mari kita bertepuk tangan kita berdama-sama untuk Rosy yang sangat berbakat..
Aku tidak ingin kejutan.
Sangat bagus.

Sebuah tepuk tangan meriah.
Oke, teman-teman. ltu adalah acara yang baik.

Dan ini tidak akan mungkin terjadi tanpa kamu .
Di mana dia pergi?
Pesta semalam mengagumkan.
Tentu saja. ltu menyenangkan.
Urvil adalah dengan model terdebut.
Tidak ada yang baru.
Dia memberi aku nomor yang salah.
Hal ini cukup baginya.
Dimana Urvil?
Dia harus sibuk.
Pagi, teman-teman. ltu dia.
Ada apa?
Hei, Urvil.

Begitu awal.
lni baru jam 4:00.
Apa yang kamu lakukan sehingga begitu terlambat?
Apa yang kamu pikirkan?

Pelayan, mohon satu bir.
aku sangat lelah, dan kamu .. pemuda, kamu perlu ini.
Benarkah?
kamu dapat berterima kasih padaku nanti.
Oke, teman..waktu untuk berdulang.
Dilip ..
Azad..
Dan untuk Sid.
Dan untuk Urvil.

Tepuk tangan.

Tepuk tangan.

obat sempurna untuk mabuk.
Sid..
Nak..
Sid..

Berhenti menatap.
Dia ingin sendirian, biarkan saja dia .
Tetapi aku..
Benarkah?

Seperti jika kamu tidak pernah melihat pada seorang gadis yang minum sendiri.
Dengar..aku tidak pernah memaksakan pada siapa pun.
Baik.
Lihatlah, kamu dapat memberitahu dari bahasa tubuh seorang gadis ..
..apa yang dia inginkan.
Jadi..apa yang dia inginkan?
Baiklah..dia di sini dengan pacarnya ..
..tapi jika aku memberikan nomor aku, dia akan menelepon aku begitu ia sampai di rumah.
Benarkah?

Urvil.

aku tidak ingin.

kamu tahu apa, 5000.

Setuju?

Siapkan uangnya.

Baik.

Hai.
Oke, aku akan mendapatkan langsung ke titik perdoalan.
teman aku tertarik pada kamu.

Dia ingin membelikan kamu minuman.
Jadi aku mengirim dia di sini.
Teman yang mana?

Berkaca mata
Hilang uangku yang 5000.
Dia agak pemalu.
Manisnya. aku tidak tertarik.
Oke, bagaimana ini?

..jadi setidaknya ia tidak merasa buruk.
Baik.
Katakan padanya bahwa dia sangat manis.
Tapi pilihannya sangat buruk.
Oh, ayolah, kamu bukan yang buruk.
Terima kasih, aku tidak mengacu pada diriku ..
..aku bicarakan tentang temannya.
Pria malang..
Apakah dia tak tahu temannya menggunakan namanya untuk berkenalan dengan seorang gadis?
Nggak.

..aku Tidak berpikir ia akan keberatan.
Omong omong, berapa banyak taruhannya?
5000!
5000!
Tapi aku kira aku harus bertaruh lebih.
Jadi kamu punya kebiasaan berjudi.
Tidak!

Tidak ada kesempatan.
Dengar, aku tahu kau tidak ingin membuang waktu kamu ..
..tapi, kamu dapat menambah waktumu untuk menolak aku?
Apa yang mereka bicarakan?
Harus mencoba untuk meyakinkan dia.

Mengagumkan.
Urvil, dan caranya.
Jika aku berjabat tangan, temanmu akan berpikir kamu menang.
Mereka tidak berjabat tangan.

Pintar.
Dan jika kamu memberitahu aku namamu, aku akan berpikir aku menang.
kamu akan membagi uang taruhan dengan aku?
Kamu tahu apa?
Kau baru saja menjadi orang yang paling aku sukai.
Di seluruh penjuru dunia.
Setuju!
Jangan khawatir, kita semua kehilangan taruhan kepadanya.
kamu tidak memberitahu aku nama kamu.
Apa yang ada di dalam sebuah nama?
kartu Aadhaar.

Segala sesuatunya.
Dengar,jika kamu tidak memberitahu aku nama kamu .

..aku Tidak bisa mendapatkan tato dengan nama kamu.
Namaku Celina.

Nah, itu suatu kehormatan untuk bertemu dengan kamu Celina.
Apa artinya dari Urvil?

Laut..

Mereka tidak pernah bertemu.
Lihatlah di luarsana.
Apa yang kamu lihat?
Jauh dari pemandangan kami..
.. Laut dan langit bertemu.
Seperti kita.
Di mana mereka bertemu ..
dunia ..akan berakhir.
Apakah kamu selalu romantis ini?

Chhu gayin ungliyan..

Aaj kyun neend se..

Yeh khalish hai nayi "lni adalah kegelisahan baru."
Yeh junoon hai naya "Sebuah obsesi yang baru."
Le chala, dil kahaan "Di mana hati membawaku?"
Dil kahaan, le chaala "Di mana hati membawaku?"
aku tidak ingat kapan terakhir kali aku minum begitu banyak.
Sayang, ketika di Phuket, hanya f *** itu.
Ada apa disana?

Ayo, minum.

Tepuk tangan.
Aku benar-benar lupa.
Taruhan uang.
Untuk menyelamatkan kehormatan aku di depan teman-teman aku.
kamu belum menang.
Permainan yang bagus.
kamu tahu, kamu terlihat begitu indah ketika kamu tertawa.
Dalam arti.

Aku tidak akan pernah berbohong untuk seorang gadis cantik dan menghina dia.
kamu pikir kamu tahu segala sesuatu tentang wanita, bukan?
Celina, rambut kamu.
Urvil, kumohon.
Memberikan istirahat untuk kata kata kamu.
Oke tidak masalah.
Tapi rambut kamu minum anggur.
Ohhh ..
Bas abhi toh mile...

Kaise phir aa gaye...

Bas abhi toh mile...

Kaise phir aa gaye...

Sach hai yeh ya waham "Apakah ini benar.atau imajinasi aku."
Kya khabar, kya pata "aku tidak tahu."
Le chala, dil kahaan Dimana hati membawaku?
Dil kahaan, le chala Dimana hati membawaku?
Le chala, dil kahaan Dimana hati membawaku?
Dil kahaan, le chala Dimana hati membawaku?
Urvil.
Apakah kamu belum siap ?
Buka pintunya.

Halo.
Urvil.
Aku datang.
Lihat, aku katakan. kamu belum siap.
Maaf, aku hanya ketiduran.
Urvil.

Taruhan uang.

Tapi..

Tolong cepat sedikit.
Tunggu, tunggu, tunggu ..

Apakah dia masih ..

Aku di sini.
Celina.
Dia pergi tanpa memberitahu aku.
Hei, Sid.

Hanya menjaga pekerjaan yang baik di masa depan juga.

Urvil, kau ingat.
Setelah pesta malam itu, tari.
Baik.

Hello Ya, sayang.
Di mana kamu.

Baik.

Apa yang kamu katakan?
Mari kita naik taksi prabayar.
Semua orang membuat uang yang baik, dan kamu ingin naik taksi prabayar.
Kemudian antar kami rumah. kamu mengatakan hal itu.
Kami lelah.

Oke, panggilan tugas.

Apa kabar?

Selamat Datang kembali.
Simran di sini juga.

Hi, Simran.

Halo.

Apakah ini semua keramahan kita dapatkan disini..
..atau apakah kamu pernah akan mengajak kita ke rumahmu?
Yakin.
Berjanji dengan Urvil.

lni, Sim.

Dia bergabung dengan acara Craft pekan lalu.
Hai.

Oke, teman teman.

Ya, bye.

Apa yang bisa dilakukan?

Urvil sudah menikah.
Sudah 5 tahun.
Hanya karena dia diambil, tidak berarti dia tidak bisa pesta.
Ayo pergi.

Apa yang terjadi?

Lihatlah wajah kamu?
Apakah kamu tidak bisa tidur?
kamu terlalu banyak bertanya.
aku baik-baik saja.
Hei..
Maaf.

kamu memahami, bukan?
Aku tahu.
Jadi apa yang harus kita lakukan?
Membatalkan pesta?
S *** Aku benar-benar lupa.
Maaf, kamu harus melakukan segala sesuatu, bukan?
Seperti kamu membantu aku banyak.
Benar.

Oh, David datang. baguslah.

Mengagumkan, malam ini akan menjadi menyenangkan.
Urvil, bagaimana tentang yang satu.
Satu yang dikantor...dengan burung beo itu.
Apakah kamu gila, istri aku di sini?

Begitu ada burung beo ..

Hai.

Siapa Yang mengundangnya?

Semua orang di kantor..menaruh mata mereka pada Urvil.
Aku minta maaf.

aku akan melayani makan malam. lya.
Tunggu, aku akan membantu kamu.
Urvil.
Sim..

Tanya.
Pernikahannya akan melalui banyak masalah.
aku pikir jika dia bergabung dengan kami..
..dia akan merasa sedikit baik.
Tapi..

Aku hanya merasa sedikit buruk baginya.
Ya.
Bagaimanapun.
Turun, teman teman, makanan sudah disajikan.
Hentikan.
Menakjubkan, Simran.
Cukup menakjubkan.
Ya, Simran.
kamu memasak begitu nikmat..sehingga kita menghadapi masalah di kemudian.
Cukup, berhenti memuji aku.
Jadi Simran..kau tidak bekerja lagi.
Aku masih kerja..itu bukan pekerjaan lagi.
Setelah beralih ke Pune, aku keluar dari pekerjaan aku.
Saat ini aku menerima pesanan memasak yang kecil dari rumah.
Wow!
ltu berarti kamu sudah mengabdikan seluruh hidup kamu untuk Urvil.
Tapi aku senang..dengan kehidupan ibu rumah tangga khas aku.
Lihatlah, kamu bukan typical..atau hidup kamu.
kamu adalah, wanita cantik yang paling istimewa yang aku tahu.
Ya.
Sangat romantis.
Berikut Kepala termuda Operasi..
..Event Craft Media.

Benar-benar..

Simran.
Tepuk tangan!
Untuk kalian semua.
asmara, ya!

tidak bisa mengambil mata kamu dari dan semua, ya!
Mushymushy.
Bagaimana kau melakukan semua perubahan, Urvil?
Apa maksudmu?
David, aku mencintai Simran.
aku selalu dan aku masih melakukannya.
ltu bukan pertanyaan ..

Aku hanya mencintai Simran.
Apakah aku pernah meninggalkan kelangkaan dalam hidupnya?
Aku mengetahui tentang dirinya.
kamu melihat betapa bahagianya dia.
Apa lagi yang dia inginkan?
kamu tidak mengerti, Urvil.
Ayolah.
Apakah kamu pernah berpikir..
..apa yang akan terjadi padanya ketika dia tahu?
David, dia tidak akan mencari tahu.
Karena aku tidak akan membiarkan hal itu terjadi, baik-baik saja.
Lihat, apa pun yang aku lakukan di luar rumah ..
..aku Tidak membiarkannya di rumah ini.
Hal-hal ini tidak mencari izin ..
..sebelum memasuki rumah kamu.
kamu benar-benar berpikir bahwa kamu memahami wanita dengan benar-benar baik.
"Aku tidak akan pernah berbohong kepada seorang wanita cantik dan menghina dia. '
"kamu pikir kamu tahu segala sesuatu tentang wanita, bukan?"
Urvil.

Urvil.

Dimana kamu ?
Hanya memiliki hari yang panjang.
David.
Bisa kita pergi?

Apa?
Untukmu.

Setidaknya kita lihat.
Bahkan aku ingin melihat, ayolah.
Wow!
Begitu?

Ya.
Tetapi mengapa kamu memberikan hadiah ini padaku?

aku tidak ingin hadiah terdebut.

Aku mau kamu.
aku selalu milikmu.
"kamu memenangkan taruhan bukan kemeja aku. '
'Ayo, melepaskannya. "
"Kau tahu, aku mencintai laut. '
'Apakah itu sebabnya kau menyukaiku. "
"Tunggu kau .. menyukai aku. "
'Lihat..disana ada cara untuk membuktikan ..'
'..dimana Langit melihat laut pertama, atau sebaliknya.

"Kau tahu, bahkan kamu seperti laut. '
"Tenag dan indah.'
"Tapi berdembunyi banyak badai di dalamnya."
'Bukan badai..aku seperti gelombang.'
'Suatu hari nanti aku akan mengalir pergi.'
"Aku tidak akan membiarkan kamu."
"Bagaimana kamu bisa menghentikan air?

'Lalu aku akan mengalir pergi dengan kamu. "
'Siapa tahu, mungkin aku akan merasa tenang ketika aku tenggelam.'
Diam.
Selamat pagi.

Kopi?
Hei tukang tidur.
Bangun.
aku pernah mendengar bahwa kopi mempercepat metabolisme kamu.
Begitu?
Jadi kenapa kita tidak mengambil keuntungan dari kecepatan metabolisme ini.
aku melihat..
Aku makhluk aneh..mengapa kopi yang disajikan di tempat tidur hari ini.
kamu berpikir tentang memulai sebuah keluarga ya?
Jadi mari kita berlatih.
Jadi tanpa pamrih.
kamu tahu apa, kopi bisa menunggu ..
Aku tidak bisa.
Simran, di mana kunci aku?
Sim ..
Kunci?

Berikan padaku.
Terima kasih banyak, kamu memiliki hari yang baik.
Baik.

Bye.
aku ingin beberapa makanan enak di malam hari.

Sampai jumpa.
Selamat pagi, Santosh.

Selamat pagi, Sid.

Selamat pagi.

Selamat pagi, Deepa.

Apa kabar?

aku mendengar bahwa acara kamu berjalan dengan sangat baik.

Nah, katakan Sid untuk mengirim presentasi kepada aku.

Aku ingin melihatnya sebelum pertemuan dengan Walia ini. /Baiklah.
Jangan lupa.

Urvil, bisa aku bicara dengan kamu sebentar?

Terima kasih.
Urvil, karena kamu telah dipromosikan sekarang ..
..jadi bagaimana kenaikan gaji aku ..
Bagaimana tentang sudut kantor juga?
Jika kamu berdikeras.
aku akan berbicara dengan HR.

Baik.

SELAMATDATANG.
Ya?
Selamat pagi, Urvil.

Apa kabar?

kamu kembali bekerja?

aku pikir kamu perlu istirahat.

Duduk, duduk.

Baiklah, sebenarnya aku ingin mengucapkan selamat kepada kamu.
Aku punya beberapa umpan balik yang sangat baik dari Rosy tentang acara kami.
Teruskan. aku berencana untuk Pak.
Ambil istirahat, oke.
Semoga harimu menyenangkan.
Yoon leher ki tarah....

Kho gaya main kahin "Aku terdesat di suatu tempat."
Sirf tu reh gayi "Hanya kamu yang tertinggal."
Kya yahi hai safar "Apakah perjalanan ini.."
Jism se rooh ka "..dari Tubuh untuk jiwa?"
Deepa.

aku ingin semua foto dari acara Rosy ini.
aku akan mendapatkannya untuk kamu.
Terima kasih.

Ya, masuklah.
Ya, Sid.

kamu diminta untuk presentasi.

aku akan memeriksanya, terima kasih.
Jadi..

Sebenarnya.aku tidak mendapatkan kesempatan untuk melihatnya.
aku akan memeriksanya segera.
Urvil, bisa aku menanyakan sesuatu?

Kau ..

Mengapa kamu tidak menunjuk beberapa sekretaris yang hot?
Sid, kamu ingin bergerak maju, kan?

Kemudian mengambil saran aku.
Sekretaris seksi berarti godaan.
Godaan berarti komplikasi.
Percaya padaku..harus dihindari.
Oke, sekarang mari kita melakukan beberapa pekerjaan. lya .
Duduk.

Beri aku file ini. lya.
lni adalah geser ada. 2.
"Kenapa kau selalu tinggal di belakang kamera?

'Apa maksudmu?

'..kau Harus berada di depannya. "
"Tidak benar, aku serius."
'Ayo, mari kita mengambil gambar. "
'Apa?

"Aku benci selfie."
"Tapi kenapa?

'Maksudku ada sangat beberapa saat dalam hidup ..'
'..sebagai kenangan. "
'Dapatkah kamu menangkap gambar ini?

'Apakah kamu ingat..atau kamu akan lupa? "
"Tak pernah.'
Aku masih tidak bisa melupakan.
"aku masih hidup.."
"Aku terobsesi dengan membuat kamu menjadi milikku .."
Ganti pakaian kamu, aku akan melayani makan malam.

Urvil.

kamu belum berganti pakaian.
Makanan sudah siap.

kamu tahu, Tanya pindah dengan Jyoti untuk sementara waktu.
Tanya dan suaminya bertengkar hebat.
Dan kebenarannya.. suaminya berdelingkuh.
Ketika Tanya dihadapkan padanya ..
..dia berteriak padanya sebagai gantinya.
Dan juga menyerangnya.
Apa keledai *** dia.
Kedengarannya seperti rekap beberapa sinetron harian ini.
Mengapa kamu begitu khawatir?
ltu merupakan masalah Tanya, dia akan menanganinya, kan?
Bagaimana kamu bisa mengatakan hal ini?
Kita berteman.
Dan..bagaimana jika kamu mengetahui bahwa aku curang pada kamu?
Apa?
Apakah kamu gila?
omong kosong yang kau bicarakan. aku hanya..
lni adalah percakapan bodoh.
Mengapa kamu berdelingkuh dengan seseorang?
Orang lain mengalami krisis ..
..dan kamu menggunakan hidup kita sebagai contoh.
Dan tiba-tiba Tanya menjadi teman terbaik kamu.
kamu selalu merusak suasana hati aku sebelum tidur.
Oke, aku minta maaf..
aku hanya..
kamu masih posesif tentang aku ..

Jangan marah.
Aku cinta kamu.
Aku mencintaimu juga.
Hi tampan.
Hi Urvil.

Apakah kamu tidak terlambat sekarang?

Ya.

Bye.
Celina?
Celina!
Celina.
Ayo jalankan mobilnya.

Celina.

Tidak mungkin..
Bagaimana jika itu adalah dia?
Urvil.

Sid mengatakan ia ingin membahas ..
.. tentang acara perhiasan dengan kamu.
Jadi aku harus mengirimnya masuk?

Tidak sekarang.
Ohhh .. dan ya!
Simran meminta aku untuk mengingatkan kamu ..
.. tentang acara amal penjualan saat ini.
Apakah kamu telah mengingatkan aku?
Terima kasih?

Deepa, mendengarkan. lya .
Deepa.aku lagi punya masalah.. maaf.
Aku suka kombinasi putih dan warna pink ini.
Sama seperti kamu dan Urvil.

Omong omong, kapan Urvil datang?

Aku sudah mengirim pesan padanya.
Dan juga meminta Deepa untuk mengingatkan dia.
Well guys, peluncuran perhiasan ini berarti banyak bagi kita.
Semua VlPdi kota akan menghadiri..
Sampai jumpa, bye.
Hei, Urvil..mengapa kau masih di sini?
Kerja.
penjualan kue Simran ini?

Mengapa kamu membuat dia menunggu?
kamu pergi, aku akan membungkus ini dan bergabung dengan kamu.
Tolong cepat sedikit.

Bye, guys.
Seperti yang aku katakan, kamu menangani F B. Ya.
Beruntung ** dia, serius.
Dia baru saja dipromosikan ..
..dan punya seperti istri yang baik.
Apa lagi yang dia inginkan?
Dia harus senang?

Simran.
Urvil begitu romantis di pesta kemaren.
Aku yakin dia tidak membiarkan kamu tidur.

kamu hanya mengatakan ada begitu banyak pekerjaan.
Ayo, pekerjaan.
Jadi ini penting.
Katakan padaku.
Baik.
Lihat ini.

Wow!
Cantik, kan?

Tapi ini bukan pertanyaan aku.
Jangan mencoba untuk menghindari pertanyaan aku.
Diya!

'Dari mana kamu berasal?

'Meminta langit untuk alamat? "
'Apa yang kamu kerjakan?

'Biar kutebak..'
"Apakah kamu seorang fotografer?

"Kau terlalu banyak bertanya. '
"ltu karena kamu tidak menjawabnya."
"Apa yang akan kamu lakukan dengan jawaban?"
lni dia.

Dan di sini.
Yeah..tas.
Makaroni juga terlihat bagus.
Mohon dibungkuskan juga.

Makaroni ini adalah untuk Urvil.
Maaf, terjual habis.
Tidak masalah.

Aku menyimpannya untuk Urvil.
Dia menyimpannya untuk Urvil.
Oh Tuhan, sudah terlambat.
Apakah dia datang?
Harus terjebak dalam beberapa pekerjaan penting.

jangan Takut.
Hanya meneleponnya dan bertanya di mana dia.
Menelepon.

Dengar, tolong beritahu aku makan satu.

David.
Dia tidak mengangkat.
Aku sudah bilang.
Okay..

Mari kita berkemas sekarang.

kamu harus mengantarkan aku pulang.

Oke, mari kita berkemas..
Aku akan makan satu.
Berhenti.
Sim..maaf.
kamu tahu bahwa kamu sangat pintar.
Karena setiap kali kamu marah ..
..kau tidak pernah menunjukkan atau menyatakan itu.
Rasa berdalahku menjadi ganda.
Pertama untuk membuat kesalahan ..
..dan yang lainnya untuk diam kamu.
Hei..
Baik.
aku telah mengambil cuti untuk besok.
Mari kita menghabiskan hari berdama-sama.
Perbelanjaan.
Mencoba untuk membujuk aku karena kamu berdalah.
Tidak ada ..

Kamu ingat.
Bagaimana kalau kita mulai perayaan mulai besok?
Tapi kamu harus sudah datang.
Aku tahu. aku membuat makaroni favorit kamu.
Hey..aku minta maaf.
kali, oke.
Aku merindukan mereka.

Apa maksudmu?
Ya Tuhan!

Kamu tahu apa..
Terima kasih Tuhan maku tidak muncul hari ini.

Kalau tidak, aku tidak bisa makan makaroni seperti ini.
Satu gigitan lebih.
aku juga.
aku tidak suka orang ..
.Siapa tidak berdemangat tentang ulang tahun mereka.
aku pikir itu masalah besar.
Ulang tahun!
hari khusus kita.
Aku tahu.
Jadi apa maumu?
Bahwa kamu memakai ini pada ulang tahun kita.
Jangan mengubah topik.
Kita bicara tentang hadiah kamu.
Nah, itulah kamu, na!

Ayo, sekarang pergi berganti.
Ayo, ayo, pergi dengan cepat.
Wow, pilihan yang bagus.
Suami aku dan kamu memiliki pilihan yang sama.
lni ulang tahun kelima kami..
..jadi ia memilih ini untuk aku.

Tapi ini stok akhir.
Dalam hal ini, kamu mengambil satu ini.
aku pikir itu akan cocok kamu lebih baik.

ltu tampak benar-benar baik pada kamu.
lni sempurna dan cocok.
kamu tahu, itu tidak perlu ..
..bahwa kamu membeli setiap pakaian yang cocok kamu.
Aku melihat dan mencobanya ... itu saja.
kamu harus membelinya.

lya .

Terima kasih.

Urvil.
Wow!
kamu kelihatan menakjubkan.
Ayo, kita mengambil itu.

Lakukan.

kamutahu....disana gadis ini, dan ia mengenakan gaun yang sama.
Benarkah?
Dan ketika gaunku tidak pas, dia memberi aku pilihannya.
aku kira gaun ditakdirkan untuk aku.
Bagaimana manis nya.
Terima kasih banyak.
Berapa banyak?

15.000!

Tidak masalah.

Apakah kamu bahagia belanja?

Tidak.
Aku benar-benar menyukainya.
Apakah kamu yakin?

Baik.
Dengar, itu gadis yang memberi aku gaunnya.
Hai.
Kami akan pergi untuk makan malam?
David dan Diya akan berada di sana segera.
Ayo pergi.
Karena rasa berdalah Urvil ini, kita merayakan dua hari saat ini.
ltu makanan..and itu minum.
lni dia.
Jadi Tanya telah pindah dengan Jyoti.
Tapi Tanya benar, Diya.
Urvil, kau baik-baik saja.
Urvil.
Dan sekarang ketika dia meminta cerai..
..dia menolak tunjangan.

Jika aku berada di tempatnya, maku aku akan ..
Simran, mengapa kamu ikut campur di masalah dia?
Apa yang telah aku katakan?
Jangan ikut campur, oke.
Biarkan suaminya memiliki banyak urusan yang ia inginkan.
Apa pedulimu?
Urvil..

Tidak masalah.
Berapa kali aku harus menjelaskan kepada kamu suatu hal yang sederhana.
aku minta maaf, Urvil.

Aku minta maaf.
kamu tahu apa, Simran.
Bila kamu tidak berarti itu,jangan mengatakan maaf.
Urvil, santai.

Maaf.
Apa yang ingin kau buktikan?
Setiap kali kita sudah argumen ..
"Urvil, aku minta maaf."
Tanpa berpikir, "aku minta maaf".
Tanpa berpikir, "aku minta maaf".
kamu membuat aku terlihat seperti penjahat di depan teman-teman aku.
ltu yang kamu mau!
Urvil..ada orang-orang di sekitar.
aku tidak peduli jika ada orang.
Cukup jika kamu tidak, tidak berbicara dengannya seperti itu.

Senang?
kamu sudah membuktikan itu.
Dalam pandangan semua orang, Simran besar..
..dan Urvil yang **** ass.
Apa?

Apa yang kamu inginkan?
Apa yang harus aku lakukan?
Jangan melakukan apa-apa.
Hanya membuat aku terjebak dalam rasa berdalah itu.
Membuat kamu terjebak?
Dari Mana ini berasal?
Ya, aku ingin tahu dari mana itu berasal.
aku minta maaf, guys.

Ya, silakan pergi.
Simran ..

Dengarkan aku.
Apa ini?

Apa masalah kamu?

Mengapa kau masih di sini?

Duduk di sini sendirian.
Hi, Urvil.
Celina.
Halo.
Halo, ya hi.

Yeah.aku menelepon atas nama acara Craft Media.
Oh, dari pertunjukan.
Benar, itu minggu lalu.

aku perlu informasi kontak dari salah satu tamu kamu .

.yang telah menghadiri fashion show.
Mungkin aku memiliki nama?
Nama nya adalah Celina.
Baik.

ltu saja yang aku miliki. aku tidak memiliki nama belakang.
Tidak ada Celina pada daftar, Pak.
Tidak ada satu dengan nama itu.
Tidak pak.
Baik.

Terima kasih banyak.
SELAMATDATANG.
Urvil.
Sebenarnya, aku ingin mengucapkan terima kasih.

kamu berbicara kepada HR ..
lni lebih dari yang aku harapkan, Urvil.
Jadi terima kasih.
kamu layak mendapatkannya.
tunggu tim untuk kamu, sehingga segera datang.
Ya, aku akan berada di sana.
Dua menit.

Apakah kamu melakukan diameter 12 kaki platform ?

Kita perlu 24 layar untuk tampilan video.

Bar diisi dengan baik.
Dan proyeksi akhir, hanya pergi melalui itu.
Dan kita akan melakukan kering.

Tidak ada kejutan menit terakhir.
Rahul, datang.

Ya, manajer F B ..
konfirmasi..butuh untuk menu besok.
Okay..hanya menjalankan angka oleh David.
Tidak, itu sudah dilakukan. lni disetujui.
Sudah selesai dilakukan dengan baik.

Terus bekerja baik.

Azad.
Azad.

Apakah presskits sudah tiba?

lni adalah beberapa pilihan untuk presskits.

Kita akan menggunakan yang merah.
Dan memasang Logo Diamonds juga.
Baik.
Dijalanmu.
Anil..
Urvil.
Tidak sekarang, aku sibuk.

ltu bisa menunggu.
Aku mohon!
aku akan ke atas.
Lihatlah, Urvil.
aku benar-benar bangga padamu bahwa kau begitu efisien ..
kamu menelepon aku di sini untuk mengatakan ini?

Dapatkah aku bicara?

Segala sesuatu yang telah terjadi dalam hidup kamu dan Simran ini..
..apakah itu ada hubungannya dengan perjalanan baru kamu?
kamu tahu, David..itu hanya hal biasa.
Tidak, itu tidak biasa. lni sesuatu yang berbeda.
Baik.
Dia dari Pune.

Dan dia melihat aku kemarin, di mal dengan Simran.
kamu harus telah perubahan wajah miliknya.
Begitu?

kamu tidak mengerti.
aku tidak mengatakan pada Celina bahwa aku sudah menikah.
Lihat, apa yang sudah terjadi.
Semua aku ingin katakan adalah ..
.. kelakuan kamu dengan Simran karena dia.
Ya aku tahu.
aku tahu itu.
Kamu tahu..
aku pikir aku harus memberitahu Celina segalanya.
Menceritakan segalanya, menurunkan beban yang dari dadaku.
Menurunkan beban dari dada kamu?
Menurut aku, Urvil..kau tidak perlu memperrumit hidup kamu.
Berikan perhatian sebanyak yang layak.
lstri kamu, karir kamu kamu.

Jika kamu berkonsentrasi pada hal-hal ini..
..kemudian rasa berdalah kamu akan hilang.
ltulah yang ingin aku katakan.
Oh ya..
Happy Anniverdary, Urvil.
"Bagaimana aku katakan .."
"Bagaimana aku katakan .."
"aku ingin tinggal di dalam kamu sampai fajar."
"lni adalah musim untuk.."
"..minum .. senyum dari bibir kamu."
"Boleh aku berkata sesuatu.."
"..aku Sedang kecanduan cinta kamu."
"Boleh aku berkata sesuatu.."
"..aku Sedang kecanduan cinta kamu."
"..aku Sedang kecanduan cinta kamu."
"Perasaan kami menyatukan seperti satu."
"Aku berhasrat untuk kamu .."
"..dan Yang membuat aku kehilangan kesadaran aku."
"Rasanya seperti surga dalam pelukan kamu."
"Boleh aku berkata sesuatu.."
"..aku Sedang kecanduan cinta kamu."
"..aku Sedang kecanduan cinta kamu."
Oke mengumumkan antrian di AV.
Dilip Apakah kamu telah siap?

Layar 1 5 sekarang.
Layar 2 4.
Dan .. panel pusat.
Sempurna.
Sekarang kita memiliki orang di belakang merek, Pak Adhiraj Kapoor.
Selamat malam semuanya.
Malam ini kita miliki untuk kamu ..
..hal yang menakjubkan dan sensasional, desain gemilang dari Diamonds.
The lmperial Collection.
Oke, guys, Media akan membahas Pak Kapoor sekarang.
lantai terbuka untuk media.
Tidak, tidak, mari kita ..

Urvil..
Oh, Samar, halo..

aku baik-baik saja.
Hi, David.
Mr Adhiraj ingin bertemu dengan kamu.
Oke, yakin.
David, kamu melanjutkan. aku akan bergabung dengan kamu. aku akan kembali dengan segera
Pak Kapoor.
Pak Urvil.

Pak Raisingh, itu adalah acara yang luar biasa.
Kesenangan, Pak.
Dan seperti acara besar dalam waktu yang kecil.
aku terkesan.
Kami mencoba sebaik mungkin, Pak.
kamu harus bertemu dengan istri aku.

Ambar.

Pak Raisingh.
Pelayan, satu lagi.
Halo, lbu.
Urvil..hey..
Hey.

Celina.

Apa yang kamu lakukan dengan dia?
Apa semua ini?
Kamu sudah menikah. kamu berada di ruang wanita.
aku tidak memberikan sebagai ***
Mengapa kau berbohong padaku?

Aku tidak berbohong kepada kamu?

Apa yang kamu katakan nama kamu adalah?

Celina?

Tinggalkan aku.

..sampai kamu belum menjawab pertanyaan aku.
Menjawab pertanyaan sialan aku.
Dengar, kau mabuk. aku tidak mabuk.
Berdantai.
Jangan membuat adegan.
aku menciptakan adegan!
Sini!

nomor
Tunggu.

Aku berkata tunggu.
Tunggu.

Mungkin nomor palsu.
Tinggalkan aku.
Ya, kembali padanya.
Sial!
ltu indah, benar.

Siapa dia?

Semua milikmu, wanita.
Lupakan.
Apa kau mengerti?

aku sudah juga berbicara dengan atasan aku.
lni bukan dalam kendali aku.
Jika ada beban menit terakhir..

apakah kamu akan bertanya?
Tunjukkan tagihan ..

Aku tidak tahu apa yang membuat itu.
Meminta..
Apakah kamu mabuk?
Urvil.

Katakan padaku..
tn Kapoor..

Mustahil?

Perdis.
Apa yang kalian bicarakan?

Karena dia melihat dia begitu erat.
Benar, Urvil.
Apakah kamu tidak merasa malu berbicara seperti ini?
Dan kalian tidak memiliki pekerjaan yang harus dilakukan.
Kembali bekerja.
lngin menjadi besarseperti aku.
Merawat mereka.
Dia tidak merasa malu melakukannya ..
..dan aku harus merasa malu mengatakan itu.
Halo.

Celina..sorry aku bereaksi berlebihan.
Celina!
Siapa itu?
Salah nomor.
Shyam, Jahan tertidur.

Baik.
Kalian berdua kembali?

Bagaimana acara terdebut?
Ayah, kau masih terjaga.
apakah kamu sudah makan?

Karena obat-obatan aku tak bernafsu maka.
Jadi, katakan padaku bagaimana acara terdebut?
ltu benar-benar hebat, ayah.
Dan manajer acara melakukan pekerjaan yang baik.
aku sangat senang.
Apakah Jahan membuat masalah?

Dia mendengar beberapa cerita dan tertidur.
Mom.
Luar biasa.
Dia berpura-pura seperti dia tertidur pulas.
Dia seperti seorang seniman.
Buatlah dia seorang aktor.
Dia pasti sudah mendengar mobil kami datang.
Aku akan menidurkan dia.
Aku akan segera kembali.

Selamat malam sayang.
Kenapa kau tidak tidurseperti anak yang baik?
Mom,jika aku tidur.Aku mendapatkan mimpi buruk.
Jahan, apa yang ibu katakan tentang mimpi buruk?
Bahwa mereka tidak benar.
Jika mereka benar..
..kemudian seseorang akan telah mengambil aku dari kamu.
Tidak ada yang bisa membawaku pergi dari Jahan aku.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena aku superhero aku supermom.
Janji Pinky janji Pinky.
Ayo, sekarang tidur.
Apa yang terjadi?
Aku ingin tidur dengan ibu. aku melihat..
Bahkan ibu ingin memeluk Jahan dan tidur.
Ayolah.
Ketiga kalinya minggu ini..
Dia tidak bisa tidur tanpa kamu.
aku tidak menyalahkan dia.
Aku lupa memberitahumu.
Penunjukan ayah dengan dokter..
..telah dikonfirmasi untuk lusa.
Oh bagus.

Ambar, kamu baru saja bergabung dalam pekerjaan.
Dan..

..mereka akan berpikir kamu tidak serius tentang pekerjaan kamu.
Keluarga aku adalah prioritas aku, Adi.
Mereka harus tahu sekarang.
Semuanya yang lain adalah berikutnya.
"Hidup kadang-kadang sampai.."
"..kadang kadang ltu turun, turun, turun."
"Kadang-kadang halus .."
"..kadang juga Seperti yang bundar dan bulat."
"Jangan stres."
"Lupakan depresi kamu."
"Peras lemon di minuman.dan kamu melupakan semuanya."
"Mengambil minuman .."
"Ambil minuman..dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman.dan melupakannya."
"Ambil minuman .dan melupakannya."
"Mengambil minuman " ..
"..mari membasuh Minuman keras "
"Mengambil minuman .."
"..mari membasuh Minuman keras ."
"Mengambil minuman .."
"..mari membasuh Minuman keras "
..
"merubah hidup kamu ke mode bahagia."
"senang senang ."
..
"merubah hidup kamu ke mode bahagia."
"lni musim untuk mabuk."
"Alasan untuk hidup."
"Berhenti menjadi keras kepala.dan...melupakannya."
"Mengambil minuman .."
"Ambil minuman.dan.. melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Hanya berdantai dan melupakan kekhawatiran kamu."
"Lupakan.."
"Minuman keras menguasai dunia."
"berdenanglah."
"Ketika biodata cinta ini gagal."
"kamu akan kehilangan besar dalam bisnis cinta."
"Ketika biodata cinta ini gagal."
"kamu akan kehilangan besar dalam bisnis cinta."
"Jangan marah kamu."
"Gunakan es"
"Jangan meninggalkan botol yang kosong,"
"Hanya melupakan semuanya."
"Mengambil minuman.."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Ambil minuman dan melupakannya."
"Hanya berdantai dan melupakan kekhawatiran kamu."
"Lupakan.."
"Minuman keras menguasai dunia."
"Hanya berdantai dan melupakan kekhawatiran kamu."
"Lupakan.."
"Minuman keras menguasai dunia."
"Tenang.."
"Ambil minuman dan melupakannya."
Ayo, Jahan. kita berangkat.
Terima kasih.
Mom, kamu akan menjemputku sepulang sekolah?

lngat,janji pinky.
Jahan, mari masuk di dalam kelas.
Aku cinta kamu.

Apakah itu pesanan besar?
Kemudian?
Berencana untuk mengakhiri kelaparan di dunia?
Murung?
Simran?

Apa yang terjadi?
Ambar.
Aku akan melihat kamu segera, bye.

Melihat kuartal terakhir perusahaan kami..
..aku Pikir kita harus lebih baik itu.
Dimana tujuan harus direvisi.

Setiap orang harus mengambil upaya ekstra.
Kami..
kami ingin memperluas ..bisnis kami...ke luar negeri.
Dan untuk kinerja itu ..
..sangat penting dan diperlukan.
Seperti yang kamu semua tahu kita datang dengan acara pengumpulan dana.
Rincian yang akan dibahas besok, ketika kita akan bertemu
Oke, Pak.

Terima kasih Pak.
Terima kasih Pak.
Ketika Urvil dan aku bekerja berdama-sama ..
..dia lebih sering pulang lebih awal.
Dan aku akan bekerja larut malam.
Tapi setiap kali aku akan melangkah keluar..
..dia akan berdiri menunggu di sana.
Maka kami akan makan malam berdama-sama ..
..dan menghabiskan banyak waktu berdama-sama.
Tapi kau tahu..
..apa yang paling istimewa dari semua itu.
Apa?
Setiap kali ia menatapku ..
..merasa seperti sihir melihat beberapa anak-anak.
Semuanya masih sama.
Lalu apa masalahnya.
aku tidak tahu.
Aku tidak bisa melihat lagi..
Hal itu di matanya.
aku tidak bisa mengerti..
Apakah aku berubah ..
..atau memiliki dia?
Simran..itu hanya stres di kantor..
..mungkin itu sebabnya dia agak tegang. ltu dia.
Jangan berpikir terlalu keras.
Ayah, makanan siap.
baiklah kemari..

telemarketer terdebut.
Aku bertanya-tanya dari mana mereka mendapatkan nomor aku aku berbicara dengan mereka sopan sekali.
Dan sekarang mereka sudah melecehkan aku.
Mereka meminta aku untuk berinvestasi.
aku tidak ingin berinvestasi!
Tenang.
ltu dia.

"Apakah kau tidak berpikir kita ditakdirkan untuk bertemu .. '
'Seperti beberapa hubungan khusus. "
"Dan berapa banyak gadis yang telah kamu katakan hal ini sebelumnya?

"Yah .." "Kau tidak. 121. ' 'benarkah?

'Apakah ini cara bagaimana kamu melihat setiap gadis?

'Bagaimana?

"Seperti kamu tidak percaya pada mata kamu. '
"Seperti kamu sedang menonton sihir."
"kamu adalah sejenis sihir, Celina."
"Kau sihir."
"kamu dapat membuat siapapun menjadi gila. '
Hi, dengan siapa aku berbicara ?

Meghna!

Dari acara Craft Media.

Meghna, aku butuh bantuan kamu.
Katakan padaku.
Dapatkah kamu memberi aku nomor kediaman Mr. Kapoor dan alamatnya?
Tempat tinggal?
Kami perlu mengirim beberapa hadiah.
Oh baiklah.
Hanya kedua.

Ya, Meghna, .
9 Willows Garden, Koregoan Park, ..
Koregoan Park.
Dan nomor.
25637621. 621 ..
Terima kasih, Meghna.

kamu tidak tahu bagaimana kamu sudah membantu aku.
Bye.

Jahan..kemari buka mulut kamu, sayang.
Halo.
Tidak, Adi tidak berada di rumah.
lni adalah ayahnya.
Pesan?

Ambar.

Jahan. lya .
angkat telepon.
Ambar, panggilan untuk kamu.
Ayolah.
Baik.
Terima kasih.
Terima kasih.
Halo.
Celina aku harus bertemu kamu.
Apa yang kamu sebutkan?
Beraninya kau sebut namanya di kediaman aku?
kamu memaksa aku untuk.
Pertama kamu memberi aku nomor kamu dan kamu tidak menjawab panggilan aku.
aku sudah menikah, Urvil.
aku tidak bisa berbicara dengan kamu kapanpun kamu inginkan.
kamu harus tahu itu.
Kemudian kembali menelepon aku.
Dan bahkan tidak berpikir tentang melepaskan.
Aku akan terus menelepon kamu.
Hanya menghentikannya, Urvil.

Nama aku bukan Celina.
Lupakan apa yang terjadi.
Dan tolong..biarkan aku melupakan juga.

Apa?
Aku akan terus menelepon kamu sampai kamu tidak bertemu dengan aku.
Apakah kamu memeras aku?
Mungkin.
Apa yang akan kamu lakukan?
Beritahu Adiraj.
Baik.

Apa yang kamu mau dari aku?
kamu tahu apa yang aku inginkan.
Menghadapi East, Camp.
jam 9 pagi.
Berada di sana, Celina.
Urvil.

Tuhan, aku merindukanmu.

Tapi aku tidak bisa ..
Bukankah ini yang kamu inginkan?
Keinginan adalah salah satu hal..
..tapi aku tidak bisa melakukan ini.

aku disini.
Berbicara, aku tidak punya banyak waktu.
Celina..apa khabar kamu?
Apa?

Maaf, tidak bisa mengendalikan diri.
Tolong duduk.
Kemudian belajar untuk mengendalikan diri.
lni berlebihan apakah kamu tak mengerti?
Tidak, Celina. aku berpikir yang sama.
Tapi itu tidak benar.
Apa?

ltu hanya satu malam, Urvil.
Tidak lebih, tidak kurang.
Ada sesuatu yang istimewa di antara kita.
ltu hanya ketertarikan fisik.
ltu dia.
kamu sedang mencari jawaban untuk pertanyaan tidak logis.
Kita bertemu lagi..
Pasti ada alasan di balik itu, Celina.

Demi sih.
Nama aku Ambar.
bukan Celina ..

Lebih baik yang lurus.
Dan berhenti menguntit aku.
Apa katamu?

Berhenti mengintai kamu?

Apakah kamu tahu apa artinya penguntit?
Apa itu?
Penguntit!
Apa?
Apakah Jahan baik-baik saja?
Tidak, tidak..aku akan segera ke sana.
Aku harus pergi. aku belum selesai.
Duduk.
Urvil, anak aku terluka.
Aku harus pergi.
Duduk!
Putra!

Wow!
kamu tahu, ini hanya terus menjadi lebih baik dan lebih baik.
Apa kerangka lain yang kamu miliki di lemari kamu?
Seorang suami.putra..
Apakah kamu memiliki beberapa seperti aku?

Mama..aku baik baik saja, tapi ada berdarah.
Tapi aku tidak menangis.
aku Batman.
superhero aku.
Apakah kamu yakin ingin kembali ke kelas?
Mari kita pulang.

Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Tetapi mereka adalah aturan,jadi kami memanggil.
Maaf.

Tidak, tidak, nyonya Pai.

Penguntit!
Dia menyebut aku penguntit.

Apakah aku terlihat seperti penguntit untuk kamu?
Ohh ..

Celina!
kamu tahu dia bahkan memiliki seorang anak.
Dia memiliki seorang anak.
Bermain menggoda.
Berhenti menyiksanya.
kamu bertingkah seperti anak kecil. aku berperilaku seperti anak kecil?
lya . aku?
Ya, kamu berperilaku seperti anak kecil.
kamu berdua tidak mengatakan apa-apa tentang satu sama lain.
lni harus sudah berakhir di sana.
Maksudku, teman. ini adalah beberapa hal serius..kau mengerti.
Mohon berhenti sebelum terlambat.
David.
Apa?
aku tidak bisa mendapatkan dia keluar dari kepala aku.
Aku berusaha sangat keras.
David, aku tidak bisa membuat Celina keluar dari kepala aku.
Apa yang aku lakukan?
Dia bukan Celina.
Dia nyonya.

Dan semakin cepat kamu mengerti, lebih baik..
Untuk kau ..dan orang lain.
mohon kau sadar pada diri sendiri, Urvil.
ltu goresan kecil.
Dia baik-baik saja, tidak perlu khawatir.
baik.Terima kasih Tuhan.
Ambar, aku membaca update terbaru blog wisata kamu. lya
Namun segmen lalu hilang.
pengalaman khusus kamu tentang setiap perjalanan.
Yang hilang saat ini.

aku tidak tahu..namun jangan kamu punya janji?
Oh ya .aku pikir dia lupa.
Ayah ..kau benar-benar berpikir Ambar bisa lupa?

Dia tidak pernah melupakan apa pun.
Apa yang salah, Ambar?
Apa?

Ya..ketika Jahan terluka ..
..itu membuat aku sedikit gelisah.
ltu bagian dari tumbuh dewasa, Ambar.

Ya itu benar.
Ayah, kita sudah terlambat.
Apakah kita harus?

Oke, mari kita pergi.
Seperti yang kita diskusikan kemarin ..
..acara penggalangan dana akan tiba.
undangan telah datang.
aku ingin omset tahun ini lebih dari besar dari tahun lalu.

Semua orang tahu rencana aksi.
kamu memiliki saran, Urvil.
Urvil, aku bertanya padamu.
Urvil?

aku minta maaf, Pak. kamu mengatakan sesuatu?
Di mana perhatian kamu?
Tinggal kembali setelah pertemuan itu, aku ingin melihat kamu.
Ya pak. ltu dia
Silakan mempertimbangkan ini sebagai peringatan terakhir bagi kamu.
Ya pak.
Kau anak kesayangan dari perusahaan ini.
Alasan mengapa kamu sampai sejauh ini.
Jangan membuat aku menyesali keputusan itu.
Tarik kaus kaki kamu, dan memilah hidup kamu.
Pak, aku ingin mengajak Adiraj dan kalian semua ..
Untuk acara kami.
Ya tentu saja. lya.
Dimana itu?

hari lusa.

lya.

Terima kasih Pak.

Ayah, waktu untuk obat-obatan kamu.
Mari aku perkenalkan kamu.
Dia di sini untuk mengundang kita untuk penggalangan dana perusahaannya.
Urvil.
Kita pernah bertemu sebelumnya, Mr. Kapoor.

Baik.
lbu Kapoor.
Oh..aku akhirnya bisa bertemu kamu, anak muda.
Perkenalkan diri kamu, anak muda.
Tunggu, tunggu, biar kutebak.
Ranbir Kapoor.
Tidak?
Arjun Kapoor?
Tidak bodoh. aku Jahan Adiraj Kapoor.
Senang bertemu kamu Jahan Adiraj Kapoor.
aku Urvil Shekhar Raisingh.
Hai.

Jahan, mari masuk ke dalam.
lni cukup cerah di luar.
Apakah kamu akan bermain kriket dengan aku?

Tapi aku sibuk hari ini.
Aku akan kembali dalam beberapa hari.
aku berjanji.
Oke, orang yang sibuk.

Dan aku berharap untuk melihat kamu di acara terdebut.

lbu Kapoor.
Bye, Jahan.

Terima laporan Tuhan ayah yang normal.
Aku harus lebih berhati-hati tentang diet nya.
Tapi aku akan melakukannya.
Aku akan memberikan tugas buat Jahan .
lni tidak adil.

lni tidak benar.
Apa?
kamu tidak pernah memberikan alasan untuk mengeluh.
Kau begitu sempurna.
Hey...ingat bahasa kamu.
kamu sedang berbicara tentang istri aku.
Ada apa, Urvil?
Tidak ada.
Hanya sedikit stres di kantor.
Urvil, setelah bertahun-tahun aku tahu ..
..ketika kamu stres di tempat kerja, kamu berbicara lebih.
untuk menjaga tenang.
kita harus selalu digunakan untuk berbagi segalanya, Urvil.
Tapi sekarang aku merasa kau dibagi.
Apa maksudmu yang kau katakan?
Mengapa aku merasa ..
..bahwa ada sesuatu yang datang di antara kita?
Lihat, itu bukan apa yang kamu pikirkan.
Percayalah kepadaku.
aku mencoba untuk melakukan itu.
Halo. ini dia.
Mengambil kunci juga.
Ayo, anak.
aku akan mengeringkan kamu.
Oke, kakek.

Anak aku.
Dia benar-benar basah kuyup.

Apa yang terjadi?

Jahan jatuh di air, dan Urvil melonjak mengikuti dia.
Urvil tidak tahu bahwa Jahan bisa berenang.
Apakah kamu baik-baik saja.

Tidak masalah.
Bagaimana bisa dia jatuh di air?
Jika kamu bermain dengan anak..anak.
..maka kamu harus bertanggung jawab.
Apakah kamu harus bermain di sini?
Ubin yang basah dan dia tergelincir.
Ya, Bu.
Maaf, aku sedang berdiri disana..jadi kamu tahu, aku melompat
Mungkin dia tidak akan tergelincir jika kamu tidak di sini.
Lupakan saja, Sayang.
Ayo, aku akan merawatnya.
Urvil yang benar-benar basah kuyup ..
..beri dia pakaian Adi. lya .
Ayo, anak.

Baik.
Jangan berani-berani?
Apakah kamu tidak malu?
Di kamar aku, kamar tidur aku.
Perdis.
Apakah kamu tidak melihat keindahan itu?
Apa katamu?
"Hentikan menguntit aku."
Dalam satu hari. seperti yang kamu katakan.
aku di rumah kamu, kamar tidur kamu ..
..menggunakan pakaian suami kamu.
Yang menguntit.
Benar.
kamu telah membuktikan bahwa kamu seorang penguntit.
Sekarang apa?
kamu tahu, Celina.
kamu selalu mempermalukan aku.
Aku hanya ingin jawaban. ltu dia.
jawaban apa?

Tidak ada tempat bagi siapa pun dalam hidup aku ..
..kecuali untuk Adi dan Jahan.
Mengapa kamu tidak mengerti?
lni Jahan.
Apa yang lucu anak.
Mengapa aku melakukannya?

aku tidak tahu.
aku pikir aku bisa mengatasinya.
Tapi aku tidak bisa.
Kita semua lemah kadang-kadang.
Dan sementara meminta aku untuk jawaban ..
..kau benar-benar lupa bahwa kamu sudah menikah.
kamu sudah punya istri masih mencari jawaban juga.
ltu antara aku dan dia, baik-baik saja.
Dan atap kamu berdiri di bawah, ini masalah pribadi aku.
rumahku...keluarga aku.
Lihatlah diri kamu, Urvil.
Apakah wanita ingin berdamamu?
aku merasa kasihan kepada istri kamu.
Suaminya adalah seperti anjing kampung ..

Dia tidak pernah bisa menempel ke satu gadis.
Pergi dari sini!
Memangnya dia pikir dia siapa?
Enyah.
Berani-beraninya dia ..

Urvil..
Apa yang salah, Urvil?

Tinggalkan aku sendiri.
Apa yang salah?

Apa?
kamu mabuk lagi.

kamu selalu menyukai bau wiski.

kamu akan selalu berada di kesadaran kamu.

Kau hanya menjijikkan, Urvil. aku menjijikkan.
Mengatakannya sekali lagi. kamu mengatakan aku menjijikkan.
Urvil, kau menyakitiku. aku akan menunjukkan bagaimana menjijikkan.
Urvil, hentikan kamu pikir aku menjijikkan, kan?
Aku menjijikkan. lni sakit.
Yeah..ini adalah apa yang kamu suka, ya?
Tinggalkan aku.

lni adalah apa yang kamu inginkan?

Apakah kamu berdenang-senang?
Lepaskan aku!
Apakah kamu berdenang-senang?
Lepaskan aku!
Kau menyakitiku.

Aku tahu apa yang kamu suka.
Menikmati.
Aku akan menunjukkan.
Diam!
kamu tahu apa, ini semua salahmu.
F *** kamu.
F *** kamu!
kamu berani menghina aku.
lni semua salahmu.

Semua karena kamu.
kamu seperti menghina aku, bukan?
Apakah kamu berdenang-senang?
Urvil. lukisan nya, Urvil.

Ya.

Tolong hentikan. aku tidak, kan?
aku bukan apa-apa.
Mengapa kau membenci aku ?
Mengapa kau membenci aku...

Celina?
Aku akan mengantarkan kamu.
aku pergi ke kantor.
aku tahu.aku akan mengantarkan kamu.
kamu tahu, Urvil.
Tadi malam kamu menyebut nama Celina dalam tidur kamu.
Berhenti berbicara omong kosong di pagi hari.
kamu tahu, Urvil..
..aku Tidak digunakan untuk cinta seperti..
Yang aku mendapatkan karena Celina?
Siapa dia?
Apa sih yang salah dengan kamu?
lni serius kacau.
Begitu kacau, bukan?
Siapa Celina?
Apa yang sedang kamu lakukan?

Setiap kali kamu berbohong, aku akan mempercepat.
Apa sifat kekanak-kanakan ini?

Aku selalu memberikan prioritas untuk kebahagiaan kamu.
Simran, apa yang kamu lakukan?
Aku tidak pernah meminta apa-apa.
Ada mobil yang datang.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Siapa Celina?

Apakah kamu berdelingkuh?

Lalu apa itu?

Katakan padaku siapa Celina.
kamu tidak bisa lihat kita sudah jatuh, Urvil?
Simran, ada sebuah truk datang ke arah kita.
Menjawab pertanyaan aku.

Baik.

Sim berhenti!

dengar..itu bermula dengan sebuah taruhan bodoh ..
..tapi saat ini hal-hal yang berbeda.
Simran!
Aku minta maaf.
Apakah kamu merasa mengapa hal itu berbeda kali ini?
Karena ini adalah satu.
aku meninggalkan kamu .
Simran, kau gila?
Silahkan melangkah keluar dari mobil.

Mari kita bicara hal ini, aku.mohon.
Melangkah keluar dari mobil.
Simran ..

Dl LUAR.
Dan jangan kembali.
"Setelah menghancurkan impian aku .."
"..mengapa Kau berangkat pada jalan yang berbeda?"
"Aku merindukanmu."
"Apa yang aku katakan.."
"yang terdisa adalah kenangan kamu."
"Apa yang aku lakukan?"
"Apa yang aku lakukan?"
"Air mata aku menusuk aku."
"Apa yang aku lakukan?"
"Apa yang aku lakukan?"
" takdir aku telah hancur."
"Apa yang aku lakukan?"
"Apa yang aku lakukan?"
Sim, aku minta maaf.
Simran ..

Apa yang kamu lakukan disini?

Urvil..

lni adalah apa yang aku peringatkan pada kamu.
Kamu tahu!
"Hanya bayangan kamu meninggalkan dengan aku."
"Semua yang kamu tinggalkan bagi aku adalah kesepian."
"tak ada yang diinginkan kecuali kamu."
"Kemana aku pergi.."
"..aku Tidak melihat tujuan."
"kamu tidak bertanya kondisi aku."
"Aku memikirkanmu."
"aku tidak bisa melupakan saat-saat terakhir, dengarkan aku."
"Apa yang aku lakukan?"
"Apa yang aku lakukan?"
"Air mata aku menusuk aku."
"Apa yang aku lakukan?"
"Apa yang aku lakukan?"
"takdir aku menjadi hancur."
"Apa yang aku lakukan?"
"Apa yang aku lakukan?"
aku ingin bertemu dengan kamu.
Baik.
kamu menikmati ini, bukan?
Jadi istri kamu meninggalkan kamu?
Celina, mohon..jangan hari ini.
Untuk terakhir kalinya, aku Ambar. bukan Celina.
Lalu kenapa kau berbohong malam itu?
kamu tidak mengatakan yang sebenarnya .
Ya, tapi..

Hanya karena kamu seorang pria ..
..kau memiliki hak untuk melakukan hal ini.
kamu menghancurkan hidupku.
Bukan aku. kamu melakukannya sendiri.
kamu bertanggung jawab juga.
Apa masalah kamu, Urvil?
Apakah yang aku lakukan itu, atau karena aku pergi dengan itu?
Apa yang kau sombongkan ?
suami kau begitu bangga ..
..Aku Akan senang melihat wajahnya ketika aku memberitahukan segalanya.
Pemerasan..
Apakah itu semua yang kamu miliki?
Apa yang akan terjadi ketika kamu mengatakan padanya?
Dia akan membuang aku keluar..
..dan aku akan datang memohon dan memohon kepada kamu.
Bukankah itu yang kamu pikir?
Karena aku seorang wanita.
Aku tidak bisa hidup tanpa laki-laki.
Wanita seperti kamu tidak bisa hidup tanpa laki-laki.
Oh maaf, dalam kasus kamu ..
Tanpa pria.
Apa yang salah, Urvil?

Apakah karena istri kamu meninggalkan kamu?
Atau karena aku menyakiti ego kamu?
Dengan cara ini..siapa memberi kamu hak untuk menghakimi aku?
Apakah ini sebabnya kamu memanggil aku di sini?
Tidak!
Untuk memberitahu padamu..bahwa aku akan memberitahu Adi sendiri.
kamu tidak mendapatkan kepuasan itu!
Bahkan jika dia melempar aku keluar..
lngat...aku tidak akan pernah datang kepada kamu.
Apakah kamu mengerti?
Kita berdua membuat kesalahan.
Lalu mengapa aku harus membayar harga saja?
Karena aku tak akan merusak seluruh hidup aku karena kesalahan seperti kamu.
Dan Urvil, seorang pria yang bisa ..
..menggunakan kaitannya 5 tahun dipertaruhkan untuk satu malam ..
.. tidak bisa setia kepada aku.
Halo.
Adi..ada satu hal yang ingin kuberitahukan.
"Dan cara ini, hidup aku ..menjadi terhambat.
"ltu masalah dengan kehidupan. '
"kamu membuat kesalahan dalam satu saat."
"Tapi hukuman ..berakhir untuk waktu yang lama."
"aku punya dua pilihan. '
'Entah aku menganggap ini akhir dari aku ..'
'..atau Membuat awal yang baru. "
'Dari tempat aku berdiri.. kedua jalur tampak memudar.'
"aku dulu berpikir.. aku membiarkan diriku terhuyung-huyung. '
'Mari kita coba untuk menenangkan diri saat ini.'
"Dan mengubah 'akhir'ini menjadi awal yang baru."