# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Grimm".
Apa yang kau gambar?
Aku janji pada ibu tidak memberitahu ayah soal yang kulihat di terowongan.
Kau tahu arti simbol ini?
Kata ibu ini mungkin berbahaya.
Nick!
Apa itu?
"Di pagi hari, aku senang melihat musuhku terentang di bawah pohon."
Kau merasakan ada tangan keluar dari cermin di toko?
Aku melihatnya, baru merasakannya.
Dia mencekiknya.
Ini makhluk menyerupai tengkorak yang sama yang kau dan Eve lihat di cermin kamar mandi.
Ya. / Ada orang lain yang melihatnya di cermin setelah itu?

Tidak, tapi kurasa kami takkan pernah melihatnya.
Tampaknya ini ada hubungannya dengan Eve atau--
Atau?
Atau makhluk itu sedang mengejarnya.
Roh dan arwah terkadang punya cara sendiri untuk menempel pada yang masih hidup.
Tapi Nick juga melihatnya.
Mungkin dia juga mengejar Nick.
Masuk akal, Nick dan Eve memiliki ikatan yang kuat.
Maksudku, dulunya.
Kau belum lihat di tempat lain lagi?
Hanya di mimpi.
Pasti mimpi yang sangat mengerikan.
Itu bukan mimpi.
Sayang, kau tidak perlu memikirkan ini, kami akan mengurusnya.
Kurasa tidak.
Diana, jika itu bukan mimpi, lalu apa?
Aku tidak tahu apa sebutannya.
Ini sesuatu yang bukan mimpi tapi juga tidak nyata?
Ini sesuatu yang belum terjadi.
Sesuatu yang akan terjadi?
Iya. / Di mana itu akan terjadi?
Di tempat lain, melalui lubang di cermin.
Maaf, "melalui lubang di cermin"?
Kita harus saling menemani, jangan bercermin sendirian hingga kita memecahkan masalah ini.
Kau tinggal di tempat kami hingga saat itu.
Tidak, dengarkan aku.
Ini-- / Kau tidak tahu apa yang kau katakan. / Ini fakta.
Wanita suka baju tentara.
Membuatmu tidak terlihat rusa dan tak bisa ditolak wanita.
Aku tidak mau mendengar saran dari orang yang mencium sepupu mereka.
Pergilah.

Mustahil terjadi sesuatu pada kami.
Pelan-pelan.
Berikan benda itu.
Selamat tinggal, Bambi.
Kurasa dia kena tembak.
Bir lagi.
Ada darah.
Aku menembaknya!
Aku menembaknya!
Aku di belakangmu.
Dev.
Hei!
Dev.
Ralph!
Ralph!
Ralph!
Dev?
Hei, ini tidak lucu.
Ralph!
Dev, apa yang kau lakukan?
Hei, Dev, apa yang terjadi di sini?
Dev?
Dev!
Dev.
Grimm

Alih Bahasa : iisnana257
Aku mau bercukur. / Aku datang.
Baik, tunggu saat kalian melihat itu di cermin, bagaimana kau mengusirnya?
Aku tidak mengusirnya.
Ya, dia melihatku dan pergi.
Karena dia melihatmu?

Bagaimana menurutmu?
Kurasa dia tahu aku Grimm, tapi dia entah bagaimana pasti ada kaitannya dengan Eve.
Mungkin karena dia Hexenbiest, itu sebabnya aku mengkhawatirkanmu.
Aku tidak akan melihat cermin tanpamu.
Baik, lakukanlah.
Kau melihat sesuatu selain aku?
Tidak, kau?

Bagaimana jika dia tidak takut Grimm?
Aku agak suka janggut tipismu.
Aku juga.
Dari Wu.

Ya.
Hei, ada kasus apa?
Hei, dilaporkan seorang sherif di jalan raya 30.
Mungkin karena mengemudi sambil mabuk, tapi dia menolak memanggil ambulans dan pergi.
Katanya temannya dibunuh monster hutan.
Tampaknya ini keahlian kita.
Kalian takkan percaya, tapi aku tidak--
Para sherif itu tidak percaya.
Beritahu aku di km berapa.
68.
Aku ke sana secepatnya.
Pengemudinya Ralph Rotterman.

Dilaporkan pukul 5:18 oleh seorang pejalan kaki yang menelepon 911, tapi tidak berhenti karena Rotterman mengomel dan penuh darah.
Dilihat dari kaleng bir di dalam "mengemudi di bawah pengaruh alkohol" tampaknya terlalu tidak tepat.
Banyak amunisi.

Ada senapan?

Sherif dan aku sudah berkeliling, tapi tidak temukan apapun.
Beritahu mereka kita yang tangani ini.
Mereka akan senang mendengar itu.
Pergi, aku takkan kemana-mana.
Lepaskan aku!
Hei, kau harus lakukan sesuatu!
Hei, tenang.
Baik. / Ceritakan apa yang terjadi.
Dev dan aku mengemudi tadi malam.
Aku menghentikan mobil dan dia ke hutan lalu kudengar jeritannya kukira dia bercanda.

Lalu makhluk ini muncul entah dari mana.

Dia memang monster.

Kami akan membantumu. / Kalian percaya aku?
Kami akan temukan temanmu. / Baik, ya.
Ada di hutan sana.
Menyusuri jalan setapak itu.
Tunjukan kami tempat kejadiannya.
Baik. / Mau naik mobil?
Ya, ayo. / Hei.
Aku tidak akan menyakitimu.
Ayo.
Itu gila.
Aku mendengar jeritan Dev, lalu aku lari sekencangnya.
Aku tidak tahu apa yang akan kutemukan tapi bukan seperti yang kulihat.
Ayo.

Ini senapanmu?

30-06.
Dev menembak rusa ini tadi malam?
Mungkin, aku tidak tahu.
Aku tidak melihatnya.

Kau pikir berburu liar adalah masalah di sini?
Temanku tewas!

Di sinilah kejadiannya.
Ini senapanku.
Jangan disentuh, Ralph.

Ceritakan apa yang terjadi.
Aku menemukan Dev berbaring di tanah, ditutupi oleh tanaman lalu aku ingin membantunya, dan batang ini menusuk dadanya.

Dia tewas. / Apa itu darah Dev di badanmu?
Mungkin. / Apa yang terjadi selanjutnya?
Makhluk itu keluar.
Dia diselimuti daun, lumut dan lumpur, ada tanaman merambat di tangannya, lalu dia mengangkat Dev.
Dia mengangkatnya tinggi-tinggi. / Apa yang kau lakukan?
Aku menembaknya tapi tak ada gunanya.
Lalu aku lari karena kukira dia mengejarku. / Kau tahu di mana jasad Dev?
Di sini.
Di sini terakhir aku melihatnya.
Entah pria ini jujur atau dia yang membunuh temannya dan berbohong.
Bagaimana kita tangani ini?
Panggilkan Unit TKP, sisir daerah ini.
Bawa senapannya sebagai bukti.

Bawa anjing pelacak ke sini, cari jasadnya.
Kita interogasi dia.
Ikutlah dengan kami.
Ada sesuatu yang harus kita kerjakan dulu.
Aku ingin melihat cermin itu. / Jangan sendirian.
Kau yakin ingin melakukan ini?

Di mana cermin itu?
Aku memecahkan cermin ini.
Hancur berkeping-keping dan semuanya menyatu kembali.
Ini bukan cermin ajaib.

Sudah ada di keluargaku sejak dulu.
Selama kita tidak melihatnya, kita mungkin baik-baik saja.
Semoga saja.
Ya, aku tidak melihat jendela.
Itu tidak bagus.
Sudah cukup.
Diana bilang ada tempat lain dari lubang di cermin itu.
Ya, kita harus mencari tahu tempat apa itu.
Hanya ada satu cara.
Yaitu?
Masuk ke sana.
Kerabat Dev yang tersisa adalah neneknya yang ada di Mississippi.
Dev dan Ralph punya catatan kriminal yang umum, mengemudi sambil mabuk, masuk properti tanpa izin, perburuan liar menyia-nyiakan nyawa rusa dan kijang.
Jadi jelas bukan pecinta pohon?
Ya.

Kedua senapan itu pernah ditembakkan.
Ralph memiliki dua peluru tersisa, kau mengeluarkan dua peluru Dev, kurasa mereka tidak sempat mengisi ulang pelurunya, berarti mereka masing-masing melepas satu tembakan.
Rusa itu terkena satu peluru.
Bukan Ralph yang menembaknya, maka ada satu peluru belum ditemukan.
Ralph bilang dia menembak monster kecuali Dev-lah monsternya.
Dev Wesen?

Dev mungkin ber-woge, Ralph panik, menembak dan mengubur jasadnya.
Atau Ralph hanya tidak suka Dev dan membunuhnya dan berbohong soal ini.
Dev bukan orang pertama yang hilang di tempat itu.
Ada 3 orang dalam 5 tahun terakhir.

Ada laporan soal monster?
Tidak, tapi ada yang menarik perhatianku.
Biasanya orang yang hilang di alam bebas adalah pendaki pesepeda gunung, pelari pagi, tapi mereka bukan.
Mobil mereka ditemukan ditinggalkan, tak ada catatan bunuh diri, tak ada pertengkaran terakhir dengan pasangan.
Terparkir begitu saja di hutan.
Seperti kisah klasik penculikan alien.
Belum pernah kutangani kasus begitu, tapi aku ingin.
Dev dan Ralph pemburu liar.
Cari tahu apa yang dilakukan tiga orang itu di sana. / Ya.
Kita bawa Ralph sekali lagi.
Mungkin Ralph lupa menyebutkan soal pesawat luar angkasa.
Dia menyerupai manusia.
Dia membunuh temanku.
Dev menembak dan membunuh rusa itu.
Ya, aku sudah memberitahu kalian.
Kau menembak monster itu.
Ya, karena dia membunuh Dev. / Mungkin kau dan Dev mabuk berat.
Bertengkar-- / Tidak.
Kami tak punya masalah. / Mungkin kau pikir Dev monsternya.
Apa?
Tidak!

Membunuh hewan tidak sama dengan membunuh manusia.
Aku melihat temanku terbunuh.
Kalian malah di sini dan membuang-buang waktu.
Kau harusnya menghentikan makhluk itu.
Di jaketmu itu bukan darahmu.
Karena dia menusuk Dev. / Itu darah Dev.
Ya, aku ingin membantu Dev karena itu darahnya terkena jaketku.
Aku mencoba menembak makhluk ini.
Tapi Dev menghalanginya, 'kan?
Tidak.
Ya.

Aku ingin menembak makhluk itu.
Kejadian itu sangat mengerikan.
Itu sangat gila.
Kalian harus--
Hasi uji lab darah di jaket Ralph sudah keluar.
Laporannya memang sudah tiba.

Ini laporan yang berbeda.

Ditemukan sesuatu yang lain.
Jangan bilang kita harus menunggu dulu.
Tidak, ada sejumlah besar klorofil.
Teknisi lab bilang dalam konsentrasi yang tak ada di alam bebas.
Konsentrasi di jaket Ralph setara jumlahnya dengan yang ada di pohon.
Bukan hanya sebesar pohon karet tapi pohon Sequioa Raksasa.
Maksudnya itu darah tanaman?
Ralph bilang makhluk itu dipenuhi tanaman merambat dan daun.
Tidak terdengar seperti Wesen.
Aku akan memeriksa buku.
Aku hampir saja menutup telepon video ini.
Kau menemukan sesuatu?
Sesuatu?
Silahkan sebut itu sesuatu.

Jadi?
Jadi--
Aku ingin melatih Bahasa Inggrisku.
Tidak banyak yang memakai bahasa itu di sini.
Jadi, putrimu menggambar kombinasi simbol yang aneh.
Beberapa simbol kuno, yang lainnya aku tidak tahu, yang artinya itu berasal dari imajinasinya.
Namun, aku bingung kenapa putri kecil Sean Renard bisa tahu simbol kuno seperti ini.
Untuk apa dia menggambarnya?
Apa ada sesuatu yang bisa kau ceritakan soal ibunya?
Dia Hexenbiest.
Aku sudah menduganya.
Kalian menjalin hubungan?
Tidak, hubungan kami rumit.
Sean, semua yang ada padamu selalu rumit.
Apa putrimu punya kemampuan sepertimu?
Lebih seperti gabungan antara kemampuanku dan ibunya.
Apa?
Kau bilang Diana menggambar yang dia lihat di terowongan.
Aku merasa itu menarik.
Terowongan Oregon macam apa yang memiliki kombinasi simbol ini?
Aku tidak tahu.
Kusarankan cari tahulah karena kurasa yang dia gambar bukan hasil imajinasinya atau dari tempat yang kita ketahui.
Hubungi aku setelah kau tahu.
Temukan secepatnya.
Karena aku dulu tidak takut apapun hingga saat ini.
Makhluk berlumut, berlumpur, berdaun, bertangan akar ini seperti sesuatu yang ada di mimpi buruk bencana lingkungan.
Hei, hanya itu yang kami tahu.
Kau tidak menemukan jasadnya?
Tidak ada jasad, bagian tubuh, atau baju.
Dia membawa manusia, tapi meninggalkan hewannya?
Ya. / Mungkin dia cuma mau manusia.
Seperti kanibalisme pada Wendigo.
Kami menemukan laporan orang hilang lain di sana.
Kami belum tahu apa ada hubungannya tapi jasad mereka juga belum ditemukan.
Hutan adalah tempat yang indah, gelap, dalam dan penuh mayat.
Kau bilang orang ini adalah pemburu liar?
Balasan atas rusa yang mereka tembak.
Mungkinkah ini Curupira?
Itu dari Brazil, 'kan?
Ya, ada juga dari Rusia.
Leshy.
Apa itu?
Ada Wesen yang cenderung melindungi alam tempat mereka tinggal. / Ya.
Biasanya Wesen hutan yang tidak suka orang yang tidak menghargai alam.
Seperti saat ada orang masuk rumahmu, membobol kunci, menembak anjingmu, memakan kucingmu, memecahkan akuariummu, membakar dapurmu, dan buang air di ranjangmu.
Akan mendapat hukuman yang sama.
Maksud dia, jika kau meluluhlantakkan wilayah mereka, mereka akan meluluhlantakkanmu juga.
Apa kita kenal Wesen hutan di sekitar sini?
Aku tidak.
Yang ini juga bukan dari sini, tapi apa kalian tahu tentang Kinoshimobe?
Tidak. / Dari Jepang?
Ya, cocok dengan penjabaran Ralph.
Terlihat seperti sesuatu yang berdarah klorofil.
"Tidak ada informasi yang cukup soal Kinoshimobe mengingat pengamatan dari Akemi Ando Araki tidak bisa diandalkan dan dipengaruhi opium.
Hasil temuannya soal makhluk soliter ini sulit dipahami dan laporan lain minim sekali."
Itu salah satu kata favoritku.
"Ada kesaksian mengenai bentuk manusia mereka, jika memang ada dan makhluk itu tak pernah terlihat lagi sejak kabur ke belukar."
Belukar, ada yang tahu?
Tidak. / Ada hubungannya dengan kerimbunan pohon.
Belukar ini seperti hutan kecil atau semak.
"Kabur ke belukar selamanya."
Jasad-jasad itu tak pernah ditemukan.
Mungkin dia memakannya atau memberikan mereka pada teman berbulunya.
Jadi tidak ada deskripsi seperti apa bentuknya saat tidak ber-woge.
Mungkin dia tidak pernah ber-woge.
Jika dia pelindung alam, mungkin dia harus selalu berbentuk tangguh.
Mungkin, jika dia adalah Kinoshimobe, atau Curupira atau apapun itu, dan dia membunuh orang yang menghancurkan tempat tinggalnya, adakah hukum yang memungkinkanmu untuk mempertahankan rumah mereka?
Ya, tapi pertimbangannya banyak.
Tidak, dia benar.
Bagaimana jika itu hanya dorongan biologis?
Rasanya seperti menghukum laba-laba karena membunuh lalat.
Bukan berarti rumahnya adalah jaring laba-laba, maksudku kita pertimbangkan moral dalam lingkup alam.
Wu?
Ya.
Baik.
Ada yang ingin Wu tunjukan.
Kami akan menghubungimu setelah tahu apa itu.
Baiklah.
Jika ini adalah Wesen--
Aku belum pernah lihat Wesen seperti ini.
SOLUSI LIMBAH G K
Aku mundur hingga 20 tahun yang lalu.
Setidaknya ada 10 orang hilang di tempat yang sama di hutan itu.
Semua terjadi dalam lima tahun terakhir.
Hasil pemeriksaan latar belakang, semuanya punya catatan kriminal.
Dihukum atau didenda karena pelanggaran terhadap alam, dan semua yang tidak dianjurkan dalam Alkitab.
Perburuan liar, pencemaran lingkungan, dan sebagainya.
Berarti ini memang Kinoshimobe.
Kuasumsikan itu Bahasa Wesen untuk--
Pembalas dendam ekologi.
Dev dihukum karena menembak rusa.
Tapi Ralph tidak menembak rusa, itulah sebabnya dia selamat.
Besok pagi kita ke sana.
Apa yang harus kita lakukan pada Kinoshimobe jika bertemu?
Di buku tidak terlalu banyak membahasnya.
Bahkan itu mungkin bukan Wesen.
Cari jasad Dev dulu, mungkin kita akan dapatkan sesuatu tentang cara kerja makhluk ini.
Ini tempat yang indah untuk dibunuh secara brutal.
Ayo menyebar.
Aku menemukan mobil.
Tampaknya mereka membuang limbah beracun.
Ada darah di kursi.
Ada jasad?

Aku ke sana.
Aku juga.
Semoga ini tak seburuk baunya.
Itu sangat menjijikkan.
Kita harus hubungi EPA.
Tidak ada pengemudinya?
Hanya ada itu.
Darahnya belum kering.
Mobil terdaftar atas nama Patricia Vetvark.
Jalan Lee 1037, Haven-Sylvan Barat.
Dia punya catatan kriminal membuang limbah beracun di lahan pemerintah.
Telah didenda tujuh kali dan tidak pernah masuk penjara.
Hanya hukuman ringan.
Kali ini hukumannya lebih berat.
Dia memiliki perusahaan pengelola limbah berbahaya, Solusi Limbah GK.
Membuangnya di hutan bukanlah solusi.
Semua orang hilang itu menghilang di tempat yang sama di hutan.
Ya, dalam jarak 8 km persegi.
Ada catatan soal mereka?
Tidak kubawa. / Kau bisa ambilkan?
Tentu saja.
Aku akan sebutkan nama-nama mereka.
Arnold Quinn, hilang di Newton Trailhead.
Sina Menjivar, terakhir terlihat di persimpangan Wildwood dan Newton.
Stephanie Katz, di ujung jalan BPA.
Esteban Mendez, persimpangan 15 dan 12.
Roger Markowitz, di jembatan Sungai Newton.
Kita menemukan garis pertahanannya.
Ada lagi.
Kita tidak butuh lagi.
Kita harus lihat apa yang ada di sini.
Di sinilah Arnold Quinn menghilang.
Jika kita memotong jalur dari sini, kita bisa tiba di tengahnya.
Aku ke sini tadi pagi.
Pohon yang mengerikan.
Ya, itu menarik perhatianku juga.
Aku punya firasat aneh ini.
Firasat aneh apa?
Aneh yang "tidak normal".
Ya, firasat aneh kita muncul di saat yang berbeda.
Aku merasakan firasat aneh di sini juga.
Kini aku juga merasakan firasat aneh.
Tapi aku tidak tahu apa ini firasat milikmu atau aku.
Itu tidak terlihat seperti klorofil.
Ya, di sini lembab.
Nick.

Ini terlihat seperti wajah manusia.
Sedang menjerit.
Kini aku memang merasakan firasat aneh.
Ada satu lagi.
Astaga.
Ini memberikan arti baru dari "pohon keluarga."
Aku tahu jenis pohon ini.
Aku tidak terpikir ini sebelumnya karena ini bukan Wesen atau monster.

Itu menjelaskan darah di sekitar pohon.
Namanya Jubokko. / Aku belum pernah dengar itu.
Apa pohon ini bisa bergerak?
Setahuku, Jubokko mengakar di tanah seperti pohon lainnya.
Itu tidak menjelaskan wajah itu.
Ya, tapi kami bisa menjelaskannya.
Astaga.
Bagaimana itu bisa terjadi?

Tapi mereka semua punya sejarah kriminal atas perusakan lingkungan.
Entah ada orang yang mengukir wajah orang-orang dungu itu di pohon.
Atau pohon itu menyerap mereka.
Ada yang tahu bagaimana cara kerjanya?
Ralph bilang dia melihat Dev diseret oleh monster, dan wajah Dev ada di sana.
Ya, dan kurasa ini bekas peluru yang Ralph tembakan ke kepala Dev.
Mungkin Kinoshimobe dan Jubokko bekerja sama.
Jadi Kinoshimobe membunuh mereka dan memberi pohon Jubokko darah mereka.
Seperti hubungan simbiosis yang indah.
Pohonnya ketemu, tapi bagaimana menemukan Kinoshimobe?
Dia menanggapi kerusakan lingkungan.
Mungkin kau harus ke sana dan membuat kerusakan kecil.
Aku merasa tak enak melakukan itu. / Aku juga.
Mungkin ada yang bisa kita lakukan untuk membuat kita tampak seperti merusak hutan.
Seperti lumpur beracun palsu?
Tunggu, aku punya ide.
Apa?

Di mana buku itu?
Ya.
Kami sering membuat gumpalan aneh ini.
"Manusia-Reptil, Ilmu Penyakit, Diagnosis, dan Pengobatan."
Ya, Fle di Bouti.
Sangat bau tapi hanya berbahaya bagi Wesen bersisik.
Grimm di Selatan memakainya untuk memancing Galenchidas dari rawa, lalu menangkap dan memenggal kepala mereka.
Masa kecil kita sangat berbeda.
Tidak berbahaya bagi lingkungan.
Bisa menyebabkan ruam kulit pada Wesen reptil, tapi hanya itu pengaruh buruknya.
Aku dan kakakku, memakainya untuk mengganggu tetangga kami, Skalengeck menyebalkan.
Dia memakan Chihuahua sahabatku.
Berapa lama membuatnya?
Beberapa jam, ini cukup rumit.
Berapa banyak yang dibutuhkan?
Banyak, kita harus menarik perhatiannya.
Baik, mari kita buat.
Kita harus temukan manusia tanaman itu.
Bagaimana kita menghadapinya?
Mengingat apa yang terjadi pada Dev.
Peluru takkan cukup.
Kita butuh sesuatu yang tajam.
Ya, tampak seperti Jubokko.
Untuk pohon yang bergantung pada darah manusia, tampak tidak berbahaya.
Mendekatlah.
Astaga.
Membuatmu menyatu dengan alam.
Ada yang namanya Paraidolia, tipuan otak yang membuat kita berpikir melihat wajah pada benda mati dan itu terjadi karena kurang tidur.
Tidak satupun dari kita yang banyak istirahat.
Kau tidak berhalusinasi.
Aku tidur seperti bayi dan pohon itu, memang penuh dengan wajah.
Ya, baiklah.
Ya, memang benar.
Mari kita lakukan ini.
Semoga ini berhasil.
Dari baunya sepertinya berhasil.
Pastikan kau tuangkannya merata.
Perasaanku campur aduk soal ini.

Ini bukan pohon biasa, Monroe.
Ya, tapi tetap saja itu pohon.
"Kurasa aku tidak pernah melihat puisi seindah..."
...pohon penghisap darah Jubokko.
Untuk berjaga-jaga.
Kira-kira ini butuh berapa lama?
Jika ada yang melakukan hal semacam ini pada rumahku, aku tidak akan menunggu lama.
Apa ada yang merasa kita membuat kesalahan?
Bagaimana dengan wajah di pohon itu?
Mungkin kita terlalu meremehkan Kinoshimobe.
Mungkin dia tahu ini tipuan.
Dengan asumsi dia bisa berpikir.
Mungkin ini tidak cukup beracun.
Telepon Rosalee siapa tahu dia tahu cara memperkuat ini.
Baik, tapi jangan sampai ini terlalu berlebihan.
Aku masih harus hidup, itu saja sudah cukup menantang.
Rosalee?
Hei, berhasilkah?
Tidak juga.
Kami sudah menuangkannya, tapi tak terjadi apapun.
Kami perlu tambahan.
Ada sesuatu yang bisa memberi kerusakan ringan?
Terpentin mungkin bisa.
Bahan alami, terbuat dari getah pinus, tapi cukup beracun.
Berapa lama kau bisa membuatnya?
Tidak perlu, aku akan membawakannya.
Tidak berbahaya bagi wanita hamil, 'kan?
Tidak, kecuali aku meminumnya.
Aku akan segera ke sana, kirimkan petunjuk arahnya.
Aku yang kirimkan. / Terima kasih.
Apa ada yang mempertanyakan ini?
Makhluk yang akan kita pancing dan bunuh ini sebenarnya ingin melindungi hutan.
Ya, dan membunuh orang untuk melakukannya.
Ya, tapi orang-orang itu merusak hutan.
Membunuh mereka itu benar?
Aku tidak paham kenapa kau menyalahkan Kinoshimobe karena melindungi habitatnya.
Padahal ini hanya sistem perlindungan diri alami dan organik.
Jika dia membahayakan umat manusia, dia harus dilumpuhkan.
Hei.
Hei, kau sudah dekat?
Ya, aku sedang menepi dari jalan raya.
Aku sudah di jalan setapak.
Bagus, kau lihat jejak mobil kami?
Ya, aku melihatnya.
Jaraknya sekitar 1 km lagi.
Jalannya agak tidak rata.
Ya, pelan-pelan saja.
Sampai jumpa sebentar lagi.
Wajah ini tampak kesakitan.
Mereka semua masih menderita.
Pembalasan efeknya permanen.
Rosalee harusnya sudah tiba.
Sial.
Di mana kau?
Ada masalah.
Aku menabrak batu.
Olinya bocor.
Tunggu di sana.

Baik.
Monroe, aku--
Rosalee!

Monroe!
Monroe!
Astaga.
Astaga.
Rosalee, di mana kau?
Nick!
Lewat sini.
Rosalee!
Monroe, di sini!
Syukurlah.
Astaga, aku melihatnya.

Ke mana dia?

Kita harus keluarkan kau dari sini.
Apakah itu Jubokko?
Indah sekali.
Tidak lagi setelah kau mengenalnya.

Tidak!
Astaga!
Nick!
Apa itu tadi?

Itu yang ada di buku.
Aku--
Aku tidak tahu apa kau akan memahami ucapanku, tapi aku Grimm.
Kurasa dia tak bisa bicara.
Sial.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Kau tidak bisa menahan pohon.
Setelah yang terjadi pada Rosalee, aku tak keberatan menebang dan memotongnya jadi kayu bakar.
Dengan semua wajah-wajah di sana?
Memikirkannya saja sudah mengerikan.
Kinoshimobe sudah mati.
Atau apa pun istilahnya.
Lebih seperti seperti dimakamkan.
Kembali ke alam.
Tugas kita sudah selesai.
Ya. / Ya.
Ya. / Ya, mari kita pergi.
Ya. / Ya.
Saat Jubokko membuka dirinya dan menarik Kinoshimobe yang sudah mati ke dalam--
Bisakah kita menyebutnya rahim?
Aku akan kemukakan pendapat yang berbeda, "rahim tembus pandang."
Kau benar-benar memikirkannya.
Menariknya ke dalam dirinya, kami menemukan adanya--
Hubungan simbiosis. / Benar.
Adanya hubungan simbiosis.
Tidak ada Grimm yang mampu mengaitkan itu sebelumnya.
Kinoshimobe membawa orang yang membahayakan hutan.
Membawa mereka untuk memberinya pada Jubokko.
Mungkin "mengorbankannya" lebih baik. / Ya, benar.
Untuk mengorbankan mereka.
Aku baru saja memikirkan ini.
Bagaimana jika Jubokko membawa Kinoshimobe untuk melindunginya dari kita?
Aku tidak tahu, tapi aku mau pulang.
Aku lelah.
Ya, aku juga.
Kau masih akan tidur seperti bayi malam ini?
Ya, aku tidur dengan ini.
Tidak boleh ada petualangan lagi saat kau sedang hamil.
Mungkin harus aku kurangi sedikit setelah anak-anak lahir juga.
Ya.
Mereka saja sudah cukup memberi petualangan.
Kau tidak berpikir--
Tidak, itu dari pohon pinus.
Kita harus mengecat langit-langitnya.
Itu ide yang bagus. / Ya.