# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya dalam Wayward Pines...
Kita harus punya bayi.
Aku menemukan luka berat mungkin dari serangan makhluk.
Mungkin dari sesuatu yang lain.
Aku tak bisa punya anak.
Apa kau yakin?
Mereka mengepung kita.
Jumlahnya terus bertambah setiap menitnya.
Eksperimen ini berakhir sekarang.
Hey, pikirkan dulu!

Bisa jadi dia sudah kabur dua menit lalu atau dua jam lalu.
Dia menggali dari luar hingga bertemu dengan pipa drainase.
Mereka akan membunuh kita semua.
♪ Mengapa matahari ♪
♪ Terus bersinar ♪
♪ Mengapa lautan ♪
♪ Bergegas ke pantai ♪
♪ Apakah mereka tidak tahu ♪
♪ Ini adalah akhir dunia ♪
♪ Karena kau tidak mencintaiku ♪
♪ Lagi. ♪
Abigail gadis yang sangat baik.
Gadis yang istimewa.
Ayahnya seorang senator.
Ibunya mengelola organisasi amal.
Mereka menginginkan ini ditangani secara cepat dan diam-diam.
Dia pintar bermain badminton?
Olahraga yang dampaknya tak terlalu besar.
Olahraga terbaik untuk menjaga penampilannya saat ini.
Dan bahkan kehamilannya belum tiga bulan.
Yang disana.
Yang berambut pirang.
Dan ayah si bayi?
Anggota tim Amerika di Chamberlain tahun lalu.
Sekarang dia di Harvard.
Dan anak itu akan lahir bulan Desember?
Ya.
Bagus.
Akhir tahun ini aku berencana untuk bepergian lama.
Baik baginya jika waktu itu dia sudah selesai melahirkan.
Waktu adalah segalanya, benar bukan?
Kupu Cupu Gaul
Season 2 Episode 9 ---Walcott Prep---
Mungkin ada seribu Abbies atau bahkan lebih banyak.
Mereka berkumpul untuk apa?
Kelihatannya itu Margaret.
Mungkin dia sudah kembali kepada Abby perempuan lain, namun...
Kau harus lihat ini.
Mungkin dia sedang sekarat.
Bukan hanya dia Abby perempuan satu-satunya.
Dan jika dia pemimpin mereka dan dia mati, maka mereka akan memilih yang lain.
Sama seperti jika kita telah meledakkan terowongan mereka, maka mereka akan menggali terowongan yang lain.
Jika dia sekarat, mungkin itu akan memberikan tambahan waktu untuk kita.
Berapa banyak tambahan waktu, Kerry?
Hanya satu jalan keluar.
Panggil CJ dan Dr. Yedlin.
Dia sudah membuat pilihan, sobat.
Dan aku tak butuh ceramahmu lagi...
Bukan itu alasanku kesini.
Aku sudah tak mempedulikan itu.
Selamat.
Kau bisa mengundangku, ke pesta ulang tahun pernikahanmu.
Syukuran kehamilan.
Dengar, aku tak tahu berapa banyak waktu yang kita miliki.
Mungkin sehari.

Tapi apapun itu, aku tidak akan menjalaninya dengan anak itu yang memimpin.
Jadi yang aku ingin tahu adalah dimana kau berdiri.
Aku tidak peduli.
Tidak, kau tidak peduli.
Sama sekali.
Tapi aku ingin ini berjalan lancar.
Kau bisa membantu dengan itu.
Namun, aku akan melakukan ini dengan atau tanpamu.
Aku tak akan jadi masalah.
Tapi aku tak mengerti apa rencananya.
Abbies baru saja mendapatkan kembali pemimpinnya, 'kan?
Ada jutaan Abbies diluar sana, setidaknya itu yang dipikirkan semua orang.
Mereka bisa menggali terowongan, mereka bisa membuat tangga.
Sekarang pertanyaannya bukan lagi "jika".
Pertanyaannya adalah "kapan."
Jadi, aku akan mendukungmu.
Pergantian rezim?

Tapi apa rencananya, Theo?
Apa kau punya strategi rahasia?
Pil ajaib untuk menyembuhkan penyakit, untuk menghilangkan semua penyakit?
Atau ini hanya tentang batu nisanmu dan ingin menulis sesuatu yang berbeda di atas batu nisanmu?
Dr. Yedlin.
Jason ingin bertemu dengan kita.
Kita punya makanan untuk sebulan.
Kita tak punya obat jika ada orang yang sakit.
Ada ribuan Abbies di luar pagar.
Dan sekarang mereka telah mendapatkan kembali pemimpin mereka, mereka dapat menyerang kita setiap saat.
Kita bisa menerima nasib kita.
Memberitahu orang-orang di Wayward Pines.
Berikan kesempatan pada mereka untuk menyelesaikan berbagai urusan, berpegangan satu sama lain, berpamitan.
Menunggu yang tak terhindarkan.
Atau kita bisa melawan mereka.
Itu satu keuntungan yang masih kita miliki.
Pilcher.
Dia percaya.
Dan dia membawa kita semua kesini karena keyakinan itu.
Waktu yang salah.
Ide yang benar.
Pods?
Kita akan kembali kesini ke pegunungan ini, dimana kita semua terlahir kembali.
Secepat mungkin.
Tidak.
Kita akan kembali tidur.
Kita semua.
Selama bertahun-tahun, berulang kali kita mencoba dengan cara kuno.
Ini salahku, ini salahnya...
Siapa yang tahu?
Saat ini, tentu saja, ketika alam telah hancur, ada begitu banyak metode baru.
Itu membuatmu mendambakan umur yang lebih muda.
Jadi disinilah aku.
Sendirian.
Kau lihat,
Aku ingin meninggalkan warisan.
Bukan, bukan harta atau gelar.
Suatu warisan pengabdian dan kepemimpinan di masa depan.
Suatu warisan cinta.
Cinta tanpa syarat.
Untuk umat manusia.
Halo, Abigail.
Kau lebih tua dari yang kukira.
Bagaimana keadaanmu?
Maksudku...
Sulit untuk jalan-jalan, dan wawancaraku di Princeton ditunda.
Tapi aku bisa mengatasinya.
Apa itu Animal Farm./ Ya.
Bacaan musim panas untuk siswa senior.
Mereka memaksa kita.
Ada hal-hal buruk lain yang bisa kau lakukan.
"Di atas sana, sobat, di atas sana, persis di seberang awan gelap itu bisa kau lihat, disana letaknya,
Sugarcandy Mountain.
Negeri yang menyenangkan dimana binatang malang ini akan beristirahat selamanya dari pekerjaan kita."
"Makhluk yang ada diluar kelihatannya dari babi ke manusia, dan dari manusia ke babi, dan dari babi ke manusia lagi, tapi hampir mustahil mengatakan yang mana."
Nah, ya, tapi sebenarnya itu cukup idealis.
Pada awalnya.
Apa kau sudah selesai membacanya?
Terkadang peraturan bagus.
Bahkan, sangat penting.
Itu merupakan kiasan.
Jadi tidak berarti apa-apa.
Mungkin 20 tahun lalu masih berarti.
Atau 20 tahun dari sekarang, 20.000 tahun dari sekarang, tapi...
Itu tidak menggambarkan duniaku.
Belum.
Senang bertemumu, Abigail.
Terima kasih.
Untuk waktumu.
Jason.
Aku akan menamainya seperti itu.
Selamat pagi.
Sebagai pemmpin kota ini aku telah melakukan banyak hal.
Tapi diatas segalanya, aku berupaya keras untuk satu hal:
jujur.
Aku telah jujur pada kalian semua tentang tempat apa ini, dimana kita, siapa kita.
Dan aku akan jujur pada kalian semua sekarang.
Musuh kita telah bergerak mendekat.
Dalam jumlah yang belum pernah kita lihat sebelumnya.
Kita tidak tahu apa yang mereka rencanakan.
Tapi kita harus berasumsi yang terburuk.
Bahwa invasi akan segera terjadi.
Dan kita harus segera melakukan evakuasi penduduk Wayward Pines untuk perlindungan dirimu sendiri.
Untungnya, kita sudah punya rencana.
Segera setelah pertemuan ini selesai, kita akan memulai proses memindahkan penduduk Wayward Pines kembali ke Gunung, dimana kita akan kembali tidur hingga ancaman Abby hilang.
Ini aman, ini aman, ini semua sangat aman.
Dan hanya itu satu-satunya cara.
Untuk berapa lama?
100 tahun?
100.000 tahun?
Itu masih belum diputuskan, bu.
Lalu apa yang terjadi?
Kita harus pergi ke Gunung sekarang!
Tidak.
Jumlah kalian ada lebih dari seribu.
Kita membutuhkan sistem yang teratur.
Jadi mohon kembali ke rumah dan tunggu instruksi.
Kami akan datang untukmu.
Membutuhkan berpuluh-puluh tahun untuk Pilcher dan ilmuwannya untuk menyempurnakan proses.
Tapi dengan pasir gunung berapi dan penggunaan gas sulfur untuk membunuh bakteri, ini sangat aman.
Jadi kau mati saat ada di dalamnya.
Bukan mati.
Kami menon aktifkanmu sehingga kami bisa mengaktifkanmu kembali.
Dan aku akan ada disana untuk memastikan kau aman.
Saudarimu, setiap orang, dalam setiap langkah.
Aku tahu ini kedengarannya aneh bagi beberapa dari kalian.
Kalian lahir disini.
Kalian tak pernah tahu apapun kecuali Wayward Pines.
Tapi aku sudah menghabiskan banyak waktu masuk dan keluar dari pod ini lebih dari kalian semua.
Bahkan Pilcher.
Tidur, bangun, bangun, tidur.
Dan lihat aku.

Apa kau bermimpi?
Kadang-kadang.
Kita ada masalah.
Pagi ini kita melakukan uji bahan bakar.
Dan?

Bahkan kita punya empat pod yang kosong, jika Anda punya ide di menit-menit akhir.
Sepuluh hari lagi untuk memikirkan.
Terima kasih, Christopher.
Dan apakah kita sudah memutuskan posisi yang tepat...
Oh, permisi.
Halo.
Saya sendiri.
Apa maksudmu?
Kapan?
Tentu.
Kami akan mengabari.
Tentu.
Saya lega dia baik-baik saja.
Tolong sampaikan salamku untuk Abigail dan orang tuanya.
Jadi, kita harus bersiap untuk berangkat atau tetap sesuai jadwal?
David?
Kita masih punya beberapa hari.
Dia adalah jembatan.
Dia sempurna.
Aku ikut berduka.
Semua anak-anak sempurna hanya jika kita bisa mengajarkannya dengan baik.
Anda bisa mencari anak lain.
Aku kehabisan waktu.
Kau yakin tentang ini?
Pod yang kosong harus diisi aliran listrik.
Kita meningkatkan tiga kali lipat tegangan listrik pada pagar.
Kita telah menjalankan suprastruktur, seluruh listrik kota ini diambil dari reaktor inti.
Tak ada yang disalurkan di sini.
Jadi pod ini sama sekali tak dialiri listrik?

Tapi beberapa tak punya energi yang dibutuhkan.
Kita masukkan mereka ke dalam pod, mereka tak akan bertahan.
Kenapa kau tak memeriksa ini?
Kita sudah membuat pengumuman...
Aku memulai tes sesegera mungkin.
Berapa banyak pod yang kita miliki?
Berapa banyak pods yang bekerja?
Berapa banyak nyawa yang bisa aku selamatkan?
571.
Hai.
Kuta siap.
Apa?
Kita siap untuk kembali tidur.
Pulanglah.
Kami akan menjemputmu saat sudah waktunya.
Tak masalah, kami akan menunggu disini.
Dr. Yedlin./ Mencoba menemukan sesuatu dari rongsokan yang dapat membantu.
Biar aku tanya sesuatu padamu, apakah kau sudah memikirkan tentang berapa lama kau ingin menempatkan orang untuk tidur, atau apakah kau hanya mengulur waktu dan melihat apa yang terjadi?
Dr. Yedlin, aku ingin kau menghentikan apa yang sedang kau kerjakan, dan aku ingin kau melakukan sesuatu yang lain.
Aku membutuhkan penilaian medis dasar pada orang-orang di Wayward Pines.
Pemeriksaan fisis?

Kaji ulang data yang kau miliki.
Data semua orang di kota ini?
Cari kondisi kesehatan sebelumnya.
Mungkin, um... beri penilaian sederhana, satu sampai lima, semacam itu?
Aku membutuhkannya beberapa jam lagi.
Lakukan terbaik yang kau bisa.
Kita tak bisa memulai evakuasi tanpa itu.
Kau tak bisa membawa semua orang, 'kan?
Kau ingin tahu kondisi fisik mereka sehingga kau bisa memutuskan siapa yang kau bawa dan siapa yang kau tinggalkan.
Tidak semua pod berfungsi.
Kita tak bisa membawa semuanya, kita hanya bisa membawa setengahnya saja.
Hanya kau dan CJ yang tahu.
Aku harus menseleksinya.
Tidak.
Harusnya diundi.
Hanya itu pilihan yang adil dan etis.
Ada orang yang sangat penting, Dokter.
Contohnya, kau.
Bagaimana jika kita melakukan undian dan kau ditinggalkan?
Maka aku akan menerimanya.
Itu merugikan kepentingan yang lebih besar.
Tentu saja kita akan bawa semua Generasi Pertama, tapi kita membutuhkan orang dengan keahlian yang berharga.
Keahlian yang bisa kita gunakan untuk membangun ulang peradaban.
Maksudmu tak ada pembuat masalah, tak ada yang cacat.
Ya.
Jika ini sangat sederhana, maka kau tak membutuhkan bantuanku.
Aku tak mengatakan ini menyenangkan, Dr. Yedlin.
Apakah semua Generasi Pertama berharga karena mereka masih muda?
Atau kau menilai mereka berdasarkan intelektualitasnya, kemampuan fisik, ukurannya?
Bukan pembuat masalah, bukan, pak.
Jika kau ingin membentuk komisi dan menyampaikan laporan dalam tiga bulan, silahkan saja.
Saat itu kita semua sudah mati.
Sementara itu, aku akan membuat keputusan sendiri.
Yang cacat.
Jangan lupa yang cacat.
Dan kurasa yang kau maksudkan dengan itu adalah cacat fisik, keterbatasan mental.
Kurasa dalam hitunganmu, itu keputusan yang mudah.
Tentu saja jika ada seseorang yang tak bisa melakukan sesuatu atau tidak dapat mereproduksi, sudah tentu mereka cacat.
Maksudku, sesederhana itu, 'kan?

Kau bisa atau kau tak bisa.
Kecuali tentu saja, yang cacat adalah seseorang yang kau cintai.
Kau tahu Pilcher tak akan membawanya.
Dia tak bisa memenuhi "kewajiban agung-nya."
Pilcher akan meninggalkannya disini untuk mati.
Tapi mungkin kematiannya tidak akan terlalu menyakitkan.
Rebecca meminta bertemumu.
Rebecca menyelesaikan inventarisasi persediaan bangunan dan memiliki beberapa perkiraan tentang apa yang mungkin ada di luar sana saat kita bangun./ Bagus.
Semuanya baik-baik saja?
Dapat sesuatu?

Kerry?
Ada masalah dengan pods.
Kita hanya bisa membawa setengahnya saja.
Jason akan menyeleksinya sekarang.
Aku akan bicara dengannya.
Kita harus mulai evakuasi seperti yang direncanakan.
Kemudian kita akan berhenti pada suatu titik.
Mengamankan pintu masuk ke Gunung dan selesai sudah.
Kau akan melakukan apapun, benar bukan?
Apa gunanya memberitahu apa yang terjadi sebenarnya?
Mungkin orang-orang harus tahu yang sebenarnya. / Yang sebenarnya?
Apa gunanya memberitahu kebenaran pada siapapun disini?
Ini hidup atau mati,
Dokter.
Jason tidak akan membawa yang cacat.
Dia bilang begitu?
Apakah dia.../ Sudah kucoba betapa berharganya kau, tapi kau tahu Jason.
Dia hanya tak mau mendengarkan.
Dia memberikan hukuman mati untukmu.
Kau tak dapat berdiam diri./ Aku yakin akan menemukan cara...
Bunuh dia.
Aku tak bisa melakukan itu.
Aku tak mau.
Ironi yang menyedihkan di Wayward Pines.
Kau mati kelaparan atau kau dimakan hidup-hidup.
Dia mencintaiku.
Dia lebih cinta Pilcher.
Masih ada beberapa pondasi tersisa. untuk membantu kita untuk membuat tata ruang kota
Tapi akan ada 100 variabel lain.
Contohnya, perubahan iklim dan evolusi makhluk.
Kau baik-baik saja, Jason?
Maaf.
Hanya banyak yang kupikirkan.
Tentu saja.
Membawa semua orang kesini.
Mempersiapkan mereka semua.
Ribuan orang yang tidak berpindah sendiri.
Aku dengar kau sedang hamil.
Ya, benar.
Itu luar biasa, Rebecca.
Itu adalah cara yang paling penting seseorang bisa berkontribusi, benar bukan?
Itu salah satunya.
Cara yang penting, tentu saja, tapi itu bukan yang paling penting.
Peraturan mengatakan semua.../ Cukup dengan peraturan, Jason.
Tak ada yang mengarahkan senjata ke kepalamu dan memaksamu untuk melakukan apapun.
Terkadang kau hanya harus melakukan apa yang dikatakan hatimu.
Kau benar.
Benar.
Aku akan selesaikan ini dan nanti aku kembali.
Kau harus pulang.
Untuk sementara waktu.
Menengok dia.
Ucapkan salam perpisahan.
Kepada kota.
Terima kasih, Rebecca.
Terima kasih untuk melahirkan semua ini.
Dan telah menjadi anggota produktif Wayward Pines.
Selamat tinggal, Jason.
Rumah sakit menghargai sumbangan Anda, Doktor.
Tentu kebutuhan rumah sakit umum sangat banyak, jadi kita bisa mendiskusikan hak pemberian nama, tapi ada juga kekurangan peralatan dasar...
Apapun yang menurutmu yang terbaik.
Tapi, Dr. Pilcher.../ Aku hanya perlu surat-surat ini ditandatangani.
Atau apapun yang diperlukan agar urusan ini selesai malam ini.
Baik.
Aku hanya tahu bahwa beberapa anggota dewan direksi ingin...
Aku tidak punya waktu.
Maafkan aku, aku... ..jadwalku padat.
Aku paham.
Hanya saja sang ibu ingin bertemu Anda.
Aku tahu,
Aku janji ini tidak akan lama, dia masih muda.
Dia menyerahkan segalanya, Doktor.
Dia hanya ingin memastikan bahwa anaknya akan ada di tangan yang tepat.
Dia tidur.
Nanti kita kembali.
Tidak.
Aku sudah bangun.
Halo.
Hai.
Aku David.
Kerry.
Kau merasa baik-baik saja?
Ya.
Kau tahulah.
Kau mungkin berpikir aku lebih muda.
Jangan khawatir, aku...
Aku hanya terlibat...
Aku tak akan menjadi ayahnya.
Bukan aku yang akan membesarkannya.
Ada pasangan di Texas.
Mereka sangat antusias.
Aku tak benar-benar berpikir tentang masalah itu.
Yang mana mengejutkanku, sekarang aku memikirkannya.
Kurasa perhatianku hanya terfokus pada,
"menjadi hamil dan melahirkan".
Kau bukan dari Boise, ya?
Biar kutebak, Omaha?
Missoula?
Aku yakin kau memiliki dealer mobil atau apalah.
Aku bukan dari Boise.
Faktanya, ini pertama kali aku disini.
Oh, kau beruntung.
Aku dari Scotch Flats.
Sekitar 30 mil dari sini.
Lahir dan besar disana.
Itu kota kecil, barangkali kau belum pernah mendengarnya.
Hanya titik di peta.
Jika kau kabur, mereka akan menemukanmu.
Aku hanya tahu satu kota kecil disekitar sini.
Lindseyville?
Mereka punya mall.
Bukan itu.
Oh.
Aku harap kau tak keberatan, tapi, uh...
Ayah si bayi.
Maafkan aku.
Tidak apa.
Aku mengenal dia sejak umurku tujuh tahun.
Tapi aku tak benar-benar mengenalnya.
Dia menyakitimu.
Tidak.
Dia mencoba menyakitiku.
Seperti saudara tiriku.
Seperti ayahku.
Tapi aku tidak membiarkan mereka.
Jangan khawatir.
Bukan salah satu dari mereka.
Mungkin ini Idaho, tapi kami tak sesinting itu.
Jangan terpaku pada masa lalu, Kerry.
Bahkan jangan pernah membahasnya.
Hal yang penting adalah kau kuat.
Aku bisa katakan kau cerdas.
"Cerdas di jalanan" orang-orang menyebutnya.
Aku tak tahu jika aku kuat.
Aku tahu caranya bertahan hidup.
Aku tak yakin itu hal yang sama.
Kuat untuk bertahan hidup.
Tetapi orang yang lemah lembut akan mewarisi bumi.
Kurasa itu masih dipertanyakan.
Dan sekarang, tentang uangnya...
Kita tidak perlu.../ Tidak, tidak.
Ini penting.
Apa rencanamu untuk menghabiskan uang itu?
Hmm.
Istanbul.
The Grand Bazaar.
Mendengar panggilan shalat di Masjid Biru.
Atau Bolivia, dataran garam.
Air hujan ditarik kembali ke bumi.
Tapi pertama, Paris.
Astaga, apa kau pernah kesana?
Aku pernah kesana.
Aku sudah membaca Proust.
Apa kau tahu dia?
Itu agak membosankan, ada sekitar 12 buku, dan dia harus menggambarkan semua ketakutan tapi ketika dia dapat menggambarkannya dengan tepat...
Itu semua dimulai dari satu gigitan kue.
Kue Madeleine./ Ya!
Aku harus melihat seperti apa kue itu.
Tapi lalu Proust membicarakan tentang kenangan-kenangan.
Kenangan-kenangan yang menyenangkan.
Hanya dari sekali menggigit kue Madeleine.
Ya.
Aku ingin memiliki kenangan seperti itu.
Untuk menggantikan kenangan yang aku miliki.
Pertama aku butuh kehidupan.
Mungkin kau akan mendapatkannya.
Bahkan mungkin kehidupan yang berbeda.
Ya, atau mungkin aku tak akan pernah keluar dari Idaho.
Masa lalu.
Kau membawanya kemanapun kau pergi, tak peduli apa yang kau lakukan.
Kau tak bisa lari darinya.
Kau tak bisa mengontrolnya.
Aku akan selalu menjadi diriku.
Sudah tertulis.
Di buku kehidupan.
Percayalah padaku.
Kau bisa menjadi orang yang berbeda.
Memiliki kehidupan yang berbeda.
Aku tak percaya itu.
Informasi Sensitif dan Rahasia
Apa?
Nama Yang Diberikan :

Hai.
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Aku tidak baik-baik saja.
Situasi kita sulit.
Tapi kita punya jalan keluar.
Abbies berkumpul, tapi kita akan membawa semuanya ke Gunung.
Kita akan tidur.
Kita semua akan aman.
Jason, ada apa?
Kita tak akan bisa membawa semuanya.
Kita hanya bisa membawa setengahnya saja.
Kita tak boleh membiarkan mereka tahu.
Kita harus membawa orang yang telah diseleksi ke Gunung secepat mungkin.
Katakan saja apa yang kau butuhkan.
Aku lega keputusan belum diambil.
Ini tidak mudah, kau tahu.
Setiap orang, yang dipilih untuk kita tinggalkan nasib yang sudah ditakdirkan pada mereka ini sulit.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Hanya kau orang yang aku dapat berbagi segala hal.
Tak ada rahasia diantara kita saling mempercayai, benar 'kan?
Benar.
Selalu.
Itu sebabnya aku bertanya-tanya mengapa kau tak memberitahuku.
Memberitahumu apa?
Kau punya anak.
Dr. Yedlin mengatakan dia tidak yakin itu adalah alasan...
Jadi itu benar.
Bayiku pergi ke Texas.
Itu 2.000 tahun lalu.
Pilcher menginginkan aku.
Dia melihat sesuatu padaku, dia memilihku.
Apalagi yang tidak kau katakan padaku?

Apa lagi yang kau bohongi?
Tidak ada!

Bagaimana kau tahu bayimu pergi ke Texas?
Apa?
Bagaimana kau tahu bayimu pergi ke Texas?

Apa yang kau bicarakan?

Bagaimana kau tahu?

Pilcher yang mengatakan padaku!
Jason, apa yang terjadi?
Aku mitra kerjamu dalam segala hal!

Masa lalu.
Kau membawanya kemanapun kau pergi.
Tak peduli apa yang kau lakukan.
Kau tak bisa lari darinya.
Kau tak bisa mengontrolnya.
Aku akan selalu menjadi diriku.
Sudah tertulis.
Di buku kehidupan.
Ini dia.
Dia mitra kerja yang aku butuhkan.
Senang bertemumu.
Aku Jason Higgins.
Aku Jason Higgins.
Hai, aku Jason Higgins.
Kerry.
Kerry Campbell.
Aku Jason Higgins.
Hai.
Sangat senang bertemumu.
Aku dimana?
Ada kecelakaan di Chicago.
Chicago?
Uh, aku tahu...
Uh, aku minta maaf.
Aku... aku, uh...
Aku tahu ini semua sangat membingungkan.
Semuanya akan segera masuk akal...
Maafkan aku.
Wow.
Uh, Maafkan aku.
Aku biasanya tidak melakukan bagian ini.
Hanya saja kau sangat cantik.
Aku ingin wajahku yang pertama kali kau lihat saat kau bangun.
Pelan-pelan, oke?

Kau cukup lama tidak sadarkan diri.
Berapa lama?
Kita akan sampai kesana.
Ada waktunya.
Kita memiliki semua waktu di dunia.
Katakan padaku semuanya.
Akan kukatakan, Kerry.
Akan aku katakan semuanya.
Akan aku ajari kau semuanya.
Ini akan baik- baik saja sekarang.
Kau aman.
Kau selalu aman.
Percayalah padaku.
Walcott Prep mereka mengajarimu dengan baik.
♪ Mengapa matahari ♪
♪ Terus bersinar?

♪ Mengapa lautan ♪
♪ Bergegas ke pantai?

♪ Apakah mereka tidak tahu ♪
♪ Ini adalah akhir dunia?

♪ Karena kau tak mencintaiku lagi ♪
♪ Mengapa burung-burung ♪
♪ Terus bernyanyi?

♪ Mengapa bintang terus berkilauan?

♪ Apakah mereka tidak tahu ♪
♪ Ini adalah akhir dunia?

♪ Ini berakhir ketika aku kehilangan cintamu ♪
♪ Aku bangun di pagi hari ♪
♪ Dan aku bertanya-tanya ♪
♪ Mengapa semuanya sama ♪
♪ Seperti semula ♪
♪ Aku tak mengerti ♪
♪ Bagaimana hidup terus berjalan seperti biasanya ♪
♪ Apakah mereka tidak tahu ♪
♪ Ini adalah akhir dunia?

♪ Ini berakhir saat kau mengatakan ♪
♪ Selamat tinggal. ♪