# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

SEKOLAH MENENGAH ATAS PUSAT
Dua puluh tahun yang lalu.
KAMAR GANTI ANAK LAKI-LAKI
Sekarang waktunya untuk menari!
Sudah ku bilang jika Robbie Wheirdicht, selalu mandi di sini.
Kenapa dia tidak mandi di rumah saja seperti orang normal?
Lihatlah dia.

Tidak, tapi dia menari dengan sangat baik.
Kita kejutkan dia.
Hei, orang aneh!
Ayo.
Akhirnya, anak muda sekalian...
Dengan senang hati akan kuumumkan pemenang...
Penghargaan Nasional untuk siswa tahun ini... tak kurang dari dua kali menjabat sebagai ketua OSIS...
Kapten tim dari lintasan...
Presiden dari klub drama...
Dan pemenang voting "Calon terbaik yang akan sukses."
Aku harus bilang bahwa dalam 40 tahun sebagai seorang pendidik...
Dia adalah siswa favoritku.
Aku berharap dia adalah putraku, jika secara medis aku bisa punya anak.
Dia adalah favorit semua orang...
Calvin "Golden Jet" Joyner!

SENIOR
Golden Jet!

Astaga.
Baiklah, teman-teman.
Bagaimana jika beri tepuk tangan untuk Kepala Sekolah Kent, oke?
Jika ibuku suka pada orang bule, itu pasti kau.

Seperti yang kita semua tahu ini adalah pertemuan terakhir kita...
Jadi di momen terakhir sebelum kita berpisah ini...
Aku akan memberitahu kalian siapa gadis yang paling cantik di dunia...
Yang kumaksud adalah kau, Maggie Johnson.
Aku mencintaimu, aku mencintaimu, sayang.
Aku akan menyimpannya dalam sakuku.
Akan ku simpan.
Baiklah, teman-teman, kita jadi senior sekarang.
Dan saat kita mendapat ijazah kita...
Keputusan yang kita buat akan tergantung pada kita.
Aku tak tahu kemana jalan hidupku akan membawaku.
Tapi aku bisa menjanjikan ini pada kalian semua.
Aku akan melakukan yang terbaik pada setiap tahap, setiap langkah.
Jadi aku punya satu pertanyaan.
Aku punya satu pertanyaan untuk lulusan tahun 1996 ini...
Apakah kalian akan...?
Lihatlah si Penis Aneh (Weird Dick) ini!
Hei...

Terima kasih.
Rasa malunya tak akan pulih.
Calvin Joyner. "Calon terbaik orang yang akan sukses."
Golden Jet!

PERINTAH :

Mengunduh
Kode Satelit Curian
Kode :

Mengunduh Kode
KLASIFIKASI:

"Golden Jet."
Unduhan Lengkap.
KEAMANAN DI TEROBOS -- AKSES TAK DIKENAL
PUSAT INTELIJEN
Saat Ini
Hei, lihat.
Apa yang salah denganmu?

Apa maksudmu "apa"?

Aku membuat aplikasi "sexting" yang baru.
Semacam Instagram.
Tapi dengan "filter" ini, ukuran penismu akan meningkat.
Diperpanjang 7-15 cm.

Ini disebut "Junk Male".

Kau tahu...

Aku ingin menghapusnya dari hidupku.
Kenapa kau begitu sensi pagi ini?
Karena Ethan yang mendapat promosi dan bukannya kau?
Ethan mendapat promosi?
Eksekutif termuda dalam sejarah perusahaan.
Dengan kantor yang besar dan fasilitas yang lainnya.
Bukankah dia asistenmu?
Peduli amat!

Kami akan merayakan promosinya.
Mungkin kau mau memberinya ciuman perpisahan?
Ciuman perpisahan?
Hei, terserah kau saja.
Aku saat makan siang nanti?

Aku tak bisa.

Sayang kau melewatkannya.
Karena kami akan bersenang-senang.
Kami akan bersenang-senang!
Benarkan?
Bisakah kau pergi dari hadapanku?
Tuhan memberkatimu.
Untuk seseorang yang tidak hanya ku anggap sebagai rekan kerjaku tapi teman pribadiku.
Untuk Ethan!
Bersulang!
Kau ingin kita pindah meja?

Tidak.

Hei aku ingin mengganti es teh ini dengan bourbon...
Bagaimana menurutmu?
Baiklah.

Yang lain saja, silakan.
Ah, bagaimana dengan ini?
Ini gaun yang ingin ku pakai.
Sayang, aku ingin semua gadis akan iri padaku besok malam.
Apa?
Aku tidak ingin pergi.
Ini adalah reuni 20 tahunan SMA kita
Aku tidak akan pergi tanpamu.
Kita sudah setuju untuk pergi.

Aku berubah pikiran.

Oke, aku mengerti.
Kau kecewa tidak mendapat promosi.

Ini bukan masalah promosi.
Aku hanya tak ingin menghabiskan Jumat malamku...
Untuk menjawab pertanyaan "Apa pekerjaanmu sekarang?"
Itu yang akan terjadi sepanjang malam.
"Hei Calvin.

"Akuntan?

"Bukankah kau pemenang calon orang yang akan sukses?"
"Ku pikir kami sudah salah pilih."
Karena itukah kau jadi ketakutan untuk pergi ke reuni?

Apa yang salah menjadi akuntan?

Tidak, kau yang mencintai pekerjaanmu.
Aku baik dengan pekerjaanku.

Sayang, itu tidak adil.
Kau adalah mitra dari perusahaanmu.
Sedangkan aku bekerja di sebuah gedung dengan seekor kingkong di pintu masuknya.
Aku tidak ingin menjadi orang yang paling atas saat di SMA...
Dan setelah itu, hidupnya jadi seperti ini...
Aku tak tahu bagaimana suaranya...
Tapi kau pasti mengerti apa maksudku.
Aku orang yang terjun bebas./ Ya.
Dan hidupku di bawah sini, benar-benar membuatku kecewa.
Itulah aku.
Wow.
Apa?
Aku tak mengerti soal...
Suara runtuhnya hidup dan kekecewaanmu itu.
Jangan lakukan itu.
Ya begitu.

Kau tahu seperti apa suara itu sekarang?
Suara itu bilang aku tak akan pergi.
Itulah bunyi suaraku sekarang.
Aku tidak akan pergi.
Angkatan 96.

Tidak.
Menolak
Aku tak akan pergi kesana.
Permintaan Pertemanan dari Bob Stone.
Bob Stone?
Tinggal di kota mana saja, Amerika.

Baiklah.
Konfirmasi.
Halo?
Hai./ Sayang, kau membuatku takut.
Benarkah?

Ini adalah...
Lupakan saja.

Aku minta maaf tentang makan siang.
Aku bodoh, sayang.

Benar-benar tak tahu./ Ya?
Sebenarnya, sayang...
Karena itulah aku meneleponmu.
Dengar, sayang, ku pikir kita harus menemui seseorang.
Apa maksudmu "seseorang", apa maksudmu?
Seseorang, seperti terapis.
Sayang, orang kulit hitam tidak pergi ke terapis.
Kita ke tukang cukur.

Kita sudah nonton film "Barbershop".

Orang tuaku merasa sangat tidak bahagia sebelum mereka bercerai.
Mungkin jika mereka melihat orang yang masih langgeng pernikahannya.
[Halo.]
Apa pun masalah kita.
[Bagaimana kabarmu?

Aku tak ingin berakhir seperti orang tuaku.
[Ingat iklan ini?

[Apa kabar?

[Apa kabar?

[Aku mati tertawa!

[AYO KETEMUAN!

[Minum bir, BITCH!

Baiklah.
Kapan?
[Siapa kau?

Benarkah?

Jam 06:00?

Ya, ya.

Astaga!

[Ini Robbie Wheirdicht.

[Jam 06:00 di Burklyn!

Ya, aku tak bisa.

[Kutemui kau di sana.]
Kau punya janji dengan siapa?
Bob Stone.
Siapa Bob Stone?

Tidak, kau ingat Robbie Wheirdicht waktu di SMA?
Tidak.
Yang pernah memukul Trisha Demarco?
Tidak.
Anak yang mencoba menirukan Coolio saat sedang konser... di ajang lomba mencari bakat tapi gagal...
Dan dia terjatuh dan kepalanya terbentur?
Tidak sama sekali.
Orang yang mereka lemparkan telanjang bulat ke gym saat hari perpisahan itu?
Astaga, ya!

Karena ku pikir itu kejam.

Sejak itu dia tak kembali ke sekolah lagi, kan?
Saat perpisahan atau pesta kelulusan.
Aku tak yakin, dia datang atau tidak...
Tapi dia mengganti namanya menjadi "Bob Stone."
Dan dia datang ke kota untuk reuni SMA kita.
Dia ingin makan malam denganku dan aku setuju.
Baiklah./ Jika kau ingin aku membatalkannya, boleh.
Jika itu yang kau mau, aku tak keberatan.
Ini sedikit aneh, tapi terserah kau.
Aku akan buat janji lagi dengan dokter besok.
Bagaimana saat jam makan siang?
Oke, oke.
Baiklah.

Aku juga mencintaimu, sayang.
[Lihat ini!

Oh, Tuhan.../ Apa itu?
Baiklah./ Calvin?
Aku mencintaimu.

Tidak!
Hei bung, aku...
Halo!

Selamat atas promosimu, bung.
Itu sangat bagus.
Terima kasih.

Ya.
Tak pantas, bung.

Bung, kirim itu padaku.
Kau serius?
Ya.

Kau juga.
Halo!
Calvin, ini aku, Bob.
Maaf?

Kau masih ingat...
Robbie Wheirdich!
Waktu SMA!
Kau bercanda?

Kau Robbie Wheirdich?
Ya!
Astaga, sepertinya beratmu berkurang 90 kilo!
Dan kau menggantinya dengan otot.
Oh, Tuhan!

Kau yang kelihatan hebat./ Sudahlah.
Tidak, kau tidak berubah sejak SMA.
Kau begitu seksi sekarang.
Kau harus menatap mata orang saat berkata begitu.
Hei, ayo kita minum.
Aku harus kerja pagi-pagi, jadi...
Ayo, aku traktir./ Oh, astaga.
Maaf bung, aku sangat kagum.
Kau dulunya si gemuk Robbie.
Lihatlah kau!

Kau seperti Hercules saja.
Apa yang kau lakukan?

Tidak banyak./ Sudahlah.
Baiklah.

Ayolah, aku ingin tahu.
Aku berlatih enam jam sehari, setiap hari selama 20 tahun.
Siapa pun bisa melakukannya, bukan?

Ya.

Aku melakukan beberapa sesi.
Itu unicorn yang lucu.
Ya, aku suka unicorn.
Mereka ajaib, kan?
Hewan paling mematikan di planet ini.
Silakan.
Bung, namaku Lexi.
Beritahu aku jika kau butuh sesuatu.
Oke.
Maksudku...

"Okey Dokey."
Kau lucu.

Oh, tidak.

Aku tak bicara denganmu.
Tidak, tidak.

Aku suka mengobrol dengan temanku waktu SMA.
Kau begitu manis.
Unicorn-mu seksi juga.
Itu selalu terjadi padamu ya?
Tidak.
Semua yang berbau seks...
Itu bukan ciriku, CJ.
Sekarang aku mencari hubungan yang lebih emosional.
Wanitaku kelak...
Harus cantik di dalam, terutama harus cantik di luar juga.
Apa yang terjadi dengan gadis yang kau taksir waktu di SMA?
Gadis "Doogie Houser" itu.
Dia berusia 14 tahun waktu itu.
Dia selalu memakai jubah.
Darla McGuckian./ Darla McGuckian.
"Yucky Gucky."
Dia punya mata yang juling ya?
Kedua matanya.
Benar.
Tapi aku tak ingin bicara soal aku.

Ku dengar kau dan Maggie Johnson telah menikah.
Ya, setelah lulus kuliah.
Wow!

Aku cuma beruntung.
Kalian pasangan yang kuat.
Tidak/ Ya!
Kau seperti Taylor Swift dan siapa pun pasangannya sekarang.
Kekuatan.
Terima kasih.
Ya.

Belum.
Kami telah merencanakannya saat kuliah...
Tapi Maggie belajar hukum, dan aku berganti pekerjaan.
Punya anak itu rencana masa depan kami sekarang.
Tidak sekarang.
Oh, oke./ Ya.
Aku punya ide.

Tidak!
Tidak.

Aku sudah tak minum hampir 10 tahun.
Apa?

Merayakan apa?
Merayakan pertemuanku dengan pria paling populer dari SMA.
Hentikanlah.
Calvin Joyner!
The Golden Jet.
Kau pasti sedang mengejekku.
Wow!
Aku...

Sudah bertahun-tahun aku tidak mendengar itu.
Baiklah, sekali saja./ Ya!
Minum.
Tidak lebih.

Satu, ya?

Oh!

Kau membawa tas pinggangmu?
Ya!

Tidak.
Aku punya dua di rumah.

Tas pinggang kulit untuk Jet.
Untuk uang receh!
Sialan.
Aku melibatkan diriku pada apa ini?
Hei Pak, kursi itu ada orangnya.
Ya, tadinya.
Jangan!

Kau tidak melihat sweater ini?
Dia pergi, dia kehilangan kursinya.
Jangan kasar.

Bro, apa kau serius ingin melakukan ini, bro?
Hanya ada satu pilihan untukmu, bro.
Masuk ke Ruang Gawat Darurat, bro.
Apa itu kata "bro" yang terakhir?

Menurutmu kau lucu ya?
Ada apa ini?
Apa masalahnya?
Tidak ada masalah sobatku.

Ambil jaketmu.

Kita tak akan kemana-mana./ Dengarkan temanmu itu.
Otot gym-mu itu tak bisa menakut-nakuti siapa pun.
Ini?
Sekarang, sebaiknya kita pergi.
Kita tak akan pergi.

Kita tak akan pergi sampai dia minta maaf.
Tidak apa-apa.
Apa ada masalah?
Tidak, tidak ada./ Ya, masalah besar.
Temanmu ini menghina temanku.
Dia harus meminta maaf.
Ku pikir tidak begitu./ Tidak.
Kau tahu apa, bung?
Ku pikir situasi semakin tidak terkendali.
Aku bisa memperbaikinya.
Aku akan memesan beberapa nacho yang pedas.
Yang isinya empat keju.

Atau untuk kalian semua.
Ayo./ Kita tak akan pergi, Jet.
Ini akan berakhir dalam sekejap.
Bagaimana kalau begini?
Mengapa tidak kau dan pacarmu itu saja yang minta maaf pada Ricky?
Dan kemudian kalian saling beronani di tempat parkir?
Itu sudah keterlaluan./ Ya, kau benar, CJ.
Ini penghinaan bagi kaum homo dan bisa bikin mereka marah.
Melihat penampilanmu sepertinya kau seorang yang profesional.
Tapi karena kau memanaskan situasi, aku berasumsi itu senjata api ilegal yang di bawa ke tempat umum, dan membahayakan nyawa orang yang tak berdosa.
Dan aku sebagai warga yang baik tak bisa pergi begitu saja...
Dan beronani dengan siapa pun di tempat parkir.
Aku khawatir aku tak bisa pergi.
Sudah saatnya untukmu pergi, sobat.
Kami berempat, jagoan.
Ya, aku melihatnya.
Sebelum semua ini terjadi kau harus tahu sesuatu tentang aku.
Apa itu?
Aku tidak suka dipermainkan.
Ayo pergi, Jet.
Ya.
Oh, Tuhan, ku harap dia Katolik.
Oh, Tuhan.
Apa-apaan itu tadi?
Bob, aku tak pernah melihat sesuatu seperti itu!
Kau tangkap satu orang, memukulnya, dia tak bisa bernapas.
Aku ada di sana, melihatnya...
Dan kau bilang, "Aku tak suka dipermainkan."
Ini bukannya bagus, tapi ya!
Aku tak tahu kau bisa berkelahi!
Dengan unicorn-mu dan tas pinggangmu, kau benar-benar hebat!
Kau seperti Jason Bourne, tapi dengan celana pendek jean.
Bagaimana kau melakukannya?

Aku ikut kelas bela diri.
Aku berharap tak terjadi sejauh itu.
Maaf sudah merusak malammu.
Merusak?

Benarkah?

Melihat sahabatku membungkam orang-orang idiot itu...
Itu luar biasa!
Tunggu, kita sahabat?
Ya, kita sahabat.
Aku tak pernah punya sahabat.
Luar biasa!

Tenang, bung.
Hentikan.

Aku suka memeluk./ Sudahlah.
Dengar!

Tunggu.

Ya.

Aku tahu motor apa itu.
Aku punya itu waktu SMA.
Kau masih suka naik motor?

Aku sudah tak naik motor bertahun-tahun.
Jadi, mari kita pergi.
Kemana?

Aku tahu tempat yang sempurna.

Mengapa tidak?

Setelah semua ini.

Ayo kita pergi.
Wow, wow, wow!

Hei, Bob!
Astaga, ini gila bung.

Entahlah, CJ.

Aku tak tahu apakah kau tahu ini, tapi aku tak punya banyak teman.
Apa?
Serius?

Aku tak tahu itu./ Itu benar.
Ku pikir masa SMA itu seperti film "16 Candles"...
Dan aku jadi Molly Ringwald.
Pada awalnya semuanya sulit, tapi pada akhirnya... semuanya terpecahkan.
Dan Jake Ryan menjemputnya dengan Porche merah...
Itu benar-benar "Wow"...
Kau pernah lihat film ini?
Aku orang hitam, jadi aku tak tahu...
Kau harus melihatnya, bung.
Ini film klasik.

Dan kemudian aku sadar jika masa SMA itu tidak seperti film "16 Candles."
Aku tak akan pernah menjadi seperti Molly Ringwald.
KAMAR GANTI ANAK LAKI-LAKI
Ya, itu tergantung pada siapa kau bertanya.
Bagiku masa SMA...
Ada apa?
Astaga.
Hei, bung.

Trevor dan teman-temannya itu lakukan padamu di sana.
Tak masalah.

Tidak.
Oke, baguslah.
Kau tahu apa rahasianya?
Aku mengambil semua itu, kupadatkan menjadi bola...
Dan memasukkannya jauh kedalam.
Dan aku bisa mengabaikannya.
Kedengarannya tak terlalu baik, Bob.
Hei kuberitahu kau, kau satu-satunya orang yang menolongku hari itu.
Di gym?

Dan kau memberiku jaket kesayanganmu!
Tak masalah, tak masalah, tapi jaket itu tak pernah kembali.
Benarkah?
Itu aneh.
Aku ingin mengucapkan terima kasih untuk apa yang kau lakukan hari itu.
Kau sangat baik, Jet.
Aku hanya melakukan hal yang benar.
Kau ingin mendengar sesuatu yang aneh?

Aku tak berani telanjang lagi sejak hari itu.
Maksudku, tidak didepan siapa pun.
Tidak pernah.
Maksudmu, bahwa 20 tahun terakhir ini tak ada yang pernah melihatmu telanjang?
Bagaimana jika kau berhubungan seks?
Aku akan menjadi "Pitch Black", seperti Vin Diesel.
Bob, jika kau ingin curhat, aku ada di sini.
Silahkan saja.
Aku tak keberatan jika kau ingin...
Apa?

ANGKATAN 1996
Ini semua benda-benda kita di sepanjang tahun itu!
Ya.

Ayo, mari kita pergi dari sini.
Apa?

Lihat.

"Hamlet."
Raja Malam Perpisahan.
Ada Darla McGuckian.
Renang Sinkronisasi, dia seksi sekali.
Ini seperti "Guinness Book of Records" untuk The Golden Jet.

Aku lihat itu.
Sejujurnya, aku tidak mengenali orang ini.
Orang itu akan menaklukkan dunia.
Jika anak 19 tahun itu bisa melihatku sekarang dia pasti berpikir aku gagal.
Kata-kata bodoh apa itu?

Kau ini The Golden Jet!

Cukup Bob.

Aku bukan The Golden Jet.

Itulah realitas hidupku.
Ku pikir aku bisa lebih sukses lagi, kau tahu?
Hidupku akan lebih istimewa.
Kau tahu bagaimana setiap orang adalah pahlawan dalam ceritanya?
Apa itu dari film "Twilight?"
Tidak, ku rasa itu tidak berasal dari sana.
Tapi bukunya keren, kan?

Oh, dan anak serigala.
Aku tak bicara soal "Twilight", Bob.

Aku bicara soal aku tak merasa menjadi pahlawan dalam ceritaku sendiri.
Bagaimana kau bisa menjadi pahlawan dari ceritamu sendiri?

Aku akan jujur, CJ.
Calvin Joyner tak merasa dia adalah pahlawan...
Omong kosong apa ini, bung?
Tidak, tidak.
Kau adalah yang terbaik di SMA.
Aku selalu percaya padamu.
Apa kau ingat salto yang selalu kau lakukan?
Penonton langsung heboh!

Aku langsung berpikir, wow...

Bagaimana kau melakukan itu?
Aku tak tahu, aku hanya melakukannya.
Tepat sekali.
Jadi lakukanlah sekarang.
Tidak, tidak, tidak.

Apa itu?

Golden Jet!

Golden Jet!

Golden Jet!

Golden Jet!
Aku tak akan berhenti sampai kau melakukan salto Golden Jet!
Golden Jet!
Oke, semua orang tenang.

Jika penonton ingin salto Golden Jet...
Aku akan berikan salto Golden Jet.
Ayo sayang!
Oh, Tuhan!
Kau hampir berhasil, Jet.
Ayo temanku.

Mereka pasti baru mengepel lantainya.
Pertama kali terjadi.
Bung, aku lelah.
Hei, Jet!
Aku senang sekali malam ini.
Kau tahu, aku juga senang sekali, bung.
Ku pikir aku membutuhkannya.
Ya, aku juga.
Terima kasih.
Sama-sama, temanku.

Jika ada sesuatu yang bisa ku lakukan untukmu, beritahu aku.
Kau serius?
Ya.
Aku sebenarnya tidak enak, tapi jika kau tak keberatan.
Aku punya masalah dengan hitungan gajiku, dan...
Semua hitungannya kacau.
Aku pernah bekerja di luar negeri sebelum mereka memecatku,
Ini semacam penyelidikan akutansi forensik internasional...
Dan ku pikir itu adalah spesialisasimu, kan?
Ya, ya.

Kau mau melakukannya untukku?
Aku punya catatannya, jika kau ingin membukanya di komputermu...
Kita bisa lakukan ini!
Maksudmu sekarang?
Itu hebat, ya!

Ayo masuk ke rumah./ Hei, Bob.
Wow!

Maggie sedang tidur.
Wow.
Ini adalah masalah akuntansi internasional yang serius.
Benar?

Aku masuk ke "router."
Ya, itu yang kumaksud.
Bingo!
Aku berhasil masuk.
Bagus, Jet.

Di lihat dari awalnya...
Banyak sekali rekening deposito transnasional.
Untuk beberapa alasan...
Beberapa dialihkan ke rekening-rekening palsu.
Catatan ini gila.

Suriah, Iran.
Ini adalah situs lelang, Bob!
Ini adalah penawaran.
Ratusan juta dolar dalam transaksi.
Dan berdasarkan jam ini, ini akan berakhir besok.
Apa yang terjadi?
PENGGUNA TIDAK SAH
Kenapa?
Apa itu?

Maaf, Jet./ Bob!

Jet, aku minta maaf.

Aku ceroboh sekali./ Komputerku!
Aku minta maaf./ Tidak!

Maaf, Jet./ Biar aku saja, aku saja.
Oke, Bob.

Aku benar-benar buruk!
Astaga!
Hei, situs apa itu tadi?
Itu tak ada hubungannya dengan sistem penggajian.
Aku tidak tahu.

Itu gila.
Kita lupakan saja itu dan beristirahat.
Bagaimana menurutmu, CJ?
Aku capek.
Apa kau keberatan jika aku tidur di sini?
Tidak.
Kuambilkan selimut.
Terima kasih untuk piyamanya, Jet.
Oke.

Itu resmi milikmu.
Ya.
Baiklah.
Kau tidur dengan tas pinggangmu.
Golden Jet!

Ada lagi yang kau butuhkan?

Aku tak percaya aku akan tidur di rumah Calvin Joyner.
Ini sungguh luar biasa!
Oke.
Selamat malam, Bob.
Selamat malam, Jet.
Apa-apaan ini?
Sebentar.
Tunggu!
Ada yang bisa ku bantu?
Tuan Joyner, aku Pamela Harris dari CIA.
Apa kau punya kontak dengan orang ini?
Ya, dia tertidur di sofaku.
Target ada di dalam rumah.
Apa yang terjadi?

Permisi!
Target melarikan diri.
Sial.
Dia melarikan diri./ Permisi!
Apa-apaan ini?

Dan identifikasi suara./ Hei!

Jika dia lolos lagi, itu tanggung jawabmu.

Halo!

Permisi!
Ada yang bisa ku bantu?

Ini rumahku.

Begini Tuan Joyner, temanmu yang tidur di sini, Robert Wheirdicht...
Dia dicari karena pembunuhan dan pengkhianatan...
Dan dia punya benda milik negara dengan tingkat rahasia tertinggi...
Dan bermaksud untuk menjualnya kepada musuh kami.
Kau keberatan?
Krim ada di kulkas.

Aku tidak membutuhkannya.
Yang kubutuhkan adalah informasi.
Aku ingin kau ceritakan semua... tentang hubunganmu dengan agen Stone.
Agen Stone?
Bob, temanmu Bob.
Ayo, beri aku informasi, silakan.
Ku pikir ini kesalahpahaman.
Tidak.

Lalu kenapa dia menaruhmu dalam kontak darurat di dalam file pribadinya.
Dia melakukan apa?
Bob Stone tak punya saudara, tak punya orang tua dan tak punya keluarga.
Kau adalah satu-satunya orang yang berada dalam referensi pribadinya.
Ini gila.

Kenapa dia bisa tidur di sofamu?
Karena semalam kami habis minum-minum.
Kau minum dengan orang yang bukan temanmu?
Baiklah.
Biaklah.

Istirahat.
Aku sudah menekan tombol istirahat.
Oke, kau menerobos rumahku.
Aku membayar pajakku.
Jadi jangan memperlakukan aku seperti aku adalah musuh, oke?
Itu pertama.

Kau ingin bicara soal fakta?
Ini masalah Facebook.
Dia mengirim permintaan pertemanan.
Dari situlah ini berawal.
Dan kau menerimanya?
Jangan lakukan itu.

Beri aku satu detik, oke?

Pertama-tama, persetan dengan Mark Zuckerberg.
Aku menerimanya karena itu Facebook.
Dan tak sopan jika menolaknya...
Walaupun orang itu tak melihat jika aku menolaknya.
Jadi aku menerima.
Apa kau gugup, Tuan Joyner?
Ini karena panas?
Kau tak kepanasan?

Aku tak akan melepaskan jaketku karena itu akan membuatku terlihat bersalah.
Dan itulah yang kau cari.
Apakah ini yang akan dilakukan orang yang bersalah?
Lihatlah betapa nyamannya aku.
Tuan Joyner, temanmu Bob Stone...
Itu adalah psikopat yang berbahaya.
Kau beruntung masih hidup.
Oke, dengarkan aku.
Orang itu bukan, aku ulangi...
Dia bukan!

Tuduhan yang nihil.
Baiklah, Tuan Joyner.

Aku butuh waktu.
Kau harus keluar dari sini.

Ini terlalu mendesakku.
Aku harus pergi.

Aku akan menunggu./ Astaganaga!
HAWTHORNE/AKUNTAN STONE, WOODLAWN MARYLAND
Semua tim, kami bersama si umpan.
Maaf, kau bilang aku umpan?
Tidak.
Ya, dia menelepon dan bilang aku umpan.

Itu tidak seperti yang kau dengar.
Ya, kau bilang itu./ Hei, apa yang terjadi di sini?
Tuan, ku minta kau untuk minggir.
Ini adalah masalah keamanan nasional.
Ya, tentu.

Kau menyewa penari telanjang untuk diberikan kepada Ethan?
Aku suka penari telanjang.

Tunjukkan payudaramu!

Mari lihat payudara!
Itu kantormu?

Kau sendiri yang minta itu.
Kecilnya kantormu.
Ya.
Calvin Joyner, akuntan.
Halo?

Calvin?
Ini Bob!

Tenang saja.
Calvin, itu kau?
Kau di sana?
Hei, ya, ya!
Apa kabar?
Bagaimana kabarmu, Bob?
Apa kau baik-baik saja?
Aku dalam masalah besar.
Aduh, aku kacau.

Kita perlu bicara.

Ya, ya.

Aku ada di tangga gedungmu, dua lantai ke bawah.
Tangga?

Dia ada di tangga, dua lantai di bawah./ Ayo, ayo!
Peringatkan tim Charlie.
Apa yang terjadi?

Jika ada Bob Stone di sini, tak ada yang aman.
Kembali ke kantormu, sekarang!
Oke!
Kabar baiknya kita sudah dengar itu.
Jadi, semuanya tetap tenang.
Sementara...

Apa sih yang terjadi?
Tenang./ Hei.
Kerjamu bagus sekali, Jet./ Oh, Bob!
Ini adalah kerja tim.
Bagaimana kau...?

Itu adalah taktik, sobat.
Alarm palsu.
Aku anggota CIA.
Jangan bohong?
Hei, hei!

Kau akan merubah teleponku jadi bom, kan?
Aku melihat itu di film "Homeland." Aku tahu apa yang mereka lakukan.
"Homeland?"
TEMPAT PENJEMPUTAN
Tidak, aku pesan taksi Uber.
Enam menit.
Aku punya sedikit waktu.
Aku butuh dasimu.
Kau akan...?

Lepaskan dasimu.
Aku tak akan melepas dasiku./ Ayolah, Jet!
Jangan lakukan itu.
Tenang, tenang, tenang.
Tenanglah, Jet.
Baiklah.

Itu milikmu.

Dengarkan aku.

Hentikan!

Saat ini aku harus tahu apa yang sedang terjadi.
Oke, oke.

Yang penting adalah, kau ikut atau keluar?
Ikut atau keluar apa?
Tak ada waktu untuk pertanyaan, hanya langsung bertindak.
Ikut atau keluar?

Maaf, Jet.

Kenapa kau bertanya lagi?
Karena ku pikir kau akan mengatakan, "Aku ikut, Bob!"
Dan itu akan jadi momen yang keren, tapi kau sudah merusak segalanya.
Aku merusak...?
Baik.

Dengarkan aku.
Bob, aku tak tahu apa ini...
Tapi apa yang aku tahu, adalah...
Adalah aku benar-benar... 100% keluar.
Apakah kau mengerti?
Astaga, kau hebat sekali./ Apa?
Calvin Joyner, presiden dari Klub Drama.
Kau adalah miniaturnya Denzel Washington./ Hentikan, hentikan.
Ini bukan permainan.
Aku serius sekarang.
Aku keluar!
Oke, oke.
Aku tak akan menyangkal jika aku kecewa, tapi...
Jika kau ingin keluar, kau keluar.
Terima kasih!

Aku senang dengan komunikasi secara terbuka dan jujur ini.
Aku jadi berpikir banyak tentang hubungan kita.
Tunggu, apa yang kau lakukan?

Ini rencananya.
Hanya ada satu cara untukmu keluar.
Cara apa itu?
Pertama, kau harus masuk dulu.
Apa-apaan ini?
Ambil senjataku, Jet...
Kita mungkin harus membunuh seseorang.
Ayo, itu tak akan menggigitmu./ Aku tak akan melakukan hal itu.
Ku pikir kau akan menyukainya.
Aku tak akan melakukannya!

Kau akan membutuhkannya!

Jet!
Dia di sana!

Dia punya senjata!

Tiarap.

Aku butuh bakat improvisasi-mu.
Apa?
Berakting sebagai sandera, siap?
Tidak!
Ayo kita pergi./ Aku bilang tidak.
Aku bilang tidak!
Dia punya sandera!
Tidak!
Hentikan!

Jangan tembak!
Ayo kita pergi, Jet!
Tahan, Jet!

Berhentilah melibatkanku dalam masalahmu!
Hajar dia!

Dia punya teko kopi!
Dia punya pisang!
Jangan bergerak!
Jet, tolong!
Apa?
Golden Jet, tolong aku.
Aku tak akan membantumu!
Astaga.
Beri aku senjatamu!

Jangan menolak!

Lepaskan aku!

Astaga!
Itu kecelakaan!

Tunggu, dengarkan aku!
Ayo pergi.
Tunggu, tunggu!
Ayolah, bung!
Berhenti melakukan ini, oke?
Sial!
Jangan tembak!
Astaga!

Buang senjatamu!

Maaf, Jet.
Sudah berakhir, Bob.

Kau tahu aku tak bisa melakukan itu Pam.
Kau tak bisa melarikan diri lagi, agen Stone.
Seperti di Caracas.
Caracas akan berhasil...
Jika saja kau percaya padaku, seperti Calvin.
Tidak!

Itu tidak benar.

Aku tak percaya sama sekali.
Bahkan, ini adalah waktu terbaik untuk menjelaskan semuanya...
Di tengah-tengah konfrontasi ini.
Aku tidak seharusnya berada di sini!
Sesuatu melibatkan aku di dalam semua ini dan sekarang aku berada di tengah-tengah.
Ijinkan aku untuk mengundurkan diri.
Berhenti!

Oke, aku di sini saja.

Aku punya rencana.
Kami berdua bisa terbunuh...
Tapi jika berhasil, itu akan menjadi cerita sensasional.
Siap?
Jangan!

Tidak, aku bilang aku tidak siap.
Aku bilang aku tidak siap!
Waktu habis.
Kau benar, Pam.
Aku kehabisan waktu.
Dalam tiga, dua...
Satu.
Bob, Bob, Bob!
Oh, sialan!
Kau rasakan itu, Jet?
Itu sangat sensasional!
Ayo pergi!
Apa kau memesan Uber?
Apa yang kau lakukan?
Sebaiknya kau masuk ke mobil.

Jangan tembak aku!

Tembak dia!

Biarkan aku masuk!

Ayo, Bob!
Peringatkan semua aset.
Dan gandakan harga kepala Bob.
Apa yang salah dengan...?
Hubungi Larry.
Ada mobil!
Inilah ceritanya, Jet.
Tiga minggu yang lalu...
Musuh negara, dengan kode "The Black Badger"...
Dia mencuri kunci seluruh program satelit mata-mata...
Dan berniat menjualnya pada seseorang...
Di situs lelang yang kau lihat tadi malam.
Bob...
Jika kita kehilangan kendali pada satelit itu...
Kita akan rentan terhadap serangan teroris mana pun.
Karena itu aku pergi untuk menjemputmu di kantormu.
Aku butuh keahlianmu sebagai seorang akuntan...
Untuk menguraikan teka-teki ini...
Dengan jumlah tawaran tertinggi yang menang...
Itu akan memberitahu kita di mana kesepakatan itu akan terjadi.
Dengan begitu kita akan menangkap "The Black Badger."
Aku tak bisa melakukannya tanpamu.
Hentikan mobilnya.
Hentikan mobilnya sekarang juga!
Oke, oke.

Kita akan menepi sekarang juga.
Baiklah.

Baiklah.
Sekarang, ambil napas dalam-dalam.
Oke?

Yang bisa kulakukan, keluar dari mobil ini...
Dan berbicara secara rasional dengan Bob...
Dan dia akan mengerti.
Robert, sekarang aku ingin pulang, tolong.
Ya, teman, aku juga.
Tapi sebelum kita membersihkan nama kita, kita tak bisa pulang.
Bisakah kau jelaskan kalimat terakhir itu?
Ya, sekarang kau ikut...
Hentikan.

Aku tak pernah bilang aku ikut.
Bahkan, secara tegas kukatakan aku keluar.
Aku tahu, tapi mereka tak akan percaya.
Aku akan gila!

Aku keluar!

Aku keluar!

Aku tidak ikut!

Aku tidak ikut!
Aku tidak ikut!

Sebentar, Jet.

Kemana kau?
Kau di bawah situ?

Tunggu dulu.
Kau sengaja melakukan ini, kan?
Semua ini memang di sengaja.
Ini adalah rencanamu!
Kau memperdaya aku!
Tak apa-apa.

Aku ditipu...

Bagaimana bisa kau...?
Kau yang menawarkan bantuan.
Yang lucu adalah Harris memberitahuku.
Dia beritahu aku semua.

Ku beritahu kau sesuatu soal Harris.

Dia ingin menjebakku sebagai pembunuh mitraku sendiri.
Kau membunuh mitramu?

Aku tak pernah melakukan itu. "The Black Badger" yang membunuh mitraku.
Aku akan menjelaskannya padamu.

Setelah "The Black Badger" mencuri kode itu...
Aku dan mitraku, Phil mengikutinya hingga ke sebuah penthouse di Kiev.
Hei, Phil./ Ya.
Sampai jumpa di sisi yang lain.
Sampai jumpa di sisi yang lain.
Baiklah.
Astaga, aku suka orang ini.
Dia tahu kami akan datang dan membuat jebakan.
Hei, Bob!

Tidak!
Phil adalah mitraku, temanku...
Dan aku tak bisa menyelamatkannya.
Tidak!
Itu mengerikan, Cal.
Itu jebakan sejak dari awal.
Ya ampun, bung.
"The Black Badger" tak pernah kesana.
Seharusnya aku yang masuk ke lift itu, bukan Phil.
Oh, Tuhan.
Oke.

Aku mohon.

CJ, aku sangat mengerti.
Tapi agen Harris dan timnya...
Mereka mengintai semua tempat.
Pembunuh bayaran mencari kita.

Oh, Tuhan, Maggie.
Maggie!

Menunduk, Jet!
Astaga!
Awas, Bob!
Siapa itu?

Sial.
Larry.
Ku pikir kau sudah pensiun.
Memang.
Tapi kau berharga sangat tinggi, Bob.

Nasibmu sedang buruk karena aku punya bala bantuan.
Benar bukan, Jet?
Jet!
Hai, sayang.

Pekerjaan bodoh ini tak ada habisnya.
Aku berangkat sekarang.

Jangan, jangan, jangan pulang!
Jangan pulang!

Tak apa-apa.

Temui aku di kantor Dr. Dan.
Ya, baik.

Ya!

Semuanya baik-baik saja.
Kau terdengar seperti Ray Liotta di adegan akhir film "Goodfellas."
Apa?
Itu lucu sekali, sayang.

Itu film yang klasik.
Jadi, kau tak akan pulang ke rumah, kan?
Baiklah.

Aku akan menemuimu di kantor Dr. Dan.
Baiklah.

Sampai jumpa.
Masuklah.
Aku akan ceritakan semuanya...
Setelah itu pulang.
Pertama-tama...

Aku ingin minta maaf pada kalian juga.
Karena apa yang kalian pikirkan, bukan seperti itu yang terjadi.
Kecelakaan!
Mungkin kalian bilang, "Menembak seseorang... itu sebuah kecelakaan?"
Tapi, hal itu bisa saja terjadi.
Oke?

Aku senang masih bisa selamat.
Tenang, Tuan Joyner.

Baik.

Percayalah, aku tahu wajah seorang warga sipil yang sedang ketakutan.
Kau tak perlu meyakinkanku.
Itulah yang terjadi.
Itulah aku.
Aku sama sekali tidak merasa nyaman sekarang.
Aku ketakutan, oke?

Jika aku duduk di toilet, tak akan ada yang keluar.
Hanya kentut atau udara yang akan keluar.
Terdengar seperti laser.
Terima kasih untuk deskripsinya.
Tuan Joyner, biar kujelaskan.
Penilaian mental terbaru dari Bob...
Menunjukkan jika dia kehilangan kendali atas realitas.
Bob terobsesi pada hantu...
Yang dia ciptakan sendiri...
Yang dia sebut "The Black Badger."
Obsesi ini menyebabkan ketidakseimbangan...
Dan dia dilaporkan oleh rekan setimnya, Phil tiga minggu lalu.
Tepat sebelum dia meninggal di dalam tugas lapangan.
Kau tahu bagaimana Phil tewas?
Ya, Bob bilang padaku jika "The Black Badger" membunuhnya.
Apa?
Apa?
Tuan Joyner, Bob Stone adalah "The Black Badger" itu sendiri.
Phil adalah rekan satu tim dari Bob selama enam tahun.
Sahabat terbaiknya.
Ku temui kau di sisi yang lain.
Ku temui kau di sisi yang lain.
Hei, Bob!
Setelah mencuri kode satelit itu, Bob mengkhianati Phil.
Tidak!
Dia membunuh untuk menutupi jejaknya.
Dan sejak itu.

Ini adalah apa yang tersisa dari Phil.
Ini adalah pornografi.
Oh, sial, sial, sial.
Maaf.
Ini dia.
Oh, Tuhan!
Aku tak melihat itu.
Astaga!
Cara yang mengerikan untuk mati./ Oke, tunggu sebentar.
Kenapa Bob tidak menjual kode itu sendiri?
Di pasar gelap tawar menawar antara...
Pembeli dan penjual tidak mengenal satu sama lain.
Situs lelang memberitahu mereka di mana untuk bertemu dan melakukan pertukaran.
Jumlah transaksi di situs lelang itu memberi mereka informasi tersebut.
Dan itu artinya Bob masih membutuhkanmu.
Jadi kami berhenti dan menjalankan taktik tangkap dan lepaskan.
Bob hanya percaya padamu.
Karena itu kami memberimu misi.
Lain kali jika kau melihat Bob...
Tekan tombol ini.
Kami akan segera datang.
Sekarang.

Satu hal lagi.

Baiklah.
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Orang yang aku nikahi, pria yang ku temukan waktu SMA...
Itu penuh semangat dan inisiatif.
Kami sering menyelinap di bawah bangku untuk berciuman.
Pria itu...
Punya ambisi, kau mengerti?
Maaf aku terlambat.

Tak apa-apa.

Calvin, dia Dr. Dan.
Halo, Calvin.
Oh, astaganaga!

Oh, Tuhan!

Oke, Maggie, oke.

Ini adalah reaksi yang sangat umum dalam proses terapi.
Ini?

Tentu saja.
Calvin, ini adalah tempat yang aman.

Ini bukan tempat yang aman!

Ini adalah tempat yang benar-benar tidak aman!
Aku dan istriku akan pergi.

Tidak!

Dan kita akan melanjutkan proses terapi ini...
Ya./ Bersama sebagai pasangan.
Baik.

Duduklah.

Tidak apa-apa.
Oke teman-teman.

Oke.
Ini menarik.

Maggie, aku akan mengatakan sebuah kata...
Dan kau menanggapi dengan apa pun yang kau rasakan...
Dari sini.
Oke.
Hitam./ Putih.
Air./ Samudera.
Sinar matahari./ Kegembiraan.
Aku sangat terkesan, Maggie./ Benarkah?
Kau sangat baik.
Aku sangat baik.
Calvin, sekarang kau.
Aku tidak akan melakukan ini.
Tenang, Calvin.

Atas.
Bawah.
Apa artinya itu?
Apa yang kau tulis?
Tak apa-apa, jangan panik./ Tak ada yang panik.

Kepanikan.
Mari kita ubah subjeknya, oke?
Mari kita coba latihan personifikasi.
Calvin, kau akan jadi Calvin...
Dan aku akan menjadi Maggie.
Aku bingung.
Ini yang disebut "Merenungkan Jiwa."
Lihatlah ke dalam jiwaku...
Dan aku akan melihat jiwamu.
Maggie, ini.../ Hei.
Jangan bicara dan jangan berpaling.
Lihatlah ke dalam jiwaku.
Kau tidak.../ Jangan bicara.
Sayang, aku tidak akan...
Tetap bersamaku.

Kau bukan istriku.
Bagaimana bisa kau memukul istrimu?
Bagaimana bisa apa?
Kau memukul istrimu!

Dia memukulku!

Dia memukulmu!
Kau memukul kami!
Aku menggendongmu./ Aku sudah tahu itu.
Aku menggendongmu./ Aku sudah tahu itu.
Kemarilah.
Oh, Tuhan!
Kau tahu?

Ini tidak nyata.
Ini nyata bagiku.
Kau tahu, Calvin?
Jika kau tak punya komitmen dengan pernikahan kita...
Kau harus memberitahuku.
Maggie, kau...
Apa!

Kau tak apa-apa?
Ayolah, Jet, dengarkan.

Aku tahu ini akan sulit pada akhirnya.
Tapi dengan semua masalah yang kau miliki...
Maggie akan lebih aman tanpa kau.
Dan percayalah, saat semua ini selesai...
Dan kau menyelamatkan seluruh dunia...
Dia akan memaafkanmu.
Semuanya akan baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja?
Oke Bob, aku sudah capek bermain denganmu.
Di mana Dr. Dan yang asli?
Bagaimana kabarmu?
Oh, Tuhan...

Tak apa-apa.

Sudah cukup.
Sudah cukup.
Oke Jet.

Tenang, aku akan melakukan hal yang sama jika aku diposisimu.
Karena dia akan membiarkanmu pergi, bukan?
Itu masuk akal sekali.
Tapi kau tak akan menekan tombol itu, kan?
Apa kau punya kode rahasia satelit itu?
Ya atau tidak?
Kali ini kau tak bisa bohong padaku.
Oke, pantatku sudah berkeringat.
Aku gugup.

Tentu saja tidak, teman.

Tentu saja aku tak punya kode itu.
Mengapa aku harus melakukan ini?
Aku butuh keahlianmu, Jet...
Untuk mendapatkan jumlah transaksi bank dan memenangkan tawaran itu.
Kita tahu batas akhirnya malam ini...
Dari hitung mundur di komputermu.
Dan yang perlu kita tahu di mana tempatnya.
Dan jumlah transaksi bank itu akan memberitahu tempatnya.
Itu sebabnya aku membutuhkanmu.
Keahlianmu memberikan akses ke informasi tersebut.
Dan kita bisa menangkap "The Badger" dan pembelinya...
Pada waktu yang sama.
Dan semua akan berakhir malam ini.
Ku mohon, aku bersumpah.
Kau harus percaya padaku.
DISTRICT KEUANGAN, BALTIMORE MD
Apa kau bisa mendapatkan jumlah transaksi itu?
Tidak, karena itu berasal dari akun transnasional.
Dalam hal ini, hanya bankir internasional bersertifikat yang dapat mengaksesnya.
Tapi kita tidak punya masalah.
Kita akan memberikan informasi yang kau berikan padaku...
Dan dia akan memberikan kita jumlah transaksinya...
Tanpa sadar dia telah melakukan pengkhianatan.
Apakah ini terdengar akrab?
Oh!

Dan itu hanya pengkhianatan jika kita salah.
Siapa pria misterius ini?
Dia adalah Trevor.
Trevor.
TREVOR J. OLSON WAKIL PRESIDEN EKSEKUTIF
Minggu ini berjalan sangat baik.
Robbie Weirdicht dan "Golden Jet" di kantorku.
Siapa yang akan mengira?

Ini hebat, kan?
Berbicara dari ulat ke kupu-kupu...
Apa itu?

Atau "P-1000000-X" yang benar?
Selamat.
Aku sangat menghargai bantuanmu, Trevor.
Klienku mendesakku dengan masalah ini.
Jadi jika kau bisa...
Jangan bicara lagi.

Akun ini sangat rumit...
Tanpa otorisasi yang tepat.

Aku senang bisa membantu.
Robbie.
Kau membawa begitu banyak kenangan, temanku.
Berapa lama aku tak melihatmu?

Kenapa?
Bagaimana dengan akses rekening itu?
Hampir selesai./ Semua baik?
Hampir selesai, sebentar lagi.
Aku tahu kau buru-buru.

Apa pun untuk sesama teman Centaur-ku.
Ngomong-ngomong, kalian pergi ke reuni malam ini, bukan?
Tidak, ku pikir tidak.
Kalian berdua harus datang.
Ini dia.

Kalian harus datang, karena mengapa?
Mereka akan memilih raja dan ratu.
Mungkin Maggie dan kau akan menang lagi.
Jangan pergi dulu, tunggu sebentar.
Beri aku dua menit.

Bung...
Beberapa tahun yang lalu...
Aku menemukan jalan Tuhan.
Dan sejak itu, hidupku benar-benar berbeda.
Dia punya rencana untuk masing-masing dari kita...
Dan kebijaksanaan-Nya yang tak terbatas...
Tak pernah salah.
Kau benar soal itu, bung.
Aku percaya Tuhan membawa kalian kemari karena dia ingin aku curhat.
Dia ingin membersihkan hati nuraniku dan meminta maaf.
Robert.
Yang ku lakukan padamu di hari perpisahan itu adalah tindakan yang sangat pengecut.
Sesuatu yang aku sesali setiap hari.
Ya.

Dan rasa sakitnya dapat berlangsung seumur hidup.
Jadi...
Aku hanya ingin bilang...
Aku sangat menyesal...
Atas apa yang telah terjadi.
Atas apa yang aku lakukan.
Itu sudah terjadi.

Dan aku harap kau bisa temukan di lubuk hatimu...
Untuk memaafkanmu.
Aku tak pernah mengira ini.
Aku sudah tahu itu.

Aku sangat senang.
Aku tak tahu harus berkata apa.
Bagaimana jika kau bilang...?
"Dan pemenang Oscar adalah Trevor Olson?"
Apa maksudmu?
Penis Aneh!

Kau bodoh sekali!
Ya Tuhan, kau tolol sekali!
Lebih tolol dari yang kukira.
Dan kau juga Calvin!
Lihatlah wajah bodoh kalian itu.
"Tuhan mengajarkanku kasih sayang." Menakjubkan.
Aku penganut Scientology.

Sejak krisis tahun 2003.
Aku bersih.
Aku menyesal atas apa yang ku lakukan?

Aku menyesal tak melemparkanmu saat bugil sebanyak tiga kali.
Itu adalah lelucon terbaik di dunia.

Kau tahu apa?
Kau pasti menyesal telah bicara begitu.

Oh ya?

Karena dia akan menghajarmu.
Siapa?
Bob, berdiri dan hajar dia.
Oh dia datang!

Si Penis Aneh ini memakai steroid dan urine rusa...
Tapi dia tetap tak akan bisa menghajarku, Oke?
Itu tidak akan pernah terjadi.
Aku akan memberitahumu mengapa.
Sekali jadi anak gendut, selamanya akan menjadi anak gendut.
Buktikan kalau aku salah.
Ayolah, kau melakukannya di bar itu.
Ayo, pukul aku!
Aku akan menggugatmu dan menyita tas pinggangmu itu.
Apa yang salah denganmu?

Gadis ini ingin pergi.
Pergilah, ya begitu.
Tidak.

Taruhan 50-50, dia pasti tak tahu caranya.
Setidaknya dia tahu pegangan pintunya.
Astaga, dia masih tetap penakut.
Dan kau masih tetap bajingan.
Ya, dan kau masih lebih pendek dari kucingku.
Ini jumlah transaksimu.
Pergilah, pria semut.
Terima kasih, Trevor./ Ya.
Senang melihat kau tidak berubah.
Sampai jumpa.
Dorong atau tarik?

Bagaimana?

Bagaimana?
Hei, hei!

Jenny!
Jenny panggil petugas kebersihan!

Bawa pantatmu pergi dari pintuku!

Bob!
Bob!
Tuan Joyner...
Tebak siapa yang akan ditangkap karena berkonspirasi melakukan pengkhianatan.
Benar.

Jadi inilah yang harus kau lakukan.
Kau akan beritahu kami di mana tepatnya kau dan Bob berada.
Dan kemudian kau pergi keluar dan menahan Bob di sana...
Sampai kami tiba.
Dan jika dia pergi, kau kalah.
Mengerti?
Ah, hei...
Aku tak tahu apa yang terjadi di sana, aku membeku.
Aku membeku.

Lihat, Bob...
Tidak, aku harus memberitahumu, CJ.

Kau adalah satu-satunya orang yang telah bersikap baik padaku...
Orang yang tak pernah mengolok-olok aku.
Dan satu-satunya orang di dunia yang bisa kupercaya.
Dan aku tahu kau punya banyak teman...
Tapi aku tidak.
Kau satu-satunya temanku, Calvin.
Aku tak akan mengecewakanmu lagi.

Maaf, bung.
Maaf untuk apa?
Aku memberitahu Harris di mana kita berada.
Mereka akan menyakiti Maggie.
Aku harus melakukannya.

Aku minta maaf.
Jangan bergerak, Bob!

Lakukan sekarang!
SITUS AMAN CIA, LOKASI DIRAHASIAKAN
Aku tahu kau sudah tahu apa yang akan terjadi.
Jadi aku hanya mengajukan satu pertanyaan.
Di mana kode satelit itu?
Apa yang terjadi, Bob?
Kau sedih karena temanmu telah mengkhianatimu?
Aku tidak punya teman.
Oke, aku tak ingin melihat ini, bung.
Jangan khawatir, ini akan berakhir dengan cepat.
Dia selalu bisa menghancurkan orang.
Baiklah.
Seperti yang kau inginkan.
Kami akan melakukan cara lama ini.
Bawakan aku alat ekstraksi.
Alat ekstraksi?
Jika kau tak sanggup melihatnya, kau boleh pergi.
Ayo.
Hentikan rekamannya.
Kenapa aku kemari?

Kau boleh pergi...
Jika agen Harris mengijinkan...
Dan itu tak pernah terjadi.
Aku ingin melihatnya.
Maaf, Bob.
Maafkan aku, bung.
Astaga!
Apa-apaan ini?
Jangan bergerak!
Angkat tanganmu!

Apa yang kau lakukan, Calvin?

Berikan kartumu!
Berikan padaku.
Duduklah.
Baiklah.

Maaf.
Duduk!

Kau tahu, Bob?
Ini adalah bagian kesukaan dari pekerjaanku.
Terima kasih untuk tidak bekerja sama.
Kau pikir apa kata temanmu, Joyner jika dia melihatmu seperti ini?
Dua kata.
Aku ikut.
Bagaimana kabarmu?
Kau membuat kesalahan besar, Tuan Joyner.
Hanya jika aku salah.
Ayo, Bob.

Apa yang kau lakukan?

Dengarkan aku.

Aku minta maaf karena mengkhianatimu.

Seharusnya aku mempercayaimu dan aku tak melakukannya, aku minta maaf.
Dengar, Bob, tak ada waktu untuk ini.
Aku butuh keahlian mata-mata supermu...
Dan bawa kita keluar dari sini sekarang.

Ayolah, bung.

Sahabat.
Maaf, Jet.
Oh, Tuhan!
Oh, Tuhan!
Kau lihat?

Maafkan aku, bung.
Ayo!

Keluarkan aku dari sini!
Kita diserang.

Ambil, Jet!

Awas!
Kau lihat itu, Bob?
Aku melakukannya!

Ya!
Ya!
Ayo, ikuti aku./ Ayo.
Apa yang ku lakukan?

Aku di belakangmu.
Kami mengkonfirmasi pelanggaran keamanan.
Dalam hitungan kedua.
Ya, aku mengalihkan perhatian dan kau buka pintunya, oke?
Apa?

Tidak!

Ayo!
Kami mendapatkannya!

Tunggu, Bob!

Tidak, kemari kau.
Ayolah.
Kartu yang salah, bung.

Kau butuh yang satu ini.
Jongkok sekarang.
Bolehkah aku bicara?
Apa?

Hei, ambil kartu itu, ayo./ Baiklah.
Mobil mana yang akan kita ambil?
Bukan yang itu.
Oh, Tuhan.
Oh, Tuhan.
Ayo kita pergi, Jet.
Mereka menembaki kita!
Ini mobil anti peluru.
Mari kita pergi!
Ini, Jet.
Apa ini?
"Survival Bag", milik CIA.
Ambil telepon berkode itu.
Untuk apa?
Kau punya jumlah transaksi bank itu?
Bagaimana bisa jumlah transaksi bank memberi tahu kita di mana orang-orang jahat itu?
Jumlah transaksi bank itu sebenarnya adalah...
Longitude dan Latitude.
Lihat otak mata-matamu itu Jet!

Kau seperti Google coklat.
Jangan lakukan itu, hentikan.
Hentikan.
Kau ahli juga, bung.
Kau benar, Longitude dan Latitude.
Cukup masukkan angka-angka itu ke GPS, dan bum!
Kita akan menangkap pembeli dan "The Badger" sekaligus.
Boston.
Kita butuh pesawat.
BANDARA PRIBADI, PIKESVILLE.

Kau pernah mencuri pesawat sebelumnya?
Aku pernah berusaha mencuri permen.
Aku tak tahu apakah itu bisa dibandingkan...
Tapi itu pun tidak berhasil.
Saat aku mau kabur, aku menjatuhkan tasnya.

"Apa itu?" Ku bilang, "Permen."
Aku mengaku.

Lihat itu.

Golden Jet (Pesawat Emas).
Golden Jet.
Hanya ada satu penjaga./ Baiklah.
Lakukan tugas mata-mata, pengalihan perhatian.
Kau masuk kesana dan alihkan perhatian penjaga dan aku akan mengambil pesawat.
Apa?
Aku tak tahu apa yang kau harapkan...
Bob!
Bob!
Bob!
Sialan!
Hei, aku butuh pesawat.
Pak, kau tak bisa datang kemari.

Aku mengerti, tapi aku membawa organ manusia dalam pendingin ini.
Dan aku butuh transportasi segera.
Benarkah?
Karena adikku melakukan operasi transplantasi jantung tahun lalu...
Dan mereka tidak membawanya dalam pendingin plastik untuk makan siang.
Aku harus memberitahumu ini bukan...
Ini bukan jantung.
Bukan jantung?
Bukan.
Jadi, apa itu?
Ini adalah penis.
Baiklah.
Aku punya pertanyaan sekarang.
Kau tak perlu bertanya.
Semalam seorang wanita bertengkar dengan pacarnya dan memotong penisnya.
Dia meninggalkan penis itu dalam laci mobil.
Kemudian melemparkannya keluar jendela.
Ini adalah penis terbesar dalam sejarah negara bagian ini.
Pria itu orang Korea, sulit ditemukan yang seperti ini.
Kau sedang membicarakan penis orang Korea.
Itu rasis.
Aku pernah melihat penis orang Korea yang lebih besar dari dirimu.
Pak, kita tak perlu berdebat.
Aku tak percaya kata-katamu.
Coba aku lihat.
Tak masalah, akan kutunjukkan padamu.
Jika kau ingin melihatnya, bersiaplah untuk melihatnya.
Ayo kita mulai.
Ayolah.
Oh, sial!

Aku bercanda.

Ini teman kecilku.

Menjaga makan siangku./ Sudahlah, aku pergi.
Ini pasti Harris, kan?
Apa maksudmu?
Dia yang menjadi "The Black Badger."
Dia satu-satunya hal yang masuk akal.
Dia punya akses ke kode itu...
Dan dia bersikeras untuk melimpahkan semuanya padamu.
Pasti begitu!
Entahlah, Jet.
Yang pasti dia mengira bahwa akulah "The Black Badger."
Dia menyiksaku keras sekali di ruang interogasi.
Tunggu.

Apa ini?

Tidak ada yang serius.

Astaga...
Kita jatuh!

Sialan!
Cepat katakan.../ Apa?
Apa yang paling ingin kau lakukan dalam hidupmu?
Saat ini aku tak ingin naik pesawat dengan seseorang...
Yang tidak memeriksa apakah bahan bakarnya cukup apa tidak!
Kenapa kau tidak periksa bahan bakarnya?
Tidak, ada sesuatu yang lebih nyata.
Apa hal yang paling kau sesali karena tak sempat kau lakukan?
Oh, Tuhan!

Aku menyesal tak punya anak!
Aku menyesal tak menjadi ayah!
Aku menyesal tak menjadi seorang ayah!
Maggie, aku seharusnya memberimu anak laki-laki!
Aku seharusnya memberimu benihku, Maggie!
Seharusnya aku melakukannya!
Aku sangat egois!
Aku minta maaf, Maggie!
MENSTABILKAN KETINGGIAN
Itu tidak sulit, kan?
Apa?
Hei, asal kau tahu saja...
Ku pikir kau akan menjadi seorang ayah yang hebat.
Jadi kau bohong dengan semua ini?
Ya, begitulah.
Kau bercanda?
Tidak sama sekali.
Ku pikir saat menghadapi kematianmu...
Mungkin bisa memotivasimu...
Untuk memperjelas tujuan hidupmu.

Aku tahu kau sudah berjuang dengan keras.
Kau tahu apa yang sedang kuperjuangkan sekarang, Bob?
Aku ingin menghajar pantatmu.
Oke, Jet.

Hentikan itu!

RUANG PUBLIK, BOSTON MA.
Aku tak mengerti.
Jika koordinat ini benar, kita pasti sedang berdiri di tempat yang tepat.
Kesepakatannya berakhir 30 menit lagi, Jet.

Tidak!
Kenapa harus di tempat terbuka?

Ini tidak masuk akal.
Sialan!
Tunggu.
Tunggu.

Tak akan terjadi di sini.
Tapi di bawah kita.

Ada tempat parkir bawah tanah.
Matamu awas juga, Jet.
Kau tetap di sini?

Aku akan ke bawah, memeriksa.
Tunggu!

Kau tak bisa ikut denganku.

Cara terbaik untuk siapa?
Kau tahu apa yang terjadi jika kita berpencar, Bob?
Seseorang akan mati!
Dan aku yang akan mati.

Karena aku tak punya rompi antipeluru atau senjata.
Maksudku, kau adalah rompi antipeluru-ku.
Tubuh kecilku ini akan terus menempel di belakangmu.

Pastinya kau harus tinggal di sini.
Jika kau pergi ke tempat parkir dan terbunuh...
Kau tahu betapa menderitanya aku?
Pasti aku akan hancur dan aku tak mau itu!
Akan lebih aman jika kau tetap di atas sini.
Dan jika terjadi sesuatu di sini, apa yang harus aku lakukan, Bob?
Bagaimana aku menghubungimu?

Apa itu kendengarannya seperti burung?
Kelemahanku, aku tak bisa menirukan suara burung!
Aku tidak pernah bisa.
Jika hidupku tergantung pada itu...
Aku akan mati, aku akan mati di sini, karena suaraku...
Terdengar seperti merpati yang sekarat.
Aku tak tahu bagaimana suaranya...
Jet!

Kau tak harus menirukan suara merpati.
Panggil saja aku dengan telepon berkode...
Yang ada ditanganmu itu.
Setuju?

Aku akan segera kembali./ Oke.
Jet.
Kutemui kau di sisi yang lain.
Ya.
Kau tiba lebih awal.
Kau juga.
Oh, Tuhan.
Oh, Tuhan.
Oh, Tuhan.
Aku tahu itu!
Aku tahu dia "The Black Badger!"
Oh, Tuhan.
Jawablah, jawab teleponnya.
Halo?
Bob, Harris adalah "The Black Badger."
Halo?
Harris adalah "The Black Badger!"
Aku tidak bisa mendengarmu.
Harris adalah "The Black Badger!"
Aku bercanda!

Apa?
Harris adalah "The Black Badger!"
Aku tahu itu!

Bob!

Siapa itu?
Itu mitraku.
Aku tak ingin berbagi bagianku dengannya.
Paketnya.

Ku pikir kau tak akan menanyakannya.
Tunggu!

Halo Bob.
Ku pikir kau sudah mati.
Tak seperti yang orang pikir.
Dengar semuanya.

Itu adalah aku.
Dan kode satelit itu, yang ini.
Dia bohong.
Orang itu adalah agen CIA dan berusaha menjual kode palsu.
Sial.
Dia menembakku!
Ini adalah kode yang asli...
Dan aku adalah "The Black Badger" yang asli.
Bob adalah "The Black Badger."
Bob adalah "The Black Badger."
Akulah "The Black Badger."
Phil?
Tidak, akulah "The Black Badger."
Aku mulai berpikir jika akulah "The Black Badger."
Ini kasus.
Aku tak tahu siapa "The Black Badger" yang asli.
Dan aku tidak peduli.
Karena aku "The Honey Badger" dan aku tidak peduli.
Dan "The Honey Badger" itu jahat.
Jadi aku akan ambil keduanya.

Phil, setelah semua ini selesai...
Aku akan mematahkan lehermu seperti Patrick Swayze di film "Road House."
Astaga.

Film itu jelek baik dulu maupun sekarang.
Film kesukaanmu yang buruk lainnya adalah "16 Candles."
Beraninya kau?
Buang senjatamu!
Oh, sial!
Kodenya.
Jangan lakukan itu.
Itu bodoh.
Oke.
Satu...
Dua...
Tiga!
Tidak!
Dia punya kode itu!
Itu gila, kan?
Jangan mendekatiku, Bob!
Kau menembak leherku!
Jet!
Oke.
Golden Jet akan menang!
Tidak!
Buang senjatamu, Bob.
Sial!
Berlindung di belakangku, Tuan Joyner.
Jangan lakukan itu, Jet.
Jelas sekali dia penjahatnya.
Aku orang baik.

Agen Harris menyuruhku menghilang...
Agar Bob mengungkapkan dirinya sebagai "The Black Badger."
Kau tak akan percaya apa yang dikatakannya, kan?
Berlindunglah di belakangku, Jet.
Kau mengkhianati negaramu, Bob.
Kau mengkhianati mitramu, Phil.
Tunggu!

Cukup sudah omong kosong ini!
Aku akan mengakhiri ini sekarang!
Aku akan hentikan omong kosong ini!
Aku tak peduli siapa mengkhianati siapa.
Aku hanya tak ingin terluka.

Jangan bergerak, Tuan Joyner.
Kau telah melakukan bantuan besar untuk negaramu.
Sekarang, berikan senjatamu...
Dan bersama-sama kita serahkan kode satelit itu.
Tetap di sana, bung.

Karena aku telah menembaknya tidak berarti aku tak akan menembakmu.
Kita tak punya waktu untuk ini.
Berhenti!

Ups!
Serangan yang bagus, jalang.
Kau tahu kenapa temanmu Bob tak bisa menjadi "The Black Badger?"
Karena dia terlalu lemah.
Dan jika aku harus mendengar cerita sialan yang lain...
Tentang Calvin "The Golden Jet" Joyner...
Dan betapa hebatnya kau saat di SMA...
Dan bagaimana kau menjadi teman terbaik si idiot ini...
Aku akan menjadi gila.
Dan lihatlah kau sekarang, kau tidak terlihat begitu sensasional.
Kau terlihat seperti orang biasa.
Orang biasa sehari-hari.
Memalsukan kematianku sendiri adalah bagian yang paling mudah.
Tapi bersama Bob, hari demi hari adalah yang paling sulit.
Hei, Phil.
Apa, Bob?
Ku temui kau di sisi yang lain.
Tidak, ku harap tidak. oke?

Pergilah.
Aku yang ciptakan "The Black Badger", menyiapkan kantong darah palsu...
Dan si tolol itu percaya.
Bob!
Tidak!

Ada bom di sini.
Kau menekan tombol penutup pintu, mungkin.
Tidak, tidak, maaf.
Jangan menyerah!

Aku melarikan diri dengan 500 juta dollar...
Dan si pramuka Bob akan menghabiskan sisa hidupnya di penjara.
Bukankah Amerika negara yang hebat?
Sekarang kau akan menjadi mitra kedua Bob yang akan mati.
Santai saja.
Jongkok, Golden Jet.
Untuk apa itu?
Salto Golden Jet.
Ya?

Aku tahu.
Dan kenapa kau melakukannya?
Untuk mengalihkan perhatian.
Oh, kau merobek tenggorokannya!
Ku temui kau di sisi yang lain.
Jet, kemarilah.

Astaga!

Maaf, Jet.
Ayo, Jet.

Pengalih perhatian yang hebat, bung!
Maaf karena menembakmu, Jet.

Tapi kau menembakku agar Phil mengaku dialah yang menjadi "The Black Badger"...
Itu adalah taktik tingkat tinggi.
Ya.

Itu rencanaku setiap saat.
Kau natural sekali dalam pekerjaan ini.

Dan kau punya kode nama yang keren, "The Golden Jet!"
Tapi sementara itu kita harus menyerahkan kode ini pada...
Harris segera, atau kita akan terlambat.
Apa yang kau bicarakan?

Reuni.

Bob.

SMA PUSAT, WOODBERRY MD.
Bob!
Satu hal lagi.
Terima kasih sudah mengamankan kode satelit itu.
Kau benar-benar menyelamatkanku.
Negaramu berterima kasih padamu.
Aku hanya melakukan pekerjaanku.
Aku minta maaf soal tanganmu, ku harap kau tak menyimpannya dalam hati.
Aku tak sakit hati, Pam.
Semua orang pernah membuat kesalahan.
Calvin pernah berpikir kau adalah "The Black Badger."
Aku tak berpikir begitu...
Di pesawat kau bilang, "Hei, Harris adalah The Black Badger."
Ku pikir kau harus...

Tuan Joyner senang bekerja sama denganmu.
Jika kau ingin ganti pekerjaan, telepon saja aku.
Jika aku ingin menghubungimu, bagaimana caranya?
Gunakan saja telepon rumahmu.

Kau gila.

Itu bagus.
Calvin!
SMS-mu bilang kau akan segera datang.

Kenapa kau turun dari helikopter?
Hai, Maggie.
Hai!
Sayang, kenapa kau bersama Dr. Dan?
Dia bukan Dr. Dan.
Biarkan aku memperkenalkan diri.
Namaku Bob Stone...
Sebelumnya aku di kenal sebagai Robbie Wheirdicht.
Aku bekerja untuk CIA.
Calvin membantuku menemukan seorang pengkhianat...
Yang akan menjual rahasia militer ke teroris.
Kami melakukan semua itu, kami menghentikannya...
Kami menyelamatkan dunia, dan sekarang disinilah kami.
Apa yang terjadi?
Oke, dengar.

Aku ini bodoh, kan?
Ku pikir hidupku sebuah kegagalan.
Ku pikir itu tidak istimewa.

Istimewa karena aku memilikimu.
Kau adalah duniaku.

Kau segalanya bagiku, Mags.
Aku mencintaimu.
Aku juga.
Baiklah.
Di sini aku mulai cengeng.
Aku berjanji pada diriku tidak akan melakukan itu.
Ayo./ Baiklah.
Itu Robbie Wheirdicht?

SELAMAT DATANG ANGKATAN 1996!
Hai Brian!

Ini bukan ide yang baik.

Aku akan lihat nanti.

Tunggu.
Bob, tenanglah.

Malam ini tak akan seperti waktu SMA 20 tahun yang lalu.
Aku janji.
Perhatian semuanya.
Dan sekarang...
Momen yang kita tunggu-tunggu.
Hasil voting dari raja dan ratu dari reuni ini!
Ratu akan diumumkan belakangan.
Tapi pertama, tanpa basa-basi...
Raja baru...
Untuk Angkatan 1996 dari Centaur SMA Pusat, adalah...
Aku ingin buang air kecil, Jet.
Bob Stone!
Apa kita punya Bob Stone?
Inilah dia, Bob Stone!
Ya!
Naiklah ke atas panggung.
Benarkah?
Benar.

Kau bisa, sobat!
Bagaimana Bob Stone bisa memenangkan gelar raja?
Aku meretas hasil votingnya.
Calvin Joyner, akuntan forensik, siap melayani Anda.
Aku tak tahu kau bisa melakukan itu.
Ada banyak hal yang tidak kau ketahui tentang aku, Maggie.
Tidak, lupakan saja itu.
Itu tak terdengar keren seperti yang kuinginkan.
Ini sesuatu yang terjadi padaku, dan...
Lupakan saja.
Mari kita berikan tepuk tangan!
Si gendut Robbie telah jadi hebat.
Robbie "Si Penis Aneh"...
Maskot telanjang kita.
Masih anjing yang ketakutan.
Aku tidak suka dipermainkan.
Atas nama Bob Stone, jalang!
Ayo sayang, langkahi kepalanya.
Halo semua.
Kebanyakkan dari kalian mengenalku waktu SMA sebagai...
Robbie Wheirdicht.
Robbie Wheirdich?

Memakai celana yang konyol setiap hari.
20 tahun yang lalu di gym ini...
Aku berdiri di depan kalian semua...
Telanjang...
Dan dipermalukan.
Beberapa dari kalian ingat hari itu.
Mungkin banyak yang tertawa.
Tapi tidak apa-apa.
Malam ini akan berbeda karena...
Sahabat terbaikku bersamaku di sini.
Dan dia mengajarkanku apa artinya...
Menjadi pahlawan dari ceritamu sendiri.
Bisa kau pegangkan ini, tolong?
Jadilah pahlawan dari ceritamu sendiri...
Ini bukan soal menangkap orang jahat atau mendaki gunung.
Ini adalah masalah mengatasi pengganggu dalam hidupmu...
Apakah itu masalah atau orang yang membuat masalah.
Ini adalah masalah membuktikan siapa dirimu...
Pada semua orang...
Untuk melihatmu.
Dan menyadari bahwa hal yang paling penting yang dapat kau lakukan dalam hidupmu...
Adalah menjadi dirimu sendiri.
Jadi, untuk SMA PUsat...
Angkatan 1996...
Inilah aku...
Robbie Wheirdicht.
Oh, Tuhan.

Ya!
Hebat, Bob!
Jadilah dirimu sendiri!
Robbie!
Robbie!

Hei, bung!
Ini luar biasa.

Terima kasih, Jet.

Kemarilah.
Tidak, tidak, tidak..

Maaf, Jet.
Permisi.
Hai, Robbie.
Kau mungkin tak ingat aku.../ Darla.
Itu Darla McGuckian?

Wow!

Bukankah matanya juling?
Keduanya./ Wow.
Aku tak percaya kau ingat aku.
Mengingatmu?
Bagaimana aku bisa melupakanmu?
Kau masih memiliki senyum manis yang sama...
Dan wajah manis yang sama.
Tapi rambutmu berubah.
Kau dulu keriting.

Kau tidak berubah sama sekali.
Aku tak tahu.
Kau masih tetap cantik.
Ya, Bob!
Mantap, Bob!
Jangan, jangan, jangan.
Aku pusing.
Super pusing.
Lucu.
Sekarang waktunya untuk menari!
Itu laguku!

Oke.

Mantap, Bob!

Sampai jumpa, sayang./ Semoga sukses.
Aku mencintaimu./ Aku juga.
Dan aku mencintaimu juga, Golden Jet kecil.
Oke.
Berapa lama menurutmu dia di sana?
Mungkin sejak kemarin malam.
Oke, sayang, sampai jumpa.
Bersenang-senanglah dengan temanmu!
Siapa?

Ya kau.
Wow, Jet!
Kau tampak luar biasa!
Begitu ya?

Aku tak tahu bagaimana cara berpakaian di hari pertamaku bekerja di agensi.
Kau terlihat seperti Will Smith hitam.
Aku tak tahu apakah itu rasis, tapi aku anggap itu sebagai sebuah pujian.
Keren.

Oke.
Baiklah.

Harimu akan hebat.

Ah!

Sebelum kita pergi...
Aku punya kejutan untukmu.
Apa kejutannya?
Kau harus menutup matamu dulu.
Tutup mata.
Jangan mengintip.
Buka matamu.
Itu...?
Apakah itu jaketku?

Bob, itu jaketku?

Tidak.

Oh, Tuhan!
Dari mana kau mendapatkannya?
Aku tidur dengannya setiap malam...
Tapi itu sudah bersih sekarang.
Bung, kau benar-benar hebat!

Sebuah pelukan!
Oke.
Mari kita pergi.
Baiklah./ Mantap.
Kau masih naik motor?
Cut!

Baiklah.

Kami sedang syuting "Central Intelligence."
Berhenti sejenak.

Diamlah!

Apa yang kau lakukan di belakangku?

Aku sedang membuat videoku!

Kau ada di dalam videoku!

Hati-hati bahasamu atau ku pukul kau.
Baik.
Seperti yang kau inginkan.
Kau tak memberiku pilihan.
Pam...
Gelitik!

Di mana kode itu?

Manis sekali.
Ini...
Dan ini...
Oh Tuhan!

Bisakah kau gerakkan keduanya?

Oh, Tuhan!
Ini yang disebut "Merenungkan Jiwa."
Lihat jiwaku, dan aku akan melihat jiwamu.
Ayo./ Kau bukan istriku.
Oh, cukup sudah.
Bob, aku akan...
Aku berjanji tidak akan...
Teruskan, teruskan.
Kali ini serius.
Ini serius.

Cukup!
Sekali lagi.

Aku tak bisa melakukan ini, aku tidak...
Oh Tuhan.

Ayo, kita profesional.
Kita lakukan ini./ Ayolah!
Siap?
Aku akan memukulmu.

Kau bukan orang tolol?
Kau bukan Robbie Wheirdicht.

Aku menciptakan nama itu.
Lantas kenapa?

Apa artinya?

Dan Sting...
Dan Rock...?
Apa kau pikir orang-orang itu nyata?
Itu adalah sekelompok julukan bodoh untuk orang-orang bodoh.
Alih Bahasa Oleh :
