# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya, Mr Je.
Taman?
Sekarang juga?
Anda mengatakan itu harus saya, kan?
Itulah apa yang Anda katakan malam itu.
- Iya nih.

Apakah Anda menikmati menggunakan orang-orang seperti ini?
Apa?

Saya orang yang hangat-hati?

Mengapa di dunia kau melakukan ini?
Mengapa Anda melakukan sesuatu yang begitu gila?
- Kau terlalu keras pada dirinya.

- Itu bukan urusanmu.

Ini tidak seperti Anda dua tanggal atau tidur bersama.
Mengapa Anda mendapatkan begitu marah?
Mengapa?

Mari kita pergi, Bo Nui.
Pergi pertama.
- Bo Nui.

Aku akan mengatakan padanya bahwa aku melakukannya untuk menyelamatkan Bo Ra dan meminta maaf padanya.
Lalu apa?

Dia tidak akan mengerti tidak peduli apa yang Anda katakan padanya.
Dia hanya akan mengatakan hal-hal berarti untuk Anda.

Aku ingin dia mengatakan hal-hal.
Jangan berpikir tentang apa saja dan mendapatkan tidur nyenyak, oke?
(Mr Je)
Aku minta maaf.
(Aku minta maaf.)
Saya tidak bermaksud jahat.
(Saya tidak bermaksud jahat.)
Saya punya adik kecil ... (Saya tidak bermaksud jahat.

(Shim Bo Nui)
(Shim Bo Nui)
Halo!
Anda bisa mendapatkan pinjaman dari 10.000 dolar tanpa bunga.
Ini adalah kesempatan besar.

Seung Hyeon, lihat di sini.
- Baik.

Dapatkah saya posting di SNS saya?
Saya pikir saya akan dengan mudah mendapatkan 1.000 orang seperti.
Mereka hanya akan memberikan komentar negatif tentang posting Anda.

- Hapus sekarang.

Tidak, dia tidak ada di sini belum.
- Aduh, masya Allah.

Selamat pagi.
Dal Nim, membersihkan setelah Anda makan.
- Itu bukan aku!

Mengapa Anda begitu berarti untuk Dal Nim?

Aku akan membuangnya dalam perjalanan ke kamar kecil.
Saya minta maaf, Dal Nim.
- Aku tersinggung.

Mengapa dia masih tidak di sini?
adikku telah sakit selama dua tahun.
Untuk menyelamatkannya,
Aku akan melakukan apapun.
Ada... benar-benar menghormati peramal.
Dia bilang... bahwa kakak saya akan bangun ... jika saya tidur dengan seorang pria yang lahir pada tahun harimau.
Tapi aku tidak melihat ke bawah pada Anda.
Saya tidak berpikir Anda sebagai persembahan korban.
Aku bersumpah.
Dia masih tidak akan memaafkan saya.
Mari kita katakan padanya dengan jujur.
Bahkan jika dia tidak mengerti saya, ia masih akan mendengarkan.
Ya, Dal Nim.
Di mana kau?
Hyeon Bin harus memeriksa coding.
Aku tepat di depan gedung.

Anda anak egois.
Apakah Anda pergi berjalan sendiri?
Apa yang membawamu kemari?
Anda tidak menjawab telepon, dan Anda mengabaikan teks saya.
Saya pikir Anda membuang saya dan kembali ke Kanada.
Hei.
Apakah Anda berpikir tentang model permainan yang saya sebutkan hari lain?
Apakah Anda tahu berapa banyak kompetisi kita harus kehilangan selama dua bulan?
Bahkan kantor pusat dapat mendengar suara menjatuhkan peringkat Anda.
Pada saat-saat seperti ini, Anda harus menunjukkan kepada mereka sesuatu ... dan membawa uang untuk mereka.
Hanya kemudian, mereka tidak akan mengeluh.

- Baiklah?
- Tidak Memangnya kenapa?
Mengapa?

Segala sesuatu.

Saya tidak suka presiden.
Apakah kamu... memenuhi Mr Je?
Apakah dia mengunjungi Anda?
Bagaimana dia bisa tahu alamat Anda?
Apa yang dia katakan?

Jadi apa yang kau katakan?

Hei, Anda harus sudah menelepon saya.
Apa yang salah dengan Anda, Amy?
Mengapa Anda terburu-buru?

Kita harus bicara.
- Anda perlu bicara dengan saya?

- Tadi malam, Bo Nui ...

Soo Ho!
Maksudku...
Mr Je.
Aku sudah bilang.
Anda tidak seharusnya memiliki kontak langsung dengan Gary.
Besar.

Mari kita tidak melakukan hal ini di sini.
Ayo pergi keluar.
Saya secara resmi akan memperkenalkan diri.
Saya Je Soo Ho dari Zeze Factory.
Apakah mereka pernah bertemu sebelumnya?
Aku tahu.
Apakah mereka bertemu sebelumnya?
Anda mendengar tentang proposal pertandingan, kan?
Aku datang untuk mendengar jawaban Anda.
Apakah itu sebabnya Anda datang ke sini?
Aku sudah bilang tidak, dan agen saya di sini adalah menyadari hal itu.
Aku bilang aku sedang dalam proses membujuk dia.
Mari kita bernegosiasi sedikit lebih.

Apakah ada sesuatu yang lebih Anda inginkan?
Yah ...

Apakah Anda berarti perusahaan dapat memeriksa kondisi apapun saya meminta?
JIKA adalah permainan yang bermakna.
Anda tidak akan menyesal jika Anda memutuskan untuk bekerja dengan kami.
- Saya bisa menjanjikan Anda.

Dari apa yang saya lihat sejauh ini, Anda tidak ... seperti orang yang dapat dipercaya.

Anda tahu, saya tidak bekerja dengan seseorang kecuali aku menyukai orang itu.
Apakah itu cukup jawaban untuk Anda?
Aku akan segera pergi kemudian.
Aku tidak bisa mandi karena Anda muncul.
Gary ...
Apa yang terjadi di antara kalian berdua?
Mengapa Anda datang kepadanya secara langsung dan rumit?
Aku sedang berbicara dengannya tentang hal itu.
Saya ingin jawaban yang pasti besok.
Kita perlu jawaban untuk mempertimbangkan rencana masa depan kita.
Apakah Anda akan ke kantor?
Ayo pergi bersama.

Aku harus berhenti oleh tempat lain.
Seung Hyeon, Aku mengutus kamu bagian mana pemain memilih karakter.
Wow, pekerjaan yang baik!

Ini tujuh hari sebelum batas waktu, dan Bo Nui menggunakan teknik-nya untuk mendapatkan jauh ke dalam markas.
Ketika Anda akan menyelesaikan dengan grafis?
Yoon Bal diserang tiba-tiba ... dan membutuhkan ramuan ajaib sekarang.
- Mr Je.

- Selamat pagi.

Gary Choi akan memberi kita jawaban yang pasti besok.
Dal Nim, menyusun rencana lain ... kalau dia ternyata menawarkan bawah.
Direktur regional mengatakan dia akan mewujudkannya.
Membuat versi lain dari grafis tanpa Gary Choi.
Ya, Pak!
Apa ini tiba-tiba?

Tidak apa-apa, Seung Hyeon.

Tapi mari kita wajahnya keluar hanya dalam kasus itu tidak.
- Anda tidak terganggu.

Halo.
Apakah ini Red Mesh Chacha?
Ya itu betul.
Tapi aku tidak bertemu Anda karena Anda tidak menunjukkan kartu ID Anda.
Aku bekerja sekarang, jadi berhenti mengirim foto aneh.
(Mari kita bertemu langsung.

- Apakah kamu melihatnya?

- Apakah Anda mendengar itu?

- Mari saya jelaskan.

Ini tidak ada hubungannya dengan saya.
Saya tidak masih menjadi pilihan untuk pengorbanan Anda, kan?
- Tentu saja tidak.

Siapa Anda bertemu dan apa yang Anda lakukan dengan dia adalah kehidupan pribadi Anda.
Saya tidak peduli tentang hal itu.
Aku datang untuk memberitahu Anda untuk berhenti membujuk Gary Choi.
- Apa?

Tunggu.
Kebaikan.
Kamu hanya hidup sekali, dan Anda tidak pernah bisa kembali ...
Kamu hanya hidup sekali...
Anda hanya ...

Baik...
Aku akan segera pergi pertama.

kerja yang baik hari ini, Bo Nui.
Apa yang wanita itu berpikir?
Apakah itu disini?
Astaga.
Mengapa saya bersembunyi?

Aku tidak punya alasan untuk menyembunyikan.
Aku hanya akan percaya diri dan melihat di mana dia akan.
Apa yang saya lakukan?

(Kami menjual masker.)
Aku akan pergi setelah 10 menit.
Setelah saya cek siapa dia bertemu.
Red Mesh Chacha?
Anda harus datang ke tempat saya.
Saya pikir Anda harus tinggal di kamar Anda sepanjang hari.
Saya ingin Anda untuk mendapatkan udara dan makan makanan penutup manis ... sementara aku membujuk Anda.
Harap karakter utama dari permainan kami, Geon Uk.
Saya akan membantu Anda dalam setiap cara yang saya bisa untuk menemukan ayahmu.
Saya akan mencoba untuk tidak mengambil terlalu banyak waktu Anda.
Apakah bos Anda memberitahu Anda untuk membujuk saya?
- Sepertinya nasib.

Saya membuat game ini sambil memikirkan Bo Ra.
Aku membayangkan tempat dia ingin pergi, apa yang dia ingin lakukan ... dan orang macam apa dia ingin menjadi ... ketika dia menjadi sehat kembali.
Saya ingin Bo Ra mengalami ... segala sesuatu melalui bermain game ini.
Itu sebabnya saya berhasil.
Saya ingin memberi orang sakit seperti Bo Ra ... dan orang normal seperti saya ... kesempatan untuk hidup yang berbeda dan glamor.
Sementara mereka sedang bermain game, mereka dapat mengalami kehidupan terbaik.
Kenyataan bahwa Anda datang kembali ke Korea, bertemu saya ... dan berperan sebagai model permainan kami ...
Sepertinya nasib.
Bo Ra ... mungkin akan kembali seperti Anda kembali.
Lalu aku mungkin bisa bahagia lagi.
Anda akan dipecat jika saya mengubah menawarkan bawah?
Tidak, aku tidak akan.
Aku hanya ... ingin bertanya terakhir kalinya.
Gary ...
Silahkan...
- Hello?

Mari kita tidak terlalu sopan ketika berbicara di telepon.
Aku bisa melihat Anda di kantor saya?
Saya dengan Gary sekarang.
Dapatkah saya bertemu Anda di kantor setelah aku selesai berbicara dengannya?
Aku ingin kau datang sekarang.
Baik.
Apa yang harus saya lakukan?
Saya tidak bisa menandatangani kontrak tanpa persetujuannya.
Terserah.
Aku hanya akan pergi.
Apakah Mr Je di kantornya?
- Iya nih.

- Gary?

presentasi siap di ruang rapat.
- Apa?

Anda bertemu agen saya Amy sebelumnya, kan?
Apakah Anda bekerja di sini di Zeze Factory?
- Iya nih.

Kami tetangga ketika kita masih muda.
- Wow.

Apa yang terjadi?
Kenapa kau tidak memberitahu saya?
Anda tidak datang dengan kami?
Yah ...

Ms Shim.
Bergabunglah dengan kami.
Dia mengatakan tidak apa-apa.
- Ini adalah awesome!

- Mereka mengenal satu sama lain.

Itu akan terlihat lebih hidup ... dengan headset virtual reality pada.
Kami menyiapkan pertandingan tenis karena ini adalah untuk demonstrasi.
Kami berencana untuk menambahkan kehidupan sehari-hari dan kegiatan Gary Choi ... dalam permainan yang sebenarnya.
Ini menarik.
Anda membuat ini, Bo Nui?
Tidak, saya hanya membantu mereka membuatnya.
Gary, Anda akan membuat keputusan sekarang?
Aku akan melakukannya.
Terima kasih.
Saya ingin kamu tahu... bahwa Anda benar-benar berutang ini untuk Bo Nui.
Tentu saja, saya tahu itu.
Terima kasih, Geon Uk.
Terima kasih banyak.
Saya mengatakan kepada Anda bahwa saya akan melakukan segala sesuatu yang bisa saya lakukan untuk Anda.
Jadi jangan terintimidasi oleh atasan Anda.
Katakanlah apa pun yang Anda ingin mengatakan dari sekarang.

Baik.
Terima kasih.
Terima kasih sebelumnya juga.
Terima kasih banyak.
Mari kita melakukan ini dengan baik.
Baik.
Oh, maafkan saya.
Aku minta maaf.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya berkendara jauh roh-roh jahat.

Sedikit lagi.
Gary.
Apakah dia baik-baik?
Apakah Anda yakin dia baik-baik saja secara mental?
Itu tidak mendapatkan pada Anda sama sekali.
Dia hanya menaburkan itu di sisi Anda dan membersihkan diri setelah itu.
Gary.
Katakan dengan jujur.
Sesuatu yang terjadi di antara Anda, kan?
Tentu saja, ada sesuatu yang terjadi.

Segala sesuatu yang besar.
Saya merasa tersinggung.
Kami telah menghabiskan banyak waktu bersama-sama juga.
Anda menolak ketika saya bertanya Anda.
Amy, Anda harus jujur dengan saya.
Apa yang terjadi antara Anda dan Soo Ho?
Dia orang yang kamu berpisah dari tanpa pamit, kan?
Astaga...
Anda begitu pintar, Gary.
Inilah sebabnya mengapa Anda bermain dengan baik.
Apa yang terjadi?

Sejak dia masih muda,
Soo Ho telah diganggu dan digunakan ... oleh banyak orang.
Itu sebabnya ia membenci hal-hal.
Tapi dia mengira aku menggunakan dia, juga.
Yah, dia benar.

Itu kesalahan saya.
Terima kasih, Gary.
Terima kasih kepada Anda, saya memiliki jembatan untuk Soo Ho.
(01 ayam di Seongnam)
(01 ayam di Seongnam)
(01 ayam di Seongnam)
Apakah Anda bertemu dengannya?
Siapa dia?

Anda pergi keluar hari lain untuk bertemu.
Anda maksud Soo Ho?
Apakah dia mengatakan sesuatu?
Apakah dia mengatakan sesuatu disampaikan?
Anda tahu dia tidak mengatakan hal-hal seperti ...
- Hentikan.

Tidak tinggal keluar terlambat.
Aku bilang aku memiliki rencana makan malam dengan teman-teman saya.
(01 Chicken)
Halo.
Oh sayang!
Kita bertemu lagi.
Saya pikir kita ditakdirkan untuk menjadi teman.
- Kemana kamu pergi?

Kami memiliki makan malam tim di sini, jadi saya di sini untuk memesan meja.
Apakah Anda datang untuk bertemu Mr Je?
Yah, aku hanya lewat.
Tapi Mr Je tidak datang.
Haruskah aku memanggilnya?
Itu tidak perlu.

Teman-teman saya yang menunggu saya.
Baik.

Mr Ahn!

- Anda berada di sini, Bo Nui.

Untuk seorang pria, seorang gadis yang tinggal di sebelah selama masa kecilnya ...
- Memiliki dampak yang sangat besar.

- Tapi jika Anda bertanya rincian ...

- Mari kita pergi di -.

Anda harus bekerja lembur mulai besok.
Acara ini pada hari Rabu, jadi kita harus tepat empat hari lagi.
Kami harus menabung energi yang cukup untuk bekerja lembur.
Astaga, serius.
kita tidak bisa pergi keluar bahkan untuk sementara waktu?
- Tidak mungkin.

Jika bug tiba-tiba muncul saat kita keluar, apa yang akan super Genius katakan?
"Aku tidak percaya ada bug pada pertandingan uji lima menit."
"Ini adalah Zeze Pabrik."
"Silakan melakukan pekerjaan yang layak."
- Itu bagus!

Hentikan.
Apakah Anda sudah berpikir tentang memproduksi bug?
- Mr Je!

- Apa yang membawamu kemari?

Satu gelas lebih dari bir, silakan.
Aku tidak percaya Anda bergabung makan malam tim kami, Mr Je.
Ini adalah momen bersejarah.
Silakan lakukan bersulang.

Jangan datang untuk bekerja besok.
- Apa?

Besok adalah hari Sabtu.
Mr Je adalah yang terbaik!
- Mr Je adalah yang terbaik!

- Mr Je adalah yang terbaik!

- Ceria.

- Aku terlalu lelah.

- Mari kita pergi ke karaoke!

- Ayo pergi!

Aku tidak bisa.
- Aku akan membersihkan meja ini kemudian.

Aku akan membersihkannya!

- Cepat dan pergi.

Kamu masih di sini.
Selamat tinggal.

Pergi.
Mr Je.
Sejak pagi ini, saya sudah lama ingin mengatakan sesuatu.
Aku punya sesuatu untuk memberitahu Anda, juga.

Apa yang akan kamu lakukan besok?
Anda mengatakan kepada saya untuk mengambil hari libur.
Anda datang untuk bekerja.
Apa?
Kami masih harus melakukan tanggal.
Saya menghitung waktu yang tersisa, dan kami memiliki 21 jam dan 30 menit.
Oh, benar. 30 jam.
Mari kita lupakan saja.
Anda tahu segalanya sekarang.
Jadi tidak ada gunanya.
Tidak.
Ini masih kontrak resmi.

Anda tidak harus ditekan.
Aku tidak akan ada salahnya untuk mengembangkan IF.
Ms Shim Bo Nui,
Anda berutang.
Melakukan apa yang kukatakan.

Aku akan memutuskan waktu dan tempat, dan Anda hanya mengikuti.
Lalu bagaimana setelah demonstrasi?
- Saya tidak punya banyak waktu.

Saya hanya memiliki empat hari lagi.
Aku tidak punya banyak waktu.
(Mr Je)
Temui aku di 14:00.
(196, Jangwi-dong, Seongbuk-gu, Seoul)
Aku di tempat yang tepat.
- Hello.

(Cheonsuam)
Biarku lihat.
Anda sangat pintar.
Saya kira itu semua di sana.
Ayo lihat.
tangan dan kaki yang sedingin es, tapi hati Anda mendidih panas seperti lava.
Dia bisa dengan mudah mematuhi Anda.
Dia keras kepala dan egois.
Dia hanya peduli tentang dirinya sendiri.
Kamu baik.
Iya nih.

Kami sedang mempersiapkan untuk acara yang sangat penting.
Kita harus berhasil kali ini.
Mari kita lihat kemudian.
Anda akan kehilangan uang pada Juni.
Oh sayang!
Jika Anda tidak hati-hati, Anda akan berada dalam bahaya besar.
Apa yang kita lakukan?
Anda mengatakan keberuntungan seseorang berdasarkan ... kombinasi ... seseorang tahun, bulan, hari dan waktu kelahiran, kan?
Anda tahu tentang meramal.
- Tentu saja.

Baik.

Mengapa Anda memilih bulan ini?
Apakah Anda ingin saya untuk menulis jimat?
Yang sangat efektif.
Probabilitas cara Anda meramal ... adalah 518.400.
Memisahkan laki-laki dan perempuan, 136.800 orang dapat diklasifikasikan secara umum.
Dengan demikian, ada 51 orang yang lahir dengan ... nasib yang sama seperti saya.

Anda juga disebutkan tentang sesuatu yang lain sebelumnya.
Anda tiba pada kesimpulan bahwa setelah menganalisis tanda zodiak Cina saya.
Ini juga memiliki kemungkinan 144.
Jadi setiap orang memiliki salah satu dari mereka 144 jenis nasib.
Jika kita mempertimbangkan populasi Korea sebagai 51 juta, itu berarti 354.000 orang memiliki nasib yang sama.
Apa pendapatmu tentang itu?
Tanda-tanda zodiak yang dibuat oleh orang-orang kuno, dan mereka dekat dengan penampakan.

Anda bilang aku beruntung pada Juni karena bintang yang cerah.
Bagaimana jika bintang itu sebenarnya gelap, namun terlihat terang karena dekat dengan Bumi?
Apakah itu berarti itu gelap atau terang?
Apakah itu berarti saya beruntung atau tidak?
Mata besar Anda ... dan bibir tipis akan membawa Anda cukup beruntung untuk memukul jackpot.
Saya pikir dia memiliki masalah dengan visinya.
Dapatkah kau melihatku?
(Ratu Tarot)
Oke, berikutnya!

- Aku tahu tempat di sana.

Apa yang kamu bicarakan?

Aku tahu apa yang Anda lakukan, tapi Anda bisa berhenti sekarang.
Ini tidak akan membuat saya berhenti mencari harimau.
Apakah Anda tidak belajar apa-apa sepanjang hari ini?
Salah satu dari mereka mengatakan kepada keberuntungan saya ketika ia hampir tidak bisa melihat.
Banyak peramal adalah palsu dan pembohong.
Saya tahu itu.
Namun, ada saat-saat dalam hidup ketika Anda merasa lebih baik ... hanya dengan berbicara dengan seseorang tentang masalah Anda.
Anda bisa pergi ke psikiater atau konselor ... jika Anda ingin berbicara.
Setidaknya, mereka tidak memberitahu Anda untuk membeli jimat 300 dolar.
Sesi konseling hanya sebagai mahal.
Itu bukan hal yang sama.

Tapi aku ingin kau tahu betapa konyolnya itu.
Mengapa... kau pikir aku tidak tahu?
Terima kasih.
Anda merasa cukup kasihan saya untuk membawa saya pada tur peramal.
Anda tidak perlu khawatir lagi.
Aku akan mengurus diriku sendiri.
- Kemana kamu pergi?

Bo Nui!
Apakah Anda Simsim mencari pria kelahiran tahun harimau?
Ya, saya dapat mengecek ID Anda?
- Apa ini?

- Hey!

- Apakah ini pacar Anda?

- Tidak, dia tidak.

- Gosh.

- Tunggu sebentar.

Tunggu!

Tunggu sebentar.

Tunggu!

Apa itu tadi?

Mesum wanita!

Serius!
Meskipun Anda tidak bisa berpikir rasional, menarik diri bersama-sama, Bo Nui.
Mengapa kau menatapku seperti itu?
Aku bertanya dengan sopan sebelumnya hari ini.
Aku bilang aku akan mengurus diriku sendiri.
Apakah Anda tahu apa yang baru saja Anda lakukan?
Saya membantu Anda dalam situasi yang sangat berbahaya.
Saya tidak punya waktu.

Ada batas waktu.
Itu sebabnya Anda sebutkan tiga minggu.
- Dia seniman penipuan yang sangat baik.

Saya pikir Anda adalah orang yang baik.
Saya pikir Anda mencoba untuk membantu saya ... karena Anda merasa kasihan padaku, tapi aku salah.
Kamu... hanya ingin membuat menyenangkan dari idiot.
- Itu tidak benar.

Berhenti merusak hal kecuali Anda akan.
Apakah Anda pikir saya suka melakukan ini?
Aku takut dan gugup.

Tapi aku tidak.
Aku mungkin tampak seperti orang yang paling bodoh dan menyedihkan di dunia untuk Anda.
Lupakan.
Anda tidak akan mengerti pula.
Iya nih!
Memenangkan lima pertandingan berturut-turut membuat membosankan.
Mengapa Anda tidak fokus?
Apakah mereka mengatakan dia tidak tepat untuk Anda dan akan makan kamu?
Itu jahat.
Apa itu omong kosong?
Anda diminta untuk daftar peramal.
Bukankah kau ingin tahu jika gadis itu adalah yang benar untuk Anda?
Mengapa orang percaya omong kosong seperti itu?
Hal ini secara statistik tidak rasional sama sekali.
Saya tidak berpikir Anda memahami, tetapi hal-hal tidak bekerja bahkan jika kita mencoba yang terbaik kadang-kadang.
Kami kemudian berharap untuk kekuatan gaib untuk membantu kami.
Itu sangat tidak beradab.
Jadi, mengapa Anda meminta bahwa daftar tidak beradab?
Katakan padaku!
Bo Nui ...
Bo Nui?
Saya pikir dia terpikat oleh takhayul.
Betul.
Dia memberi saya beberapa botol garam.
Dia bilang dia bisa membawa nasib buruk dan meninggalkan mereka di sudut.
Dia mengatakan dia mungkin membawa sial?
Tidak ada apa-apa.
Ibuku berdoa atas mangkuk air ... sehingga saya menjadi pria dewasa.
Tidak...
Ini lebih buruk dari itu.

Apakah Anda khawatir tentang Bo Nui?
Ini adalah pertama kalinya saya melihat Anda khawatir tentang orang lain.
Ini memberi saya merinding.
Apakah ini berarti ...
Anda sudah dewasa sekarang?
- Ini memberi saya merinding.

Aku hanya menjadi logis.
Saya khawatir bahwa ia mungkin pengaruh buruk ... dan bahwa ia mungkin merusak demonstrasi kami.
Apakah Anda tidak tahu betapa pentingnya demonstrasi ini?
Tentu saja aku lakukan.
Menutup mata bahkan jika dia mengganggu Anda.
Dia membawa kita IF dan Gary Choi.
Dia lebih seperti pesona beruntung kami.
Terserah!

Kenapa kamu...
Silahkan...
Harap membawa saya harimau.
- Apa yang kamu lakukan disini?

Apakah Anda ingin beberapa bir?
Jadi itu harus sebelum bulan purnama terbit?
Apakah Anda yakin dapat Anda percaya bahwa peramal?

Apakah Anda tahu apa bagian paling menakutkan adalah?
Orang menghubungi saya ... melalui komunitas internet hingga kemarin.
Tapi itu semua berhenti.
Seolah-olah seseorang menghalangi mereka dari pada tujuan.
Itu tidak mungkin.
Itulah aku, Geon Uk.
Aku beruntung seperti itu.
Saya tidak tahu apakah akan berharap ini bekerja untuk Anda atau tidak.
Apakah Amy tahu siapa pun di Korea?
Bo Nui!
Maafkan saya.
Aku sangat menyesal.
Ingat apa yang Anda katakan?
Anda mengatakan jika saya ingin sesuatu dengan sepenuh hati, itu akan menjadi kenyataan.
Jujur, saya tidak mengerti ... semua ini tentang tidur dengan seseorang yang lahir pada tahun harimau.
Tapi aku tahu satu hal.
Aku tahu berapa banyak Anda peduli untuk Bo Ra.
Aku tahu kau akan tetap kuat ... karena cinta Anda untuknya.
Geon Uk,
Anda terdengar seperti dewasa up.
Apakah Anda diambil dengan saya?
Anda kecil.
- Selamat pagi.

- Hi.

- Hi.

Bagaimana Anda akan begadang sepanjang malam di baju-baju?
- Jangan takut.

Mr Je!
Anda sepanjang malam, bukan?

Terima kasih.
Mr Je?
Bo Nui adalah pekerja kontrak.

Dia tidak akan dibayar untuk itu.
Tidak ada waktu untuk khawatir tentang itu.
Bahkan pekerja kontrak harus bekerja 24 jam.
Mari kita lakukan!
Bo Nui, jangan khawatir tentang hal itu.
Anda dapat tidur di rumah.
Terima kasih.
Anda ingin saya untuk mengatur pertemuan dengan Soo Ho?
Dia tidak akan memberikan kesempatan untuk berbicara dengannya.
Saya ingin menjernihkan kesalahpahaman.
Soo Ho terlalu lembut hati.

Yah, kami hanya sangat istimewa.
Ya kau benar.
Dia seharusnya hanya berpikir dari Anda sebagai wanita gila dan pindah.
Apakah Anda hanya bersumpah pada saya?
Astaga, aku?

Oh, saya mengatakan wanita gila.

Anda tahu apa yang saya bicarakan.
Ini aneh.
Saya tidak tahu mengapa dia dekat dengan orang seperti Anda.
Ini sangat berbeda dengan saya Soo Ho.
"Saya Soo Ho"?

Dia bahkan tidak punya uang untuk membeli tiket pesawat ke Korea.
Saya orang yang punya dia keluar dari sana.
Dia cukup tinggi pemeliharaan, bukan?
Anda hanya mengajarinya bagaimana naik sepeda, tapi aku mengajarinya tentang minum, merokok dan perempuan ...

Apa kamu yakin akan hal itu?
Pokoknya, tunggu sampai demonstrasi adalah untuk berbicara dengan dia.
Ketika dia berfokus pada sesuatu ...
Dia tidak bisa melihat apa-apa lagi.
Aku tahu, tentu saja.
Kau cantik, dengan cara.
Mr Han!
Astaga, kau begitu keras!

Aku butuh delapan gelas kopi.
wajah Anda tidak terlihat ramah, sehingga Anda harus setidaknya mencoba untuk terdengar ramah.
Silakan berbicara dengan saya baik ketika Anda membayar.
total adalah 80.000 dolar.
Astaga, semacam lelucon begitu kuno.

Apa yang salah denganmu?

Terserah.
Permisi.

Soo Ho mengatakan bahwa ia akan mendapatkan saya free pass.
departemen yang harus saya berhubungan dengan hal itu?
Tidak ada pengunjung luar diperbolehkan sampai demonstrasi berakhir.
Maaf?

Astaga, yang menyakiti perasaan saya.
Keamanan untuk kantor pengembangan kami ... akan sangat ketat sampai kami D-hari.
Harap mengerti dan bersikap kooperatif.
Lupakan.

Oh, benar.

Saya merasa buruk.

Apakah dia tidak menjengkelkan Anda dalam cara yang sangat tidak biasa?
Dia menarik dalam cara yang sangat tidak biasa.
Anda harus berpakaian seperti dia, juga.
Oh, benar.

"Semangat!"
- "Semangat!"

- "Free lulus."

Ini "free pass".
Bagus!

Astaga, ini terasa begitu baik.
Perusahaan ini begitu besar.

Aku merasa tegang, jadi ini adalah sempurna.
Anda harus merasa santai dan nyaman untuk fokus lebih baik.
Aku sudah bilang.

Apakah ada kursi yang tepat di kantor Daebak Lembut?
Mr Won memberi saya bantal, meskipun.
Dia juga tetap kursi ketika kaki jatuh.
Kebaikan, kau terlalu pemahaman.
Anda harus mencerdaskan sedikit.
Bo Nui, Anda memiliki tamu.
- Saya?

Bangun sekarang.
Bo Nui!

- Senang melihatmu!

Anda tampaknya sangat sibuk.

(Alkaline Water dengan Far-Infrared Energi, Ajaib Air)
Apa semua ini?
Oh, ini.
Pernahkah Anda mendengar dari Air Ajaib?
- Maaf?

sirkulasi meningkatkan air ini, memberi Anda energi dan mempercepat ... metabolisme Anda.

Ini memperkuat rahim, juga.

Mr Won, apakah ini hal yang mengagumkan yang Anda sebutkan hari lain?
Tidak, itu jauh-inframerah bantalan pemanas dengan batu giok.
Mengambil kembali ini.
Anda tahu bahwa saya tidak punya uang.
Astaga!

Kau tahu aku punya kaki atlet, kan?
Air ini benar-benar sembuh itu.

Ini benar-benar menyingkirkan kaki saya atlet.
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Tidak masalah.

Air ini sangat baik untuk Anda.
Anda dapat membayar saya nanti.

Tunggu, Mr Won.
Mr ...

- Sampai ketemu lagi!

Aduh, masya Allah.
idiot ini hanya tidak tahu bagaimana untuk menyerah, kan?
Saya hanya berbicara dengan laki-laki yang lahir pada tahun harimau.
(Cha Do Hyun, Lahir di September 14, 1986)
Halo?
Ya, ini adalah Simsim.
Anda Red Mesh Chacha, kan?
Ya, aku melihatnya.
Apakah Anda yakin itu bukan palsu atau orang lain ID?
saya bisa mempercayai Anda, kan?
Tentu, mari kita bertemu.
Besok malam yang baik bagi saya.
Baik.
(The Demonstrasi Game Baru, "JIKA" oleh Zeze Factory)
Silakan periksa ini untuk saya.
Kita tidak bisa memiliki kesalahan apapun.
Ada tidak akan ada kesalahan.
Oh, halo.
Tidak ada yang tahu bahwa Anda berada di sini, kan?
Tentu saja.
Mr Je!
Geon Uk.
Maaf, saya harus mendapatkan ini.
Halo.
- Apakah semuanya berjalan lancar?

Itu hebat.
- Semuanya sudah siap, kan?

Anda hanya perlu untuk membuat tampilan seperti bintang.
Aku akan melihat ke depan untuk itu.
Anda tidak mendapatkan banyak tidur, kan?
- Apakah Anda merasa baik-baik?

Anda terlihat begitu keren dalam pakaian itu.
Sangat?

Kami akan pergi untuk Tteokbokki setelah demonstrasi?
Aku harus tinggal setelah acara untuk membereskan hal-hal.
Mari kita makan tteokbokki besok.
Bukankah hari ini hari itu dengan ...
Mr Je, itu akan dimulai pada lima menit.
Baik.
Kami memastikan bahwa tidak ada rekaman diperbolehkan.
Anda tidak perlu khawatir sama sekali.
- Baiklah.

Mr Je.
Nah, Bo Nui ingin aku melewati ini bersama untuk Anda.
jimat ini akan membuat Anda merasa kurang gugup.
Dia mengatakan kepada saya nama jimat ini, tapi aku lupa.
Dal Nim, berapa lama kita bekerja bersama-sama sejauh ini?
Apakah sudah 2 tahun?

Ini 2 tahun, 8 bulan, dan 7 hari.
Besok akan menjadi hari 1000.
Apakah besok benar-benar hari 1000?
Saya suka bagaimana tepatnya Anda.
Kemudian sekarang, Anda harus tahu apa yang akan saya lakukan dengan ini.
Maafkan saya.
Baiklah.

Kita hanya hidup sekali, dan kita tidak bisa kembali dalam hidup.
Tapi aku penasaran.
Jika...
Aku adalah kamu, apa jenis kehidupan yang akan saya dapat hidup?
Aku akan dapat menikmati pemandangan yang indah melalui mata Anda.
Aku akan bisa berjalan ... di jalan yang mulia dengan kaki Anda.
Saya juga akan bisa bermain ... permainan Anda melalui tangan Anda.
Dengan kami permainan virtual reality, IF, Anda dapat mengalami kehidupan terbaik.
Kehidupan pertama Anda akan mendapatkan pengalaman ... adalah bahwa dari petenis yang terkenal di dunia,
Mr Gary Choi.
Dalam 1 dan 2.
- Baik!

- Baik dilakukan.

- Kerja bagus!

Saya punya pertanyaan.
Di mana kita akan pergi untuk makan malam?
Jangan bilang itu ayam goreng lagi.
- Itu tidak dapat diterima.

- Beef barbekyu.

- Beef barbekyu!

- Beef barbekyu!

Semua orang bekerja sepanjang malam selama tiga hari.

Mr Je mengatakan kepada saya untuk menyampaikan pesan ini bersama.
Dia mengatakan kita semua harus pulang lebih awal ... dan mencuci untuk pergi ke tempat tidur.

Dia mengatakan kita harus pergi keluar dan berpesta daging sapi barbekyu!
- Wah, itu luar biasa!

- Beef barbekyu!

- Aku sangat bersemangat sekarang.

Hei, Dal Nim.
Bo Nui, di mana kau?

Tunggu!

Tidak, kita akan mendapatkan ayam goreng.
Astaga, kenapa saya mengatakan ayam goreng?

Saya tidak bisa datang.
Saya tidak bisa bergabung dengan Anda untuk makan malam.
Maafkan saya.

Baiklah.
Soo Ho.
Hei.
Anda yang mengagumkan hari ini.
Saya memiliki beberapa waktu sekarang.

Mari kita melakukan waktu berikutnya.
- Ketika itu akan?

Soo Ho ... hanya berbicara kepada saya ramah.
Bo Nui ...

Aku benar-benar lahir pada tahun 1986, tahun harimau.
Aku tidak berbohong, kan?
- Iya nih.

Maka akan Anda tidur dengan saya?
Berhenti merusak hal kecuali Anda akan.
Kedua orang yang hanya berjalan di.

Apa yang harus saya lakukan?
Hei, beri aku tas.
- Semuanya sudah diatur.

Anda telah bersembunyi dari publik.

Apakah Anda memutuskan untuk melakukan ini untuk alasan tertentu?
Hanya berpikir itu sebagai hadiah kejutan dari saya.

Apakah Anda memiliki pertandingan direncanakan sementara Anda tinggal di Korea?
Posisi Anda dalam peringkat telah turun cukup sedikit sudah.
Agen saya dapat berbicara dengan Anda semua tentang hal itu.
Membungkus ini dalam lima menit.

(Puku)
(Puku)
(Apakah Anda ingin mematikan telepon?

Kebaikan.
Aku tahu itu.
Anda begitu terfokus pada menemukan seorang pria yang lahir pada tahun harimau.
Jadi Anda menyukai hal-hal ini.
Saya suka itu.

Tunggu sebentar.
Mengapa?

- Wah, tidak ada!

Ayolah.

Ini adalah polisi!
Polisi?
- Kamu siapa?

- Kebaikan.

Kami menerima laporan bahwa ia telah memasang kamera tersembunyi di sini.
Itu konyol.

Kebaikan.
Melihat.

Astaga, aku tidak harus melihat di bawah sana.
Ada satu lagi di sini.
Biarku lihat.
Saya menemukan satu lagi.

Astaga, ia memasang begitu banyak kamera.
Apa ini?

Nona, Anda sudah bisa dalam kesulitan besar.
Serius.
Lepaskan saya!

Aduh!

Aduh.

Aku bahkan tidak melakukan apa-apa padanya.
Biarkan aku pergi!
Ya, saya menemukan bukti.
Aku akan kembali ke stasiun segera.

Apakah kamu baik-baik saja?
Aku ingin kau datang dengan saya ... ke stasiun untuk sebuah pernyataan.
Tuan.
Pukul berapa sekarang?
- Kita sudah selesai semua ini.

- Itu dia.

- Mari kita minum up!

- Kau berhasil.

Dimana Bo Nui?
Oh, dia tidak datang.
Dia pulang ke rumah untuk mengurus sesuatu yang mendesak.
Tunggu, Gary!
- Kemana kamu pergi?

Bo Nui.
Bo Nui!
- Aku suka kamu.

- Aku menyukaimu karena kau cantik.

Aku sungguh menyukaimu.
- Hei, Gary.

Apakah Anda tahu di mana Mr Je sekarang?
Dia meninggalkan setelah acara.
Presiden biasanya hanya mengirim kartu kredit mereka tanpa menghadiri.
Baik.
Dia lebih baik tidak benar-benar melakukannya.
Nomor yang Anda panggil tidak tersedia pada saat ini.
(Rumah Sakit Universitas Korea)
(Pengakuan Bo Nui ini)
adikku telah sakit selama dua tahun.
Untuk menyelamatkannya,
Aku akan melakukan apapun.
Ada... benar-benar menghormati peramal.
Dia bilang... bahwa kakak saya akan bangun ... jika saya tidur dengan seorang pria yang lahir pada tahun harimau.
Tapi aku tidak melihat ke bawah pada Anda.
Saya tidak berpikir Anda sebagai persembahan korban.
Aku bersumpah.
- Hello.

Bisakah Anda membantu saya memeriksa apakah pasien ini dirawat di rumah sakit di sini?
Namanya Shim Bo Ra, dan dia lahir pada tahun 1998.
wali hukumnya adalah Shim Bo Nui.
(Beruntung Romantis)
Saya kira saya terlalu serakah.
Apakah Anda benar-benar harus melakukan ini?
Tidak mungkin.

Jadi Anda akan menyelamatkan hidup Bo Ra setelah semua.
Astaga, wanita ini.
Kenapa dia tidak datang untuk bekerja?

Mengapa saya harus menempel?

Di mana kau tadi malam?
Di mana Anda dan yang Anda dengan tadi malam?
Apakah Anda dengan Bo Nui?
Mengapa Anda ingin tahu?
Apa pendapat Anda ingin berarti kesehatan Anda?
Jadi yang satu itu?