# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indonesian Subtitle by TEDI
Penyelaras Akhir John_Wi
Penyunting Akhir B4YI_G4UL
Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Episode 02
Ciu Sien Lou
Kenapa kau sendirian?

Mohon jangan marah.
Aku tidak mengerti siapa yang dimaksud guru.
Jadi aku mengundang teman teman untuk selesaikan masalah ini.
Semoga masalahnya dapat segera diselesaikan.
Biksu busuk!
Aku tahu mengapa kau mau menunda 3 hari.
Ternyata mencari bala bantuan.
Ku kasih tau kamu, Tidak peduli siapa yang kau undang,
Kau tetap harus menyerahkan orangnya.
Kalau tidak, Aku tidak akan tinggal diam.
Kalau aku tidak salah lihat, kau adalah ketua 7 pendekar Jiang Nan.
Kelelawar terbang, pendekar Ke.

Sejak kecil aku miskin, hidup dari meminta-minta.
Kata pendekar, tidak berani ku terima.
Terima kasih araknya.
Arak yang bagus.
Aku hanya seorang pelajar, Zhu Cong lemah dan tidak bisa minum.
Merendahkan diri./ Ternyata pelajar terampil, Zhu Cong.
Aku bersulang lagi untukmu.
lni adik ke-4 ku.

Jarang bicara, jangan merasa aneh.
Kungfu pikulan kakak ke-4 sangat hebat.
Aku sudah meihatnya.
Arak yang bagus.
Datang menghadap guru.
Kakak tertua.

Aku dipanggil Duo Zhang Ah Sheng, sudah lama mendengar nama besar anda.
Kungfu yang baik.
Adik kecil, Quan Jin Fa.
Hanya pedagang kecil di pinggir jalan.
Ada keramaian, mana bisa aku ketinggalan.
bisa memberiku arak untuk diminum?
Baik.

Satria tersembunyi Nao, memang hebat.
Kak Liu
Adik ke-7.
Senang sekali.
Aku, Han Xiao Yu, menghadap guru.
Dewa kuda, Han Bao Ju.

7 pendekar Jiang Nan memang hebat.
Kungfu dan kemampuan minumnya juga hebat.

Kami bertujuh, disebut 7 pendekar aneh.
Karena Tidak mau menerima sebutan pendekar.
Kami sudah lama dengar kesetiakawanan guru.
Tidak tahu kenapa biksu Ciao Mu bersalah pada guru?
Aku tidak kenal dengan Ciao Mu, juga tidak punya dendam.
Asal Ciao Mu menyerahkan 2 orang yang aku mau,
Lain hari aku pasti ke kuil Fa Hua untuk menerima hukuman.
Siapa orangnya?

lstri dan anak mereka terlantar.
Pendekar Ke,
Menurutmu, apa aku pantas...
Jangankan istri dan anak teman guru terlantar,
Orang lain sekalipun yang sudah dikenal, aku akan berusaha menjaganya.
Tidak akan mundur./ Bagus.
Aku melihatnya sendiri.
Pejabat kotor itu, Duan Tian De, membawa salah satu istri temanku.
dan membawanya ke kuil Fa Hua.
Hari ini aku minta Ciao Mu menyerahkan kedua orang ini.
Omong kosong.

Kalau begitu jelaskan,
Kenapa seorang biksu memasukkan seorang janda ke kuil?
Apa maksudnya?
Kau!

Apa guru salah dengar gosip dari orang licik?
Apakah maksud Kak Zhu, aku orang yang licik?
Bukan itu maksud dia.
Guru Qiu, kalau begitu, tolong tunjukkan buktinya.
Mau bukti?

Kalau kau ingin terkenal di Jiang Nan, tidak perlu merusak namaku.
Tanpa bukti, kami disuruh memeriksa kuil Fa Hua.
Guru Qiu, kau telah menindas orang.

Kalau dia bilang tidak ada, ya tidak ada.

Lalu maksudmu, aku yang berbohong?
Karena Guru Qiu tidak mau percaya perkataan kami.
Baik.

Kita putuskan dengan aturan dunia persilatan.
Aku tidak punya dendam dengan kalian.
Tapi karena kalian ingin tahu kebenaran dengan kungfu,
Akan kulayani.
Kita mulai.
Jangan.
Puisi yang baik.
ltu puisi yang aku buat tahun lalu.
Tidak disangka guru berkungfu tinggi, juga berpendidikan.
Aku kagum sekali.
Terima kasih kakak Zhu, yang hanya ambil puisi di dadaku tanpa melukaiku.
Aku memberi hormat pada kalian./ Kau terlalu sungkan.
Pertemuan di Zui Xian Lou hari ini.

Aku, Qiu Chu Ji, bisa mengaku kalah.
Tapi tidak bisa tidak menolong janda dan anak temanku.
Sekarang juga aku ke kuil Fa Hua untuk mencarinya.
Hentikan!
Serang!
Guru busuk.
Racunmu sudah menyebar, masih tidak menyerah juga.
Kalau kamu terus berkeras, nyawamu sulit dipertahankan.
Biksu.
Berhenti.
Adik ke-7.

Cepat minum obatnya.
Biksu kecil, mengapa diluar ribut sekali?

Guru besar lukanya paling parah./ Cepat bawa aku melihatnya./ Baik.
Guru Tao busuk.

Kalau bergerak lagi, kau akan mati.
Nyalimu sungguh besar.

Guru.
Guru.
Jalan.
Guru Tao busuk. / Guru kamu tak apa-apa, kan?
Kau susah payah mengejarku.

Jangan!

Mengapa?

Hanya saja terlalu emosi.
Semua telah salah paham.
Paman, Mana mungkin ini salah paham.
Jika tidak dibunuh hari ini, nanti dia akan menimbulkan masalah.
Kemari.
Ternyata memang ada wanita.
Guru Qiu./ Kemari./ Guru Qiu.
Biksu Cian Mu, Ternyata kau memang menyembunyikan wanita.
Kau telah mencelakai kami.
Binatang!
Aku telah dijebak olehmu.
Aku takkan melepasmu!
Nama baikku, rusak di tanganmu yang licik.
Kalau tidak menghabisimu, aku bersalah besar.
Guru!

Guru.
Guru Tao busuk.
Hari ini kau tidak bisa lari.
Guru.
Guru Qiu./ jalan.
Lepaskan aku!

Guru Qiu./ Ikut aku.
Kakak.
Guru Tao busuk!

Jangan!
Semuanya salah paham.

Pergi tolong wanita itu.
Aku disini, cepat tolong aku!
Tolong aku!

Tolong aku!

Tolong aku!
Cepat jalan!
Tolong aku!
Pergi ke Jiang Bei, cepat!
Di Jiang Bei semuanya bangsa Jin, aku tidak berani.
Omong kosong.
Kalau tidak mau, aku bunuh semua keluargamu.
Kakak.
Kematian biksu Cian Mu sangat tidak layak.
Guru Qiu, kau pintar. kami juga bukan orang baru di dunia persilatan.
Hari ini kita jatuh oleh orang muda.
Kalau tersebar, pasti akan ditertawakan orang.
Aku bertindak sembarangan, bersalah pada kalian.
Semua memang salahku.

Tunggu.
Ada apa, pendekar Ke?

Hanya dengan perkataan ini, kamu mau semuanya dianggap beres.
Pendekar Ke ingin apa?
Kalau aku bisa lakukan, pasti aku akan turuti.
Kami tidak bisa terima kekalahan ini.
Mohon bimbingannya.
Tadi aku terkena senjata rahasia.
Jika pendekar Ke tidak memberiku obat, mungkin aku sudah mati.
Jadi aku mengaku kalah dalam pertarungan ini.
Kita semuanya terluka berat.

Tahun depan, hari ini, Mohon Guru Qiu ke Zui Xian Lou.
Untuk bertanding ulang.
Pendekar pendekar ingin bertanding lagi denganku.
ltu tidak sulit, Hanya saja caranya, aku yang putuskan.
Kami bertanding, waktu dan tempatnya selalu ditentukan lawan.
Hanya saja caraku ini, waktunya sedikit panjang.
Hanya bertanding kungfu dan kemampuan yang sebenarnya.
Bukan hanya karena emosi./ Silahkan guru jelaskan.
Awalnya.
Kesalahpahaman antara kita.

Yang dibawa Duan Tian De tadi, Adalah istri Guo Xiao Tian, marga Li.
Kalian sudah melihat rupanya.
Aku ingat suaranya, selamanya takkan kulupakan.
lstri Yang Tie Xin, marga Bao.

Hanya saja sekarang tak tahu ada dimana.
Yang ingin aku tandingkan adalah hal ini.
Kami menolong marga Li.

Siapa yang berhasil, dia yang menang kan?
Caraku lebih sulit lagi, lebih menguras tenaga.
Lalu kau mau bagaimana?

Setelah menemukan mereka, harus menjaga mereka baik-baik.
Setelah anak mereka lahir, aku ajari anak bermarga Yang.
Kalian ajari anak bermarga Guo.
Lalu?

Kita bertemu lagi di Zui Xian Lou.
Mengundang para pendekar berpesta.
Setelah berpesta baru menyuruh kedua anak itu bertanding.
Benar.
Saat itu kita lihat,
Muridku yang hebat, atau murid kalian yang hebat.
Baik.

Budak budak ini adalah bangsa Song yang ditangkap di perbatasan.
Semuanya kurus.

Apa susahnya?

Lalu tangkap lagi bangsa Song untuk diperbudak./ Baik.
Perampok!

Perampok!
Tolong aku.
Tolong aku.
Li ping, kau harus bertahan.
Kau tidak boleh mati, kau harus bertahan.
Lahirkan Jing Er.

Seperti ada tangisan bayi.
Anak baik, jangan menangis.
Jangan menangis.
Jangan menangis.
Paman, kau kenapa?
Air.
Air.
lni.
Adik kecil.
Terima kasih.
lbuku pernah bilang.

Anak baik.
Bagus.
Anak baik, mereka mau membunuhku.
Aku sendirian tidak bisa mengalahkan orang sebanyak itu.
Aku mau sembunyi di sana.

Anak kecil, lihat tidak orang Han berkuda kemari?
Kami bertanya padamu, cepat bicara.
Ketua, aku menemukan kudanya disana.
Dia pasti belum lari jauh.
Aku tidak mau kuda.

Anak kecil, aku tanya sekali lagi.

Aku tidak mau bicara.
Kau tidak bicara, aku tetap bisa temukan.
Bicara tidak!

Bicara!
Hentikan!

Lepaskan ibuku./ Lepaskan aku.
Lepaskan ibuku./ Lepaskan aku.
Lepaskan ibuku./ Lepaskan aku.
Bicara tidak!

Kalian sebenarnya mau apa?

Aku tidak melakukan kesalahan./ Kalian berdua sangat keras.
lbu, minggir.
Bicara tidak!

Jing Er.
Menindas wanita dan anak kecil, bukanlah pria sejati.
Minggir!
Jing Er, kau tak apa-apa, kan?
Mau bunuh, bunuh saja.

Tidak bisa mati di tangan pria sejati.

Digigit mati oleh semut.
Sudah mau mati masih keras kepala.

Ayah../ Zhe Bie artinya pemanah.
Aku sudah melihat teknik memanahnya.
Apa tidak ada yang bisa membuat dia menyerah?
Aku Bu Er Shu.
Hari ini kau melukai Khan kami.

Bu Er Shu./ Dia adalah bawahanku.
Teknik memanahnya no 1.
Berani melawannya tidak?

Kalau aku menang.

Ayah.
Bu Er Shu, pakai busurku.
Ketua, nyawaku ditanganmu, mudah bagimu untuk membunuku,
Kau memberiku kesempatan, untuk bertanding dengannya.
Aku hanya pakai busur, tidak perlu panah./ Tidak perlu panah?
Tanpa panahpun, Aku tetap bisa membunuhmu.
Sombong sekali.

Aku membalas dendam untuk Khan.

Aku tidak perlu kau menerimanya.

Aku mengganti nyawa dengan nyawa./ Baik.
Kalau begitu tukar nyawamu dengan nyawanya./ Bukan nyawaku.
Tapi nyawa anak itu.
Aku yang melukai Khan.

Aku mohon lepaskan dia./ Kau saja sulit melindungi diri sendiri.
Masih saja memohon untuk orang lain?
Aku, Tie Mu Zhen paling mengagumi orang yang setia kawan.
Jangan bicara lagi.
Aku tidak mau nyawamu ataupun anak ini.
Pergilah.
Ketua, Aku melukaimu, pantas mati.
Tapi ketua malah mengampuniku.
Aku bersedia mengikuti ketua menghadapi masalah apapun seumur hidupku./ Baik.
Kalau begitu mulai sekarang, ikutlah denganku.
Hari ini aku beri hadiah pertemuan dulu.
Terima kasih ketua.
Ketua, Hadiah ini, boleh aku berikan pada orang lain?
Uang sudah jadi milikmu, terserah mau kau berikan pada siapa.
Anak kecil, tidak apa-apa.
lni hadiah dari ketua.

Ambilah.
lbu pernah bilang, tidak boleh terima barang ketika menolong orang.
Anak ini punya pendirian.

Kau harus belajar darinya.
Namaku Tuo Lei, siapa namamu?

Kamu mengajari anak ini dengan baik.
Kalian pindahlah ke wilayah tentara, biar dia ikut aku.
Belajar baik-baik.
Terima kasih ketua.
Zhe Bei,
Kau ajari Tuo Lei dan Guo Jing memanah.
Baik, ketua.
Hebat sekali.
Bertahun tahun kau sudah menjatuhkan orang yang bermasalah.
Beritanya, begitu cepat didengar Da Jin.
Dan ingin menaikkan jabatanmu.
lni adalah kehormatan untukmu.
Ayah angkat, Beberapa hari ini aku terus berpikir.
Jabatan kita di Mongolia mengapa harus ditentukan oleh Da Jin?
Kita orang Mongol mengapa harus dijajah Da Jin?
lni hadiah dariku.
Ayo pungut.

lni uang emas Da Jin.

Cepat berebut.
lni dariku untuk kalian.
Hadiah dariku, cepat ambil.
Masih juga tidak memungut.
Siapa yang mau uang busukmu?
Anak sialan!
Kakak ketiga, jangan./ Cari mati!
Penyelaras Akhir John_Wi
Penyunting Akhir B4YI_G4UL
Indonesian Subtitle by TEDI