# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Angkat tangan!

Turunkan senjatamu atau saya akan menembakmu
Petugas Jo, Apa kamu baik-baik saja?

Ini jalur 2!

Ini saya.

Kamu di mana?

Tidak, itu sangat berbahaya
Dia kedengaran berbeda dengan hari itu
Samar-samar saya bisa tahu dimana ia berada
Saya tahu dia lebih hebat daripada saya tapi terkadang dia bertindak tanpa berpikir,
Saya sangat mengkhawatirkannya
Sial si brengsek itu, Saya akan mengingat ini
Sial!

Oh, hai ... menunduk
Berhenti merokok coy oke
Kapan mereka akan menggunakan senjatanya?
Ayo. mana?
itu buronan Changsoo Apa?
Berhenti!
Berhenti!
Sial, kita dikepung ayo lari, ayo
Jurisdiction 230.

District 1 17, a citizen down at the factory behind Evening Star Park
Panggil 911, panggil 911
Wilayah 230, jalur 2
Wilayah 117, Seorang petugas terluka
Silahkan hubungi 911!
Myungwoo
Jagan mati.

Bagaimana kau bisa mati setelah saya pernah menyelamatkanmmu?
Jangan mati.

Ini pasti mimpi.

Wilayah 230.

Wilayah 117.

Mungkin saya ditakdirkan mati di sungai itu
Jangan lakukan itu
Jangan lakukan!

Biarkan saya mati!

Kenapa kau lakukan ini?
Saya membunuhnya.

Hai. ini Myungwoo Battrey saya hampir habis, atau saya sedang berada di luar service area
Tinggalkan pesan setelah nada "beep"
Nanti saya akan menghubungi anda
Di luar area jangkauan mana itu?

Cepat dan kembalilah
Tidak, jangan berpikir begitu, saya akan kembali utnukmu
Saya akan kembali di sisi mu
Hey Nyonya!
Apa yang kau lakukan di sini, Nyonya?
Apa pedulimu ?
Dan jangan panggil saya Nyonya Saya belum begitu tua
Kamu mencoba bunuh diri kan Nyonya?

Dia bilang jangan panggil dia Nyonya
Mintalah uangnya, saya sangat lapar
Uang?

Itulah kita!
Hey Nyonya, maksudku Nona Rumah kami ini jauh
Tolong beri kami uang sebelum anda lompat kami tidak akan menghentikan mu
Apa?

Apa kalian sudah kelewatan?
Atau Kartu Kredit juga boleh Kami tidak mau bertanggung jawab setelah kau mati
Kalian benar-benar butuh sesuatu Mau lihat saya marah?
Apakah ini sudah waktuya?

Saya sangat lapar, brengsek, Kenapa dia tidak meu memberikan uangnya pada kita
Hey, jika ada sesuatu yang mau kau katakan, katakanlah, jangan berbisik seperti sapi!
Beri kami sedikit uang sebelum kau mati!
Tubuhmu akan hancur berserakan kemana-mana di jalanan
Lakukan sesuatu yang berguna.

Buatlah sesuatu yang penting dengan tubuhmu sebelum kau lompat
Ayolah.

Kau berengsek.

Kamu anjing, mati kalian!

Hey!

Kalau ketangkap kalian akan mati Dia sangat liar
Apa, Kamu terlihat dungu Tangkap kami kalau bisa!
Hey saya bisa melihat CD nya Celana dalam!

Warnanya hitam, bukan dia tidak pakai apa-apa, itulah kenapa hitam
Warnanya ungu, kalian anjing tengik!
Sungguh, dia tidak pakai apa-apa!

Mati kalian!
Dia masih mengikuti kita.

Sial!
Jangan beri padaku. bawa sendiri!
Kenapa kau berikan padaku itu bau, saya tidak mau
Dimana kau belajar, itu seperti penghinaan?
Apa yang kau bilang? "Ngentot sampai kalian mati"?
Kalian bajingan tengik!
Kami hanya kelaparan
Kami belum makan selama 3 hari, Sungguh
Apa maumu?

Pizza!

Lihat dia makan!
Saya tidak percaya dia mencoba bunuh diri
Kamu bilang itu
Saya juga belum makan selama 3 hari Saya harus makan untuk menjadi hantu yang cantik
Apa gunanya?
Kalau kamu lompat dari gedung itu, Badanmu akan meledak berserakan,
Dan pizza akan terciprat kemana-mana.

Hentikan omong kosongmu dan ambilkan saya salad Tanpa ketimun dan Roti goreng
Kau saja. tidak pakai kacang.
Kenapa kau selalu menyuruhnya?

Sial.

Tambah pizza, Tolong!
Ini biaya pulang kalian
Sebaiknya kalian pulang ke rumah Saya akan mengeceknya!

Terima kasih , Nona
Kita tidak perlu berterima kasih padanya Kita telah menyelamatkan nyawanya
Apa?

Kalian harus pulang ke rumah.

Permisi!
Apa ini jalan keluar?
Baiklah....hati-hati
Jika kamu merasakan hembusan angin dan saya tidak berada di sisimu, itu adalah aku
Jika saya mati, saya mau menjadi angin
Myungwoo
Apa kamu di sini ?
Kamu kah ini?

Beri tahu saya!

Myungwoo!
Apa kamu sudah mejadi angin?

Saya tidak bisa percaya ini
Ini hari dimana kamu meninggalkanku selamanya
49 hari setelah kau meninggal
Tapi saya akan kembali dan menemukanmu sebelum hari itu.

Ayolah!

Tempat ini sudah berusia 30 tahun....ayo masuk
Kerja yang baik, Coy?
Kerja bagus
Hey, Park.

Kamu bisa pakai meja Min yang dulu dipakainya
Locker mu di sana
Di mana Kim?

Oh...

Jam berapa sekarang?
Detektif Kim!
Ya, Pak?
Bukan kamu Saya lagi mencari Kim Youngho
Banyak nama Kim di sini, Pak Kamu pun bukan Detektif
Itu di sana
Jam berapa kamu akan pergi bertemu?

Hey, Kim!

Dia adalah partner baru kamu
Saya akan menemuimu nanti
Hai Pak!
Senang bertemu dengan anda
"Saya senang melihatmu bermain piano"
Siapa kamu?

Jangan mendekat?

Saya sungguh akan menembak!

Pergi!

Menjauhlah!
Lagi belajar menembak?

Kalau dia muncul, hubungi saya lagi
Dan jangan biarkan orang lain tahu
Saya harus menemukan Changsoo sendiri Jangan Khawatir
Apa kau mengucapkan "Changsoo"?
Tidak, Tidak ada!

Saya akan menemuimu lagi di Kantor
Saya tidak mau lari Saya akan membiarkanmu.

Berhenti!
Berhenti!
Tembak dia!
Hubungi ambulans!
Hati-hati!
Myungwoo!
Bagaimana kau bisa mati setelah saya pernah menyelamatkan nyawamu?
Saya mungkin adalah angin di kehidupanku yang lalu
Tolong, Jangan mati!
Sejujurnya, Kamu membutuhkan seorang teman, Bukan Pacar, Benar?
Pacar seharusnya menolong ceweknya, apa dia begitu?
Kenapa kau tidak minta maaf?
Jika mau mendengarku bilang "Sorry", Ganti namamu menjadi "Sorry"
Bernapaslah, kau dungu Dimana kamu?

Dia adalah pacarku, jadi kamu jangan berani main mata dengannya saya pembunuh, pemerkosa, pencuri...

Coba lakukan ini, terasa seperti terbang
Ada pepatah...

Saya terlambat?

Apa kau di sini|
Apa ini kau?

Apa kau sudah berubah menjadi angin?
Benar-benar sudah menjadi angin?
Jangan mati, Myungwoo!
Saya tidak bisa mempercayai ini
Saya mungkin menjadi angin di kehidupanku yang lalu
Jalur 2, Jalur 2
Panggil ambulans!

Ini hari dimana kau meninggalkanku selamanya 49 hari setelah kau meninggal
Jika kau merasakan angin ketika saya tidak di sisimu Itu adalah aku
Tapi saya akan menemuimu sebelum hari itu, Saya berjanji!
Panggil ambulans!
Myungwoo...

Apa itu kamu?
Detektif, Bangun!

Bertahanlah tetap hidup
Terus ajak dia bisara
Saya tidak bisa, air mata ku terus keluar
Ingatkah kau waktu itu?

Robocop Tidak bisa mati hanya karena satu buah tembakan
Saya sudah berjanji untuk berbuat
Detective Yeo, Bertahanlah!
Saya sudah memberitahumu sesuatu
Saya harus mengakui sesuatu
Diamlah, Tolong!

Periksa dia, Tanda-tanda vital.

Denyutnya lemah, sambung ke monitor dan panggilkan bagian jantung panggil bagian jantung Dia berhenti bernafas
Ambil alat kejut jantung.

200 Watt.

Periksa EKG nya.

300 Watt!

360 Kejut!

Petugas Yeo!

Myungwoo!
Myungwoo!
Myungwoo!
Apa ini kamu?

Kamu masih hidup?
Kenapa kamu tidak menghindar?

Saya tidak bisa berlari dengan baik
karena saya hanya punya satu paru-paru
Bagaimana kamu bisa berpura-pura sudah meninggal?
Tidak kah kau berpikir perbuatanmu itu sangat melukaiku?
Saya tidak mau kau melihatku lagi di jalan ini
Siap yang peduli?

Saya bukan lagi Myungwoo Dan kau bukan lagi Kyungjin
Myungwoo.

Terimalah, maukah kau?

Tapi kamu masih hidup.

Myungwoo
Detak jantung kembali
Dia mencoba untuk tetap hidup.

Dia mencoba untuk tetap hidup, Sambungkan semua ke jalur.

Ambil tabung oksigen dan siapkan beberapa kantong darah
Hey, Kim.

Tapi kamu adalah pria yang sudah menikah
Tidak ada cinta, Ok?
Kamu sudah sadar.

Dan kamu ditangani dengan cepat
Istirahat dan tidurlah kembali
Tanggal berapa ini?

Myungwoo
Myungwoo
Myungwoo
Myungwoo
Myungwoo
Myungwoo
Myungwoo
Myungwoo
Myungwoo
Seseorang harus mendengar doaku
Saya tidak dapat melihatmu
Saya harus pergi
Saya bersyukur bisa melihatmu sebelum saya meninggal
Tidak!

Myungwoo.

Saya akan tetap mengikutimu, jika kau pergi
Tidak, Belum saatnya buatmu
Kamu masih punya banyak waktu
Tidak...

Jangan lah kau bersedih karena aku
Kita pasti bertemu lagi.

Ketika kita bertemu kembali,
Beri tahu saya semua kenangan kebahagiaan yang kau alami dari kehidupan ini
Dan ketika kau mendengarku berbisiklah kepada angin,
Kamu akan bertemu dengan seseorang Yang memiliki jiwa pengertian
Sekarang, biarkan aku pergi dengan cintamu di hatiku
Myungwoo!
Maaf...
Kamu tidak perlu memanggilku begitu Namaku adalah Myungwoo
Saya tidak mau bersedih lagi
Saya percaya bahwa kau selalu ada bersamaku
Jika kau merindukanku, Datanglah kapan saja,
Seperti juga angin, Kembali seperti angin
Apa kau mencariku?
Oh, ini
Ini dari biro kehilangan barang.

"Kepada Penyelamatku Kyungjin, Aku adalah milikmu"
Kyungjin, Bagaimana keadaanmu saat ini?

Saya selalu di sisi mu Ingatlah, saya memberitahu mu sekali
Ketika kau mendengarku, berbisiklah kepada angin
Kamu akan bertemu dengan seseorang Yang memiliki jiwa pengertian
Bisakah kau merasakannya?

Kamu akan bertemu dengannya hari ini
Apa kau tahu siapa yang membawa surat ini?
Silahkan mndur dari kereta
Silahkan beri jarak antara kereta dan pembatas...
Saya bisa mendengar bisikannya melalui angin.

Itu dia, berdiri di sampingku
Biarkan saya memperkenalkan pacarku, Dia adalah...
Seseorang yang telah banyak mengucurkan air mata hanya untukku
Namanya adalah Kyungjin.

Saya merasa aneh menyebut namanya
Dia adalah seseorang yang sangat spesial Tidak ada seorang pun yang pernah menyentuhnya
Teater Sahabat
Resync By ^^Lututkanan@subscene^^