# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya dalam Riverdale:
Ini kisah tentang sebuah kota, yang sebelumnya utuh dan suci yang berubah untuk selamanya karena kematian misterius Jason Blossom pada tanggal 4 Juli.
- Bisa kita bicara, Bu Grundy?

Kau guru musik.

Kita sudah mendengar, dan tak melakukan apa pun.
Bagaimana cara menjelaskan alasan kita bersama pada pukul 06.00 tanggal 4 Juli.
Halo, Fred.
- Bisa kuambilkan sesuatu?

Aku tak bisa memberi istri Hiram Lodge yang tengah didakwa atas penipuan dan pemalsuan pekerjaan sebagai akuntanku.
Betty dan Archie sudah pasti berpacaran.
Aku tak mau tahu perbuatanmu bersama Veronica di rumah Cheryl tapi aku ingin tahu sekarang, apa kau mencintaiku, Archie.
Aku tak bisa menjawab seperti maumu.
Astaga.

Dia tertembak.
Sepertinya banyak dari kami, bahkan mungkin seisi kota memercayai harapan kosong entah bagaimana Jason Blossom tidak tenggelam pada 4 Juli.
Saat tiba di sekolah Senin pagi, Jason akan ada di sana.
Atau akan melihatnya bersama Cheryl di bangku Pop's.
Tapi itu sebelum kenyataan pasti yang tak terbantahkan akan jasadnya yang membengkak karena air.
Mayat dengan lubang peluru di dahinya.
Juga rahasia mengerikan yang hanya bisa terungkap oleh pisau autopsi koroner.
Atau detak jantung yang menunjukkan rasa bersalah.
SERIAL ASLI NETFLIX
Pesan

Pesan

Pesan

- Ada apa?

- Pada 4 Juli, itu suara tembakan.

- Mungkin itu yang membunuh Jason Blossom.

Senjata ditembakkan, seorang lelaki ditembak.
Tapi kita tak tahu oleh siapa.
Kita tahu kapan itu ditembakkan.

Autopsi sedang dilakukan.
Kita bisa hubungi mereka tanpa memberi nama.
Ini bukan negosiasi, Archie.
Ini masalah hidup kita.
Jika ada yang tahu kita di sana, aku bisa dipecat.
Kau bisa dikeluarkan.
Kita bisa dipenjara.
Baiklah, silakan, Vegas.
Anjing pintar.
- Pagi, Ayah.

Ke mana kau menyelinap semalam?
Ayah mendengarnya?
Ayah mendengarmu menyelinap keluar sejak kau masih delapan tahun saat ke rumah pohon Jughead.
Aku tak bisa tidur.

Baiklah.

Aku hanya memikirkan masalah Jason.
Jangan joging di malam hari sebelum polisi menemukan penembak anak itu.
Sungguh, kota ini benar-benar...
Hei, Sayang.
Kami hanya ingin kau tahu, kami akan pulang telat.
Kami akan sering pulang sangat terlambat.
Tidak ada yang peduli soal kecelakaan tenggelam.
Tapi jika anak sosiopatik keluarga terkaya di sini terbunuh?
Itu pasti menjadi sensasi nasional.
Dia baru dikubur, Alice.
Bisa kau panaskan mobilnya, Hal?

Betty.

Kau selalu berusaha melihat sisi baik orang.
Bahkan orang seperti Cheryl Blossom, Veronica Lodge, dan Archie Andrews.
Tapi saat mereka mengkhianatimu minggu ini, kau melihat kebenarannya, 'kan?
Ya, aku melihatnya.
Jadi, jangan sampai kau terseret kembali.
Jangan berteman lagi dengan Cheryl, Veronica dan...
Juga Archie.
Bisa kau menemaniku ke sekolah?
Aku butuh waktu untuk mengolah untuk memisahkan keinginan ibuku dengan keinginanku.
- Yang kurasa kuinginkan.

Ibuku melarangku bicara denganmu lagi.
Tapi aku...
Meski kau tak menyukaiku aku tetap ingin kita berteman.
Bersahabat.
- Sungguh?

Itu sangat bagus, Betty.

Bukan berarti ini tidak menyakitkan.
Maafkan aku, Betty.
Aku melakukannya bukan untuk...
Kupikir akan lebih baik untuk jangka panjangnya...
Pasti begitu.
Jangan katakan kepada ibuku kita berteman lagi.
SMA RIVERDALE
Hai.
Apa kematian Jason Blossom bisa menjadi alasanku membolos kelas olahraga?
"Maaf, Pak.

Jangan mengolok-olok Jason Blossom.
Apa?

Lihat, para anak-anak kaya dari The Goonies.
Baiklah, aku pergi.
Siapa yang usul begitu?
Pakai matamu, Wednesday Addams.
Setelah jelas tak ada harapan dengannya, apa kau yakin Archie bukan gay?
Karena hanya gay yang tubuhnya seperti itu.
Bicara soal tubuh, apa kau sudah pulih dari menemukan tubuh Jason?
Kurasa lebih membuat trauma saat menjelaskan ke Ayahku apa yang kulakukan bersama Moose di sungai.
Itulah sulitnya menjadi anak sherif.
Astaga, itu sangat cantik.
Apa itu untuk Betty, Bu Phillips?
Karena itulah aku memanggilnya.
"Betty, kumohon maafkan aku.

Siapa V?
- Veronica.

Warna kuning berarti persahabatan.
Aku juga memesan cupcake Magnolia dari New York.
Karena ibuku selalu bilang, cupcake bisa memperbaiki segalanya.
Aku juga membuatkan janji manikur dan pedikur di Chez Salon untuk kita.
Juga cuci rambut.
Aku sungguh minta maaf, Betty.
Entah apa yang kupikirkan malam itu.
Tindakanku sungguh jahat, rasanya aku seperti kerasukan...
Iblis wanita?
Veronica yang dulu.
Aku takkan pernah melakukan hal itu lagi kepadamu.
Aku bersumpah atas nama mutiara ibuku.
Maukah kau memaafkanku dan memberiku kesempatan lagi?
Baiklah.
- Apa?

Luar biasa.
Akan kuterima.

- Baiklah.

Sampai jumpa.
Ini yang paling tidak merepotkan, Kev.
Seminggu lalu, Veronica dan aku tak berteman.
Minggu depan, mungkin kami akan saling menegur, tapi hanya itu.
Dalam dua minggu, dia takkan mengingat namaku.
Minggu ketiga, dia akan mencari korban lain untuk diganggu.
Pagi, Anak-anak.

BAPAK WEATHERBEE KEPALA SEKOLAH
Belakangan ini banyak pertanyaan tentang festival pra liga.
Jadi, biar saya perjelas.
Festival tetap diadakan sesuai jadwal.
Tapi ada juga kabar duka, tolong perhatikan ucapan Sherif Keller.
Sebagian dari kalian sudah tahu detailnya.
Tapi jasad teman kalian, Jason Blossom ditemukan hari Sabtu tengah malam.
Mulai akhir pekan kematian Jason secara resmi dinyatakan sebagai pembunuhan.
Investigasi masih dibuka dan berlanjut.
Kalau boleh saya menyela.
Saya dan orang tua saya takkan berhenti hingga kematian Jason terbalaskan dan sampai si pembunuh berjalan untuk dihukum mati.
Saya mencurigai beberapa orang.
Tanda pagar "Riverdale kuat."
Jika ada info yang bisa membantu kami menemukan dan menahan pembunuh Jason atau info apa pun tentang yang terjadi kepadanya tanggal 4 Juli saya sarankan kalian segera memberi tahu kami.
Kalian bisa bicara kepada saya atau dengan Pak Weatherbee.
Kematian seperti ini mempengaruhi kita semua.
Jangan kecewakan Jason.
#9 JANGAN PERNAH LUPA
Archie.
Ada hal yang sangat aneh.
Musim panas ini, kita seharusnya pergi bersama.
Saat akhir pekan tanggal 4 Juli.
Tapi kau membatalkannya di saat-saat terakhir.
Apa kau merahasiakan sesuatu dariku?
Kami penasaran, Cheryl.
Bulan Juli, kau lapor polisi bahwa Jason tenggelam.
Tapi ternyata Jason tidak tenggelam.
Dia tertembak.
Itu sedikit mencurigakan, bukan?
Apa maksud kalian aku terlibat dengan kematian saudaraku?
Kami penasaran.

Ini yang kukatakan ke polisi, Jason memang tercebur.
Kami berdua tercebur.
Aku berhasil ke tepi, dia tidak.
Mungkin dia bisa ke sisi sungai lainnya dan ada yang menembaknya.

Duduk.

- Boleh saya memilih Cheryl?

Tapi aku ingin bersama Kevin.
Sebenarnya aku ingin bersama Keller.
Kami pernah bicara.
Astaga.
Sekali lagi, kita dipertemukan takdir.
Jadi, Sabtu malam.
Dengar, Moose, kau tampan, juga tipeku.
Pastinya.
Tapi kau banyak masalah pribadi.
Kita semua punya kecenderungan, tapi radar gay-ku menyarankan kau sebaiknya tetap di bidangmu saja, perempuan.
Cheryl, kita belum bicara sejak musim panas.
Aku hanya ingin bilang aku berduka atas saudaramu.
Jason adalah saudara yang terbaik.
Aku ingin membantu.
Kau sangat baik, Archie tapi kecuali kau di Sungai Sweetwater dan mengetahui penembak Jason.
Apa...
Apa polisi sudah menemukan petunjuk?
Apa?

Tapi itu hanya masalah waktu.
Instingku sebagai kembarannya mengatakan pelakunya orang yang kita kenal.
Aku tidak mahir sains, tapi biar aku saja yang membedah jika ini terlalu aneh bagimu.
Aneh kenapa?
Maksudmu karena kakakku sedang dibedah dengan pisau seperti ini?
Kemungkinan persis saat ini?
Jangan khawatir, aku baik-baik saja.
Bahkan... aku merasa senang.
Tiap mayat memiliki rahasia masing-masing.
Mendekatlah ke jasadnya.
Ada beberapa detail aneh yang bisa kau jadikan artikel.
Detail apa, Dr. Curdle?
Apa yang menurutmu aneh?
Pola urat nadi menandakan adanya suntikan bahan kimia.
Bekas ligatur di kedua pergelangan dan tanda pengawetan cryo-necrotic.
Kau mau dibayar pakai uang kecil, 'kan?
Jadi, apa yang diinginkan Moose?
Astaga.

Aku tahu ketampananku yang memesona ini klasik mirip Montgomery Clift sebelum kecelakaan.
Seksualitas itu fleksibel tapi bisakah orang bernama "Moose" sefleksibel itu?
Aku mendukung kalian.
Tentu saja.

Maksudku Moose memiliki kekasih sungguhan.

Ini perkataan yang jahat tapi aku sedikit berharap dia tetap menutup diri saja.
Tentu saja maksudku bukan lemari sungguhan.
Archie.
Ada musik baru yang kau ingin tunjukkan ke penonton yang baik?
- Aku...

Maukah kau?
Aku ingin mendengarnya.
Liriknya masih kukerjakan...
Baiklah.
Hidupkan radio
Dan, Sayang, kita menari
Menari
Sampai akhir malam ini Aku tak siap...
Betty?
Apa kau baik-baik saja?
Seharusnya aku menjawab "ya."
Itu perkataan yang selalu dilontarkan gadis baik...
Ternyata tidak.

Kukira bisa menerimanya, tapi ini terlalu cepat.

Betty.
Betty, tunggu.
Betty, tunggu.
- Ayolah, dengarkan aku.

Saat kubayangkan momen aku merasa aman dan bisa menjadi diri sendiri aku membayangkan kita duduk di Pop's.
- Aku juga.

Kukira aku bisa berpura-pura akhir pekan itu tak terjadi...
Aku tak bisa memberimu jawaban yang kau inginkan.

- dan itulah yang kurasakan kini.

Tuan Andrews.
Saya ingin kita bicara berdua.
Posisimu saat ini sangat bagus, Tuan Andrews.
Kau anggota liga utama, kelas musik lanjutan.
Kau tak berani menatap saya di koridor tadi pagi.

- Pikiran saya pecah.

Weatherbee baru bertanya apa aku tahu sesuatu tentang Jason.
Lalu?

Tak ada.

Dia bilang jika aku tahu, aku tak perlu takut dan dia akan menjagaku.
Tentu saja, kau muridnya.
Apa ini... perasaanmu kepadaku?
Apa hubungan ini nyata?
Karena jika tidak, berarti aku tak tahu apa yang harus kulindungi.
Ini nyata.
Hubungan ini nyata.
Mungkin ini tidak benar tapi ini nyata.
Karena itulah kita...
Kau tak boleh memberi tahu Weatherbee.
Jika kau melakukannya kita takkan lagi bisa bertemu.
Archie, nasibku bergantung kepadamu sepenuhnya.
Berhenti, Vixen, dan dengarkan.
Prediksi laporan cuaca adalah hujan saat festival diadakan tapi kalian sudah mengecewakanku.
Dengan Jason yang masih melekat di ingatan kita semua mata pasti tertuju ke arahku.
"Akankah gadis cantik, eksotis, dan menawan ini lemah karena hujaman publik atau tenggelam dalam emosinya sendiri?"
Jawabannya adalah tidak untuk keduanya.
Dengan begitu, aku membutuhkan kekuatan luar biasa.
Aku membutuhkan Pussycats.
Tetaplah lentur dan lincah selagi aku menelepon dulu.
Setelah latihan, aku sungguh ingin pedikur.

Aku akan mengerjakan PR.
Aku tahu semua orang berduka dengan cara berbeda tapi Cheryl mengadakan festival pra liga untuk menghibur.
Entah itu brilian, gila, atau keduanya.
Ya, setidaknya Cheryl tak berpura-pura menjadi kupu-kupu sementara dia sebenarnya tawon.
Satu-satunya alasanku masuk ke lemari itu dengan Archie adalah agar Cheryl tidak masuk.
- Kau ingin melindungiku?

Berarti kau dan Archie tak berbuat apa pun di lemari itu?
Ya kupikir juga begitu.

Jika maksudmu "baik," adalah dia tak menyadari perasaanmu sementara kau memujanya diam-diam.
Kami berteman.
Kau menyimpan rahasia darinya, takut menyatakannya.
- Kau tak mengenalku, Veronica.

Jika itu yang kau pikirkan.

Ini bahkan bukan salah Archie.

Seringkali orang yang kita sukai tak menyambut perasaan kita.
Kecuali Romeo dan Juliet, tapi tak selalu begitu.
Kau tak perlu bicara lagi denganku.

Tapi apa sebenarnya kesalahan Archie?
- Apa kau membelanya?

- Inikah caramu memperbaiki pertemanan?

Maaf, apa aku mengganggu?
- Sebenarnya...

Aku punya hadiah manikur-pedikur dan potong rambut di Chez Salon.
- Mau ikut?

Diam kau.

Dengan senang hati, Betty.
Aku tak pernah menolak pedikur.
Aku baru saja akan mengajakmu melakukan hal yang sama.
Boleh kucuri dia sebentar?
KEDAI
Kau hebat, Bu.

Ya, kita bertahan, Ronnie, dengan menggunakan akal kita karena begitulah watak wanita keluarga Lodge.
Jika ayahmu bisa melihat kita sekarang...
Dia pasti merasa Ibu tampak menawan di seragam baru itu.
Ibu menata rambut ala Joan Crawford dan Mildred Pierce.
- Apa bagus?

- Hai.

Siapa pria tampan ini?
Aku ingin mengambil pesanan keluarga Andrews.
Kau putra Fred.
Kau setampan ayahmu dulu.
Sampai nanti di rumah, Bu.
Tunggu.

Apa Betty masih marah kepadamu?
Kami kembali tidak saling mengirim pesan.

Baginya, aku kembali menjadi sosok jahat menyebalkan yang mengacaukan hidupnya.
Itu amat disayangkan karena meski aku baru bertemu Betty aku merasa kami ditakdirkan untuk bersahabat.
Rasanya inilah takdir kami.
Tapi sekarang...
Rasanya seperti ada kereta yang megarahkan seluruh hidupku dan aku baru melewatkannya.
Betty dan aku bertetangga sejak usia kami empat tahun.
Kami selalu ke sekolah yang sama dan selalu satu kelas.
Aku ingat saat kelas dua SD, aku kesulitan membaca.
Guruku, Bu Gribrock, memberi tahu orang tuaku aku harus tinggal kelas agar bisa memperbaiki diri.
Betty tak mau kami tak lagi satu angkatan hingga dia mengajukan diri untuk mengajariku setiap hari.
- Saat kelas dua SD?

Saat aku naik kelas, berkat Betty, aku menciumnya dan memintanya untuk menikahiku.
Katanya, "Oh, Archie kecil, kita terlalu muda.
Lamar aku saat usia kita 18, pasti kuterima."
Aku kesal telah menyakitinya.
Beri dia waktu, Archie.

Jangan bersedih.

Kamarmu sangat manis.
Warnanya terlalu bernuansa merah muda.

Tidak, aku menyukai betapa femininnya kamarmu.
Kamarku juga begitu.
Datanglah ke rumahku kapan-kapan.

Dia pasti amat jahat jika kau saja tak mau berteman dengannya.
Bicara soal teman...
Betty, aku minta maaf selama ini aku jahat kepadamu.
Setelah nasib yang menimpa Polly dan Jason, aku marah kepada semua orang.
Aku melampiaskan kepadamu dan itu amat tidak adil.
Terutama karena jika dipikir lagi, kita berdua seperti kehilangan saudara.
Bagaimana kabar Polly?
Apa dia masih di tinggal di panti itu?
Apa menurutmu dia tahu Jason telah dibunuh?
Aku...
- Aku tak yakin.

- Entahlah.

Tentang Jason dan Polly?
Tidak banyak.
Sama.

Kenapa kau banyak tanya soal Polly?
Cheryl?
Karena, ada seseorang yang menembak saudaraku dan menurutku pelakunya adalah kakakmu yang gila, Bodoh.
Keluar dari rumahku.
- Tidak hingga kau katakan...

Jug?

Aku melihatmu, Archie.
- Di ruang musik bersama Bu Grundy.

Aku mencoba membantumu.
Aku mencoba menjadi temanmu, meski kita tak lagi berteman.
Sudah berapa lama?
Kau dan Grundy?
Sejak musim panas.
Aku menyukainya.
Jadi, dialah alasanmu bersikap aneh sejak musim panas?
- Salah satunya.

Masih ada lagi?
Kami ada di Sungai Sweetwater pada 4 Juli.
Kami mendengar suara tembakan senjata.
- Kau harus memberi tahu...

Kau juga.

Seorang anak tewas, Archie... tapi kau justru mencemaskan wanita tua genit itu.
Jangan panggil dia begitu, dia tak seperti itu.

Biar kutebak, dia pasti lebih mempedulikan dirinya sendiri.
Dia yang melarangmu memberi tahu siapa pun, 'kan?
Aku melihat kalian.
Dia mempermainkanmu, juga mempermainkan pikiranmu.
Kau tahu apa soal itu, Jughead?

Tak ada.
Tapi dulu aku mengenal seseorang bernama Archie Andrews.
Dia tak sempurna... tapi setidaknya dia berusaha melakukan hal yang benar.
Jug.
Jika kau menyebarkan ini...
Apa?
Apa yang akan kau lakukan?
Hei, Jug.
Kau mau masuk?

Dia baru akan pergi.
Sedikit sage untuk membasmi hawa jahat.
Ibu.
Ibu tidak bercanda, Betty.
Keluarga Blossom benar-benar jahat.
Ibu rasa Keluarga Blossom sendiri yang membunuh Jason sebagai pengorbanan untuk dewa berhala yang mereka puja
- di dalam rumah besar mereka.

Ibu memberitahunya.
Tapi kakakmu seringkali bahkan tak mengetahui hari.
Kenapa Ibu amat menentang hubungan mereka?
Banyak alasan.
Apa pun yang disentuh keluarga itu pasti membusuk.
Ibu, kurasa... mungkin ini sudah saatnya aku mengunjungi Polly.
Ibu bangga kau berani menghadapi gadis itu.
Tapi sebenarnya kenapa Cheryl ke sini?
Siapa lagi yang mau ke sini?

Berapa kali lagi kau akan biarkan mereka menyakitimu?
Hingga aku kapok, Ibu.
Kau benar.
Juga apa yang kau katakan tentang Archie.
Terkadang sulit mengakui banyak hal kepada diri kita sendiri.
Ibuku gila.
Aku takut sepertinya aku takkan lagi bertemu kakakku.
Pria yang kusukai tak menyukaiku.
Dia mungkin tidak menyukaimu, tapi dia menyayangimu.
Dan kalau membuatmu senang, dia benar-benar sengsara tanpamu.
Ibuku terkadang mengatakan teman lebih baik daripada kekasih.
Mungkin ini salah satu momen seperti itu.
Sherif Keller menginterogasiku.
Mantle yang Gagah.
Karena aku ingin Blossom mati.
Padahal hanya dia gelandang andal tim kita.
Bicara penyerang belakang, harusnya kau kulaporkan ke polisi, Moose.
Karena masih ada misteri.

Ataukah karena kau anak sherif, kau diistimewakan, Keller?
- Reggie hanya sedang usil, Kev.

Coba kita pikirkan lagi.
Jika pembunuh Jason warga Riverdale, dia tak mungkin siswa populer, 'kan?
Ayo kita jujur saja.
Bukankah pelakunya selalu saja pecandu internet kurus yang menakutkan yang sibuk menulis teori agar bisa mencari kekasih?
Pembunuh berantai maniak yang tidak stabil.
Seperti Jughead.
Bagaimana rasanya, Suicide Squad?
Saat kau menembak Jason?
Kau tak melakukan hal aneh ke mayatnya, 'kan?
Maksudku, setelahnya?
Itu disebut nekrofilia, Reggie.

Kau ini...
Diam kau, Reggie.
Teman-teman.
- Apa urusanmu, Andrews?

Astaga.
Apa kau dan Donnie Darko ini membunuhnya bersama-sama?
Apa ini ritual persaudaraan kalian yang mesum?
Hei!
Ayah tak suka menanyakan ini, tapi apa kau berkelahi dengan Jughead?
Tidak, aku berkelahi dengan Reggie.
Ceritanya panjang.
Jughead dan aku berdebat soal seorang wanita.
- Karena ada wanita...

Tapi ini bukan masalahku dan Jughead.

Kami merasa harus melakukan sesuatu hal yang benar, Ayah.
Tapi gadis ini mengatakan jika kami atau aku melakukannya itu akan mengacaukan apa yang kami miliki.
Itu tidak masuk akal, bukan?
Ini pembicaraan terjujur yang sudah lama tak kita lakukan.
Ayah senang kau ingin melakukan hal yang benar.
Ayah bisa melihatnya di matamu, meski lebam.
Archie, jika kau yakin yang kau lakukan itu benar maka meski itu berat, meski itu mungkin membuatmu berkorban,
kau harus melakukannya.
Aku akan memberi tahu Pak Weatherbee dan Keller.
Aku ada di sana.

Archie, pelan-pelan.
Aku akan melakukannya besok.
Jika kau mau ikut, kita bisa pikirkan bersama.

Maaf, tapi aku harus melakukannya.
Masalah dengan gadis?
Kau?
Grundy dan aku akan memberi tahu Weatherbee.
Setidaknya aku.
Aku juga tak serius mengatakan semua kata-kataku kepadamu.
Maafkan aku.
Tak apa-apa.
Kita tak bisa berpelukan di depan seisi kota.
Bagaimana jika saling mengangguk seperti orang-orang sok dan saling menahan emosi kita?
Ya.

Itu bisa dibicarakan... sambil memakan hamburger dan untuk waktu yang lama.
Astaga, Arch, matamu.
Di pembukaan festival ini saya ingin mempersilahkan Walikota McCoy.
Terima kasih, Pak Weatherbee.
Saya sangat senang melihat banyak yang hadir meski cuacanya begini.
Tapi Riverdale memang selalu memiliki semangat bersekolah.
Festival pra liga malam ini berbeda dengan yang sebelumnya.
Kita tak perlu berpura-pura sebaliknya.
Karena itulah saya ingin mendedikasikan malam ini untuk mengenang salah satu siswa terhebat kita.
Jason Blossom.
Kita bersamanya malam ini.
Mari bergabung dengan saya untuk menyambut ke lapangan, pemandu sorak River Vixens kita dan tamu spesial mereka, putri saya, Josie, dan band Pussycats-nya!
AYO BULLDOGS!
Hei, Sayang Kau gadis manisku
Bak permen melingkar Oh, enaknya
Sayang, tiada duanya
Terlihat manis Kujatuh cinta melihat lengkungmu
Setiap kali kau bicara Percakapan bak sirup
M-A-N-I-S Kau dan dia
Oh, sayang Beri dia uang
Jangan buang dari lingkaran Kau yang layak kudapatkan
Sayang, aku ingin manismu Aku siap ditaklukkan
Manis
Oh, sayang
Kau gadis manisku
Dan kau membuatku menginginkanmu
Aku melihat seorang gadis Aku ingin tahu namanya
Badannya elok Membuatku gila
Karena aku ingin manisnya
Kecupanmu menggugah duniaku
Kaki panjang, mata cokelat
Dan badanmu indah, Sayang
Manis
Oh, Sayang
Kau gadis manisku
Dan kau membuatku menginginkanmu
Apa kalian sudah siap?

Tepuk tangan untuk Riverdale Bulldogs!
AYO BULLDOGS
Cheryl?
Cheryl, ada apa?
Apa yang terjadi?
Jason.
Dia sudah tiada.
Aku tahu.
Aku tahu dia sudah tiada.
Tidak, kau tidak mengerti.
Seharusnya dia kembali.
Seharusnya dia kembali?
Aku sendirian.
Aku sendirian.
Kau tidak sendirian.
Tidak apa-apa.
Hei.
Hei.
Aku melihatmu dan Cheryl.
Tak banyak gadis yang berani berbuat sepertimu.
Jujur saja, aku juga pernah mengalami kekacauan emosi.
Jika kau tidak sibuk apa kau mau minum susu kocok di Pop's?
- Apa kau yakin?

Betty, aku sangat ingin.
Silakan.
Satu susu kocok cokelat ganda dan satu vanila klasik.
- Terima kasih.

Betty bisakah kita berjanji?
- Tentu.

Setuju?
Setuju.
Apa kalian mau bergabung?
Ya, tapi jika kalian yang bayar.
- Veronica Lodge.

Jughead Jones III.
Bagi seseorang di luar yang melihat ke dalam pasti tampak ada empat orang di kursi itu.
Tapi aku di sana.

Seorang gadis pirang, gadis berambut hitam, dan pria berambut merah paling beruntung sedunia.
Untuk sesaat, kami hanya remaja.
Lampu neon Pop's yang cerah menghalau kegelapan.
Seperti malam-malam lainnya, malam ini juga akhirnya berganti menjadi pagi.
Hari ini kita akan mengulas sistem biologi manusia dimulai dari...
Sistem sirkulasi Sistem saraf
Kalian di sini karena saya, 'kan?
Karena hasil autopsi itu?
Ini tak perlu terjadi di depan teman-teman sekelasmu, Cheryl.
Tak apa-apa, Pak Weatherbee.
Mereka sendiri juga akan tahu.
- Itu tak perlu.

Tahu soal apa?
Aku bersalah.
Meski kata-kata itu mengejutkan, itu belum apa-apa dibandingkan rahasia yang terkuak melalui autopsi jasad Jason.
Jason tidak meninggal pada 4 Juli, seperti yang kami yakini namun satu minggu kemudian.
Diterjemahkan oleh: