# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PEMBURU HADIAH
TOKYO
HOTEL "A"
HONGKONG
Tuan-tuan dan nyonya-nyonya, inilah pahlawan malam ini, David Mashal.
Mengalahkan tiga legendaris UFS yang kuat.
Pesta hari ini untuk dia.
Semuanya adalah saksi dari sejarah!

- Tak ada yang bisa menghentikanku.

Apa masih ada pertanyaan lain?
Kamu!
Apakah kamu merasa kamu tidak menghormati lawan yang kalah dalam pertandingan?
Perayaan tampaknya sedikit berlebihan.
Siapa dia?
- Kata siapa?

Keadaan darurat..
- Coba katakan sekali lagi.

Keadaan darurat..
Keadaan darurat..

Aku baik-baik saja.
Apa kamu bilang?
- Terima kasih, siapa kamu?

Pengawalmu!
Yang harus kamu lindungi bukan dia, melainkan dia.
- Bukan dia?

Maaf.. maaf..
Kamu masuk pencarian WeChat lagi.
Sia-sia lagi, bisnis kita telah hancur!
Kakak, aku mencintaimu.
Kamu sampai sekarang masih tidak tahu pentingnya uang.
Bagaimana bayar sewa kalau tak ada uang?

Tanpa uang juga tak bisa isi bensin.
- Lihatlah, bahkan mobilnya juga marah.

|

Apa?

Apa?
Tunggu sebentar!
- Ada apa?

Tidak pasti.
Ada satu misi sangat sederhana tapi aku membutuhkanmu.
- Cepat berangkat, dimana tempatnya?

Sam, kami segera kesana, sampai jumpa.
Kita harus cepat, duduk yang benar.
Aku sudah bilang untuk ganti mobil.
INCHEON
Dekat juga, naik pesawat kesini.
Ok, sampai jumpa!
- Dari klien, dia menyuruh kita pergi ke hotel A.

Reporter?

Bukan melindunginya, kita diminta melindungi pelapornya.
Dia menyuruh kita jangan menanyakan alasannya dan memberi harga dua kali lipat untuk kita.
- Tidak, tiga kali lipat.

Puas?
Aku sudah mencari di internet keberuntungan hari ini sangat lancar.
Rasanya ada banyak hal yang baik akan terjadi.

vob sub by mahsunmax
Sam, kami ada di lobby.
Senang bertemu denganmu!
- Maaf memanggil kalian datang dari jauh.

Aku menunggunya menghubungiku.
"Hotel A, Kamar 2003"
- Ini kamarnya?

Jangan..
- Kebetulan sekali, kunci kami hilang.

Kartu kamar hilang, perutku sakit.
Cepat...
- Cepat.. terima kasih..

"SELAMAT ULANG TAHUN BUAT SAM"
- Hari ini ulang tahunmu?

Tidak?
Kenapa kamu tanya aku dimana?

Jadi siapa yang mengirim pesan itu?
Bukankah kamu bilang akan memberikan informasi kasus teroris Tokyo dan Singapura?
Aku sudah mencari dua pengawal, beritahu aku dimana kamu?
Baik!
Bangkok, Sifuan
Oke, kamu sendiri berhati-hati, aku akan baik-baik saja.
Apa?

- Ada apa?

- Ini sangat lezat, bolehkah kuenya dibawa?

- Kenapa pergi secepat ini?

Ada bom di dalam kue, kita cepat pergi dari sini.
Benarkah ini misi yang sederhana?
Ayo!
Apa yang terjadi?
Mati lampu?
- Ada apa?

- Tunggu apa lagi, Berikan kuncinya padaku.

Cepat nyalakan lampunya.
Silau!

Tolong aku..
- Kita terjebak!

- Bisnisku, jangan pergi!

Bahaya!
Di sana!
Cepat
- Kakak, aku rasa kita telah membuat masalah.

"COCOK"
- Ternyata pengawal.

- Swan, kita mulai!

Kakak, sadarlah!
- Mulai sekarang di sini kuserahkan padamu.

"SISTEM KEMUDI ELEKTRONIK"
Sial
- Sial, remnya tak berfungsi, kakak cepat bangun.

Hati- hati!
Kamu baik-baik saja?
Cepat pergi lihat reporter itu, kita belum menerima uang mukanya.
- Serahkan wanita ini padaku.

Mari kita berkomunikasi dengan cara orang dewasa.
- Kakak!

- Orang baru cepat menyingkir.

Peringatannya cukup sampai di sini!
Tolong jangan pakai air laut, rasanya asin, kakak
Pemboman teroris hotel A Incheon, dua tersangka yang tertangkap oleh kamera.
Kemungkinan ada hubungannya dengan teroris hotel A singarpore.
Malam sekitar jam 11:50, hotel A yang terletak di Songdo-Incheon telah terjadi ledakan besar.
- Saat ini diduga bom teroris

Kamera CCTV juga dirusak.
Polisi juga menemukan dua tersangka melarikan diri dari hotel sebelum terjadi ledakan melalui kamera CCTV.
Berdasarkan analisa polisi, kedua pria tersebut mungkin kelompok dari tersangka pemboman teroris hotel A Singapura.
Karena itu telah meminta bantuan kepada interpol.
Karena peristiwa tersebut sangat besar, interpol telah memberi perintah penangkapan terhadap lima tersangka tersebut.
Kita telah menjadi penjahat!
- Uang tidak mudah di dapatkan, saudara!

- Asen itu siapa?

Kamu bahkan tidak tahu nama klien, bagaimana kamu menjadi pengawal?
Apa yang kamu katakan?

Kenapa kamu begitu?

- Kamu yang bicara!

Bao Bao!
Kamu masih tanya hari ini ulang tahunnya, Bukankah kalian pernah berbicara?
Apa yang kamu bicarakan?
Apa yang dikatakan oleh Asen?
Hanya dengan informasi itu baru bisa menangkap teroris yang sebenarnya.
Kenapa kami harus percaya padamu?
Percaya atau tidak itu urusanmu, aku hanya ingin mendengar jawaban yang kuinginkan.
Bao Bao!
Dia yang tak percaya padamu, bukan aku, kamu salah orang.
- Bukan ini yang ingin kudengar.

Kalian ini sangat keterlaluan, bagaimana bisa menggunakan cara seperti ini untuk menculik orang?
Ikatan delapan terlalu mudah dibuka, pada saat ini..
Kakak..
Seharusnya menggunakan ikatan kingkong, lihatlah pasti sulit dibuka.
Kontrol emosimu, saat ini tidak perlu pingsan tiga kali dalam satu malam.
Nama Wang Bo You, lahir di hongkong, 38 tahun, Setahun yang lalu masih menjadi interpol.
Sekarang hanya bos perusahaan pengawal.
Namanya Li San, orang korea, 28 tahun, Dulunya partner interpol Wang Bo You.
Setahun lalu dipecat bersama Wang Bo You setelah gagal dalam pertempuran london.
Dengar!
Sekarang hanya kami yang bisa membantu kalian.
Kakak Katie adalah legenda pemburu bayaran kami.
Pemburu bayaran?
Pemburu bayaran kenapa berubah menjadi tersangka teroris?
Kami terus mengejar teroris hotel Singapura, tapi kami juga difitnah.
Tapi kami melihat teroris itu dengan mata kami sendiri.
Ini gambar yang dibuat oleh kami, tapi masih belum menemukan identitasnya.
- Ahli bom, Pula Newley Dumupa.

Inilah kekuranganku, ingatan terlalu baik.
Pesan yang dilihat sekali saja langsung terukir disini.
Aku mendengar Dumupa bergabung dengan kelompok kriminal setelah pensiun dan kabur ke Thailand.
Kami sudah mengatakan semuanya, Apa yang dikatakan Asen denganmu?
Pesanku ini sangat mahal, tak bisa dikatakan sembarangan.
Dia bilang ingin mencari seorang yang bernama Sifuan, lokasinya di Bangkok, Thailand.
- Ini semua informasi yang diketahui oleh kami.

- Apa kamu tidak tahu dasar negoisasi?

- Bagaimana kalau pergi ke Bangkok bersamaku?

Maksudnya kita bekerja sama sebelum bebas dari tuduhan.
Setelah masalahnya selesai, hadiahnya milik kalian.
Aku tidak butuh uang!
- Hadiahnya 2 juta dollar!

- Syaratku hanya satu, aku yang menjadi bos.

Bao Bao!
- Bagaimana kalau bersulang untuk kerja sama kita?

Aku tidak tertarik pada kerja sama, setelah bebas dari tuduhan, aku akan pergi.
Jangan membuat suasananya menjadi tegang.

Sekarang kita adalah tersangka yang dicari oleh interpol.
Keluar dari Korea saja sulit, bagaimana caranya pergi ke Bangkok?
Jangan khawatir, Bao Bao akan mengaturnya.
- Bersulang!

Senang.. minum..
Silahkan!
- Ini namanya apa?

Sudah kubilang berapa kali, harganya sekitar..
- Murah!

Statusmu bahkan tidak mampu membeli roda pesawat ini.
Dan ini lagi..
- Apa kamu sakit?

Jangan jatuh cinta kepadaku.
Dasar gila..
Para penumpang, kita segera tiba di atas tempat tujuan.
Bersiaplah untuk turun!
- Bagaimana kalian melewati keamanan bandara?

- Kita langsung melompat ke bawah.

Apa?
Satu, dua, tiga.
- Sudah lewat dari 20 menit.

Aku tak bisa berenang!
BANGKOK
Kenapa jam 8 pagi datang ke pusat pertokoan?
Benar, walaupun punya uang, belum tiba waktunya juga tak bisa masuk ke dalam.
Buronan bisa ditangkap karena tertulis buronan di wajahnya.
Kalau menghabiskan sedikit uang untuk menyamar, pasti tak akan dicurigai.
- Maksudnya boleh mengambil apapun yang disukai?

- Pakai apapun yang diberikan oleh penata gaya.

Apa mereka berdua dapat diandalkan?
Siapa yang tahu?
- Lalu kenapa bekerja sama dengan mereka?

Ini bukan gayamu.
Apa sudah cukup?

Tak bisa.
- Lagi?

- Model rambutku lumayan bagus.

Penata rambut yang profesional akan memilih model rambut yang paling cocok untukmu.
Siapa lagi penata rambutnya?
- Apa yang dilakukan orang ini?

Sama seperti Aladdin.
Kalau begitu bolehkah aku berdoa dengan memegang Bao Bao?
- Boleh, kecuali berkelahi.

Bao Bao adalah anak yang baik, dulu dia adalah pengurus rumah kakak.
Dia juga bergabung dengan pemburu karena kakak.
Satunya anak baik, dua perempuan, kenapa aku makin merasa kalian tak bisa diandalkan?
Aku tidak hanya bisa komputer saja.
Bao Bao!
Bagus juga!
Ini alat konduksi gelombang otak yang kubuat.
Didukung oleh elektrik biologi, sama dengan warna kulit, sulit ditemukan.
Dan ada GPS, cukup tekan untuk mengaktifkannya.
Sawadika!
Paman!
Sekarang orang yang bernama Sifuan di bangkok ada 24 orang.
Yang ada kaitannya dengan serangan teroris hotel dapat dikurangi menjadi lima.
Periksa catatan komunikasi mereka, temukan petunjuk secepatnya.
Serahkan Dumupa pada kami.
Swan menemukannya saja tak bisa, bagaimana kalian bisa menemukannya?
Pelaku bukan dicari dengan dua jari tangan tapi dengan kedua kaki.
- Itu benar!

Pemburu bayaran yang lain juga akan mengincar kita, berhati-hatilah.
Apa kabar?
Hai, You!
- Mata-mataku bilang Dumupa ada di Thailand.

- Dimana?

Anggap saja aku tidak menceritakan ini, kamu sendiri hati-hati, aku percaya padamu.
Ini semua untukmu.
- Siapa dia?

Dia selalu bekerja untuk kelompok kriminal, sekarang dia pasti menghubungi Dumupa.
Tunggu saja!
Aku bunuh kalian..
Dumupa ada dimana?
Maksudmu disini adalah rumah pacar Dumupa?
Oke, kalian tinggal disini, aku pergi dengan Li San.
Aku saja yang pergi denganmu, San terlalu penyendiri.
Aku sudah bilang aku yang pergi dengan Li San.
- Swan, perhatikan kamera CCTV apartemen.

Ya, bos!
Apa?
- Swan, tadi itu suara apa?

- Kamu takut kucing?

- Kenapa kamu tertawa?

Swan, perbesar gambarnya.
- Ada masalah apa?

- Kalau begitu harus beritahu mereka secepatnya.

Ah San sangatlah hebat, aku beritahu kamu.
Beberapa tahun lalu, ada sebuah kapal dagang Cina disandera oleh bajak laut Afrika.
Hasilnya ada seorang yang menangkap semua bajak laut dan menyelamatkan 23 sandera.
Itu adalah Li San yang di depan kita.
Dasar bodoh!
Dimana mobilnya?

Bangun!

Kalian tidak apa-apa?

Aku mengikuti di belakang.
Bangun, kita harus keluar dari sini secepatnya.
Apa yang kamu lakukan?
Aku sedang melepaskan talimu.
Ketemu, di sekitar tempat ini.
Pasti ada tombol di belakangmu.
- Kamu yang cari.

- Tunggu, biar aku saja.

Biar aku saja.. aku sudah bilang biar aku saja.
Mendekatlah, berpaling kesini.
Tunggu sebentar.
Terbuka..
San, kalian ada dimana?

Apa yang kamu lakukan?

Berbahaya sekali melompat dari mobil yang melaju begitu cepat.
Ah You, kamu ada dimana?

Tunggu sebentar lagi, aku mengikuti di belakang.
Sial, kenapa kecepatannya bertambah lagi?
Ah You, bagaimana keadaannya?

Siap melompat.
- Bao Bao!

Kakak dimana?

Sudah ada kabar Dumupa!
SALAH!
Swan, coba terjemahkan apa yang dibicarakan oleh dia?
Komputernya rusak, beri aku waktu.
"Aku sangat takut, seperti bermimpi buruk."
"Kamu tidak apa-apa?

"Kamu cepat pulang menemaniku.

"Aku sangat merindukanmu, Bisakah kamu pulang malam ini."
"Maaf, aku masih ada urusan, tutuplah teleponnya, aku mencintaimu."
Seperti itulah..
- Tak ada informasi apapun yang dapat digunakan.

Bukan informasi yang tak berguna, dia pasti ada didekat sini, dia sangat peduli dengan wanita ini.
- Apa pemosisian ponselnya sudah selesai?

- Ada apa?

- Hotel A

"Restoran Thailand"
- Ternyata Sifuan bukan nama orang.

Tempat ini mungkin target teroris yang berikutnya.
Jangan membuat kesimpulan terlalu cepat.
- Kalian ketakutan seperti itu?

Swan, coba kamu cari orang itu ada dikamar mana?
Aku harus memeriksa catatan hunian hotel.
Tunggu sebentar, mundur..
Lantai 12, Swan, perbesar!
Ketemu, kamar 1210.
Bagaimana kamu melakukannya?
Aku baru saja mengirim pesan kepadanya dengan nama pacarnya.
Dan bilang aku ada di depan pintu kamarnya.
Aku sudah bilang dia sangat peduli dengan wanita ini.
Kamu duduk saja terus, aku akan pergi menyelidikinya sendiri.
- Tunggu sebentar, aku belum..

Jadi San hanya mempunyai waktu semenit saja.
Cepat..
- Kenapa kamu tidak ikut?

- Dia adalah Li San yang menangkap Laden.

Dia menangkap bajak laut Afrika lebih dulu lalu menangkap Laden di Irak.
- Laden sepertinya tertangkap di Afganistan.

Mungkinkah Saddam?
Mantan unit rahasia india pasti tidak sederhana, berhati-hatilah.
Aku bisa jaga diri sendiri, kamu sendiri jangan membuat masalah lagi.
Sombong sekali.
"SELAMAT"
- Kenapa ada bom sebanyak ini?

Aku pernah melihatnya di hotel A Korea.
Mungkinkah kamu orang yang bersama Sam saat itu?
Bagaimana kamu bisa mengenal Sam?
Karena aku adalah pelapor.
Pertunjukkan kembang api akan dimulai.
- Cepat pergilah, hotel ini juga akan meledak.

- Katie, kita harus bubarkan orang lebih dulu.

- Katie!

- Dia akan membunuh pacarku jika tidak kulakukan.

- May!

Instruktur khusus SSG.
Kita harus beritahukan tamu yang ada disini secepatnya.
Sudah terlambat..
Bagaimana caranya menemukan May?

Cepat lompat ke bawah.
- Kita sudah kehabisan waktu.

- Kita sudah kehabisan waktu.

- Tapi sekarang tak ada waktu lagi.

Nona besar!
mahsunmax
Ayo..

- Itu benar, ayo berjuang.

Menurutmu masih ada harapan?
Tak peduli nyawa orang lain, kamu pikir hanya perlu menangkap penjahatnya?
Menangkap pelakunya sama dengan menyelamatkan orang.
San juga tak bisa berbuat apa-apa dalam keadaan seperti itu.
Menjadi bos rasanya menyenangkan?
Bertemu dengan orang tua yang baik, hidup tanpa khawatir dan tak peduli nyawa orang lain?
- Bao Bao, berhenti.

Aku suruh kamu berhenti.
Sial..
Nona besar kehilangan orang tua pada usia 7 tahun karena serangan teroris.
Sejak kecil dia penuh inspirasi untuk menangkap pelakunya dengan tangan sendiri.
Karena itu dia membentuk tim dengan uang.
Karena itu dia tak berharap ada orang menderita sama sepertinya.
- Nona besar..

San..
- Kakak, dimana ini?

Lakunbatun, nama desa ini.
Mobil kita harus diperbaiki dan menghindari kejaran polisi.
Tempat ini lebih aman.
Mereka kebetulan sedang mengadakan pernikahan.
- Dimana Katie?

Aku tidak apa-apa!
- Apa sudah selesai?

- Cepat..

Kehidupan mereka sangat bahagia.
Aku sudah mendengarnya dari Bao Bao tentang orang tuamu.
Kalau begitu apa pelakunya sudah tertangkap?
- Ditangkap baru-baru ini..

Kenapa kamu bisa dipecat oleh interpol?
Lupakan saja kalau tidak ingin mengatakannya.
Aku dan kakak You mengejar kartel narkoba selama 6 bulan.
Ketika menemukan sarang mereka, aku melanggar perintah menunggu bantuan.
Masuk seorang diri..
Hasilnya kehilangan mata-mata yang dijadikan sandera.
Aku terlalu serakah..
Aku minta maaf untuk pagi ini, aku tidak seharusnya bicara begitu kasar.
Tapi dikatakan kembali.. jika lain kali kamu menciumku tanpa meminta persetujuanku lagi.
Kamu pasti mati..
Lain kali kamu menyuruhku menciummu juga tak akan kucium.
Kamu tenang saja..
Tinggi sekali..
Kamu lihat..
Kami akan bertanggung jawab untuk para pasien dalam pengobatan.
Tampaknya masalahnya makin parah..

Hotel A.. kenapa hanya mengincar hotel ini?
Memperbaiki operasi hotel dan sistem keamanan.
- Kenapa begitu..

Tak pernah melihat wajah seperti ini setelah Hitler..
Kamu masih bisa bercanda di saat seperti ini.
Masih ingat reporter itu bilang orang dalam yang melakukannya?
- Aku rasa bisa coba menyelidiki wanita ini..

Tidak, paman tidak salah kali ini.
- Kamu lihat..

May?
Instruktur wanita yang dikatakan Dumupa adalah orang ini?
May ini sekarang menjadi manajer keamanan perusahaan A
- Apa untungnya dia meledakkan hotel?

Swan, dimana wanita ini sekarang?
Informasi bilang direktur akan tiba di hotel APulau Jeju besok.
Kalau begitu May pasti juga ada disana!
Kalau itu pesawat besok pagi, kita pasti bisa tiba di APulau Jeju lebih cepat dari mereka.
- Bao Bao, kamu pergi menyiapkan pesawat.

Swan, kamu cari lagi informasi yang lebih banyak tentang May.
Nona besar, aku telah menyiapkan kamar teratas di seberang hotel A Pulau Jeju.
Kamu bilang kamu adalah orang Korea, ajarilah aku bahasa Korea.
- Aku harus memanggilmu apa dalam bahasa Korea?

- Oppa!

Oppa Oppa..
...Oppa, maaf Oppa!
- Pergi sana..

Aku sudah siap, ayo lompat.
PULAU JEJU
Hey.
Bos, keluargamu membuka pusat pertokoan?
Semua ini adalah senjata khusus yang dapat digunakan dalam pertarungan.
Harus digunakan secara hati-hati atau akan terluka.
Itu terlihat sebotol hair spray yang biasa, tapi asalkan botolnya diputar akan menjadi bom waktu.
Berapa lama ingin diatur tinggal diputarkan saja.
Ini..
Lihatlah kamu ketakutan seperti itu..
Ini semua pistol setrum, kita adalah pemburu bayaran, dapat digantikan dengan ini.
Jauh lebih kuat dari punyamu.
Ada listriknya..
Bagus juga, akan kupakai kalau perlu.
Itu jaket anti peluru.
Serat kevlar diperkuat lebih dari dua kali, peluru biasa tak akan bisa menembusnya.
Dan ini adalah pistol setrum model senapan berburu.
Lebih kuat dari punyaku..
Sangat berguna untuk menghadapi sekelompok orang.
- Pistolnya lumayan, aku suka jaketnya.

Tak ada nama May dalam daftar penumpang perusahaan penerbangan, kemudian aku memeriksanya lagi..
Aku menemukan ternyata May datang seorang diri dengan menaiki kapal perusahaan A.
Bao Bao, Swan, kalian pergi ke kamar direktur memasang alat penyadap.
Ah You, Li San, ikut aku ke dermaga mengawasi May.
Lebih baik aku dan Swan yang pergi ke sana.
Tidak apa-apa, aku dan Bao Bao selalu melakukan hal seperti ini.
Lagi pula pekerjaan teknisi seperti ini hanya Bao Bao yang bisa melakukannya, bukan begitu?
Baiklah!
- Jangan cabut itu.

- Jangan disentuh.

- Buka celananya..

- Bom!

Tidak..
Cepat buka..
Menunduk!
Nona besar, kamu tidak apa-apa?
PENCARIAN LOKASI...
Pasang saja di beberapa tempat ini.
Maaf..
Selamat jalan..
Lihat apa?

Ikut yang mana?
Bagaimana kalau yang ada di dalam kontainer itu berisi bom?
- Bibi, bisakah kamu berhati-hati?

Apa itu semua bahan pengawet?

Hey!
Siapa kamu?

Bukankah ini bahasa Korea?

Ini adalah dialek, aku juga tak mengerti.
Semuanya jangan bergerak, kami dari bea cukai.
- Cepat ikut..

Coba saja kalian cari..
Bos, kenapa kamu ada di atas?
Bos, coba kamu pikirkan, kita ini pihak yang sama, pasti ada caranya.
Apa kamu tahu kepala sangat sakit nanti?

- Bos, jangan..

- Dia akan memakai pistol setrum.

Pistol setrum..
Apa hubunganmu dengan May?

- Ini juga perintah dari May?

- Kapan meledakkannya?

- Apa untungnya kalau meledakkan hotel?

Kakak, bukankah tadi kamu sudah menanyakan itu, kenapa kamu meniruku?
Benarkah?

- Kenapa memilih hotel A?

- Aku tak akan mengatakannya.

- Bao Bao..

- Ada apa?

- Diam!

Ini kesempatanmu yang terakhir!
Kamu sudah mencobanya, ini pistol setrum yang dayanya 10 kali lipat dari pada tadi.
Bukankah kamu tahu merasakannya?

Baiklah, akan kukatakan..
- Sekarang aku tidak ingin mendengarnya lagi.

- Aku sudah bilang aku akan mengatakannya..

- Setrum dia..

- Tommy, ini semua perintah Tommy.

Anak pendiri perusahaan A, mantan ahli waris.
- Aku minta maaf..

Siapa kamu?
Aku adalah Tommy!
Kurung dia!
Halo, apa kabar?
Tempat ini sangat indah, lebih besar dari yang kubayangkan.
Ding Dong!
Aku pikir siapa yang membuat lelucon seperti ini di kamar direktur?
Aku sudah memeriksanya, ternyata itu kalian.
Bao Bao!
- Bao Bao!

Tidak apa-apa!
- Swan ada dimana?

May.
Swan.
Ditekan akan meledak.
- Ini semua adalah rencanamu?

Kenapa melemparkan kesalahannya kepada kami?
Aku tidak melemparkan kesalahan pada kalian, kalian sendiri yang masuk ke dalam ini.
Aku hanya ingin memperingatkan reporter itu, kalian yang tiba-tiba keluar mengangguku.
Aku terpaksa meledakkan ambulan itu.
Balkon ini sangat indah
Pemandangan di sini sangat indah.
Melihat pertunjukkan kembang api dari sini pasti sangat luar biasa.
Oh ya, apa kalian suka melihat pertunjukkan kembang api?
Melihat pertunjukkan kembang api lebih indah kalau gelap semua.
Aku tak bohong!

May, aku sudah menikmatinya.

Aku beri waktu 1 jam pada kalian, serahkan pistolnya lalu bawa bomnya kemari.
Kalau tidak, teman kalian akan mati.

- Dimana barangnya?

- Swan ada dimana?

Swan ada dimana?
Aku sudah lama bermain game ini dan tak pernah lolos levelnya.
Apa kamu bisa main game ini?

Aku mengundangmu melihat pertunjukkan kembang api.
Hentikan omong kosongnya, lepaskan Swan.
Kalau begitu kita main game yang lain, ikut aku.
Kali ini harus menang..
Kalau kamu menang, temanmu akan kulepaskan.
Pil merah adalah racun, setelah dimakan akan mati dalam 10 menit.
Kamu jangan khawatir, pil warna biru adalah obat penawarnya.
Untuk membuatmu memahami peraturan permainannya..
Kita latihan sekali dulu..
- Jangan bergerak!

- Berapa lantai gedung ini?

Pasti sangat menarik
10 menit, permainan dimulai.
Dia juga akan menyuruh bos memakannya?
Aku akan pergi menyelamatkan Katie, Kamu pergi cari Swan..
Ayo!
Apa yang kalian lakukan?

Asalkan kamu makan ini, akan kuberikan kuncinya.
Temanmu ada di tempat parkir.

Aku akan tekan remote ini di tempat parkir.
Bukankah ada banyak adegan seperti ini di dalam film?
Kamu pasti tahu..
Dalam 10 menit, kamu mengambil obat penawar menyelamatkan diri.
Atau menyelamatkan temanmu.
Kamu pilih sendiri..
Obat penawan.
Minggir..
Permainan dimulai
Obat penawarnya ada di sini.
Obat penawar..
Minggir..
Apa kamu cari ini?
May.
Lagi pula hari ini yang terakhir, aku pikir akan melakukannya langkah demi langkah.
Apa boleh buat?

Coba saja kalau bisa memberikan obat penawar kepadanya.
Kamu masih merasakan apa?

Aku pernah bilang jangan menciumku tanpa persetujuanku.
Ini terpaksa demi menyelamatkanmu.
Kamu cepat pergi cari Swan.
Ayo kita pergi bermain.
Berhenti..
Kakak!
Kakak, aku tahu kamu pasti akan datang.
Tidak apa-ara!
Ayo!

Aku datang..
- Apa?

- Kenapa baru datang sekarang?

Terima kasih.
- Mundur..

Jangan.. ja..
Ada lipstik di kantong kiriku.
Teman-teman ini berjuang dengan keras.
Apa yang mereka lakukan?
Apa?
- Maafkan aku!

Ini baru menarik.
- Sepertinya berhasil lolos dari mereka.

Kakak, aku sangat takut.
- Jangan menyerah!

Lihat ke depan!
Aku sudah melihatmu.
Gunakan tipu muslihat.
Tabrak dia..
mahsunmax
Apa kamu gila?

Direktur grup hotel A, pengusaha seperti kalian hanya mengenal uang.
Tak peduli dengan keluarga kalian.
- Sebenarnya siapa yang sudah gila?

Untukku?
Setiap ulang tahunku dirayakan di hotel.

Ketika ibuku mati di atas tempat tidur, dia malah mengadakan upacara pembukaan apa di hotel.
Demi aku, dia memberikan semua warisannya kepada kamu yang tidak memiliki hubungan darah sedikitpun setelah dia mati.
- Masih ingin mencari keuntungan setelah mati?

Berhentilah..
Tidak menarik berbicara denganmu, sampai sekarang masih tak mengerti.
Hal yang paling suka kulakukan dulu adalah melihat kembang api bersama ayah dan ibu.
Tommy, aku..
Membakar dunia yang penuh dengan keserakahan ini..
Lalu menciptakan dunia yang cerah dan penuh warna lagi.
Nona besar!
- Apa kalungnya sudah lepas?

Selain menunggu sampai baterai di dalamnya habis.
Untung saja sudah dilakukan pemecahan sementara.
Memasang pengacau radio jadi remote pasti tak berguna.
- Dapatkah Li San menyelamatkan Ah You?

- Kakak, jadi sekarang harus bagaimana?

Lalu menangkap Tommy.. sekarang cepat menyerang server utama hotel.
- Dapatkah menemukan gerakan Tommy?

TAK ADA JARINGAN
Jaringan wireless tidak tersambung!
Mungkinkah Tommy..
Nona besar, memang benar karena alat pengacau radio.
- Kalau begitu terpaksa pakai yang ada kabel.

Kalian kembali dengan selamat?
Syukurlah, cepat masuk!
Apa yang kalian lakukan?

Maaf, waktu sedikit terbuang!
Sudah.. kita harus bebas dari tuduhan dan mengambil hadiahnya.
Baiklah, sekarang saatnya kita tangkap orang gila itu.
Bao Bao!
Silahkan ambil kartumu.
Hotel kami mengadakan acara lentera malam ini, selamat bergabung.
- Swan, berapa lama lagi?

Sekarang menggunakan jaringan kabel sangat sulit.
Tommy pasti akan suka tapi bawahannya tak akan suka.
Aku juga tak suka!
Jangan bicara lagi, ayo mulai.

Oke!
Apa yang terjadi?

Mundur..
Lihat, mudah sekali.
Dimana bomnya?
- Bomnya tak mungkin hanya ini saja.

Cari..
- Ada apa ini?

Bukan sinyal bom, semuanya tetap tenang, kembali ke kamar.
Swan!
Bao Bao masih menunggu kita di ruang bawah tanah, segera pergi.
Jangan pergi..
Kamu pergilah pancing mereka..
Tidak sakit..
Sakit.. kenapa anti peluru tidak anti sakit?
Halo!
Hey..
Cepat lari..
Nona besar..
- Kenapa kamu naik kesini?

Nona besar, cepat lari.
Aku memukul orang..
Buka pintu.. cepat buka pintu..
- Pintu ini sepertinya terkunci dari dalam..

- Lempar ke bawah!

Hanya bisa meledak di sini..
Apa yang telah terjadi?
Apa kalian bisa dengar?

Untuk menikmati pertunjukkan kembang api yang paling sempurna seharusnya membuat seluruh kota menjadi gelap.
Pemandangan di sini adalah yang terbaik.
Memutus aliran listrik seluruh Pulau Jeju untuk meledakkan bom?
Dasar orang gila..
Kenapa tidak meledak?
Semuanya lepaskan alat komunikasi yang ada di telinga.
Pengacau radio..
Kenapa tak ada reaksi?

Tommy pasti juga akan tahu, kita harus menangkapnya sebelum dia tahu.
Aku akan memindahkan bomnya, kalian pergi menangkap Tommy.
Bagaimana kalau meledak setelah kamu turun?

- Aku punya ide, kalian pergi menyelamatkan Swan.

Kakak memang hebat, ayok kita turun.

Apa kalian tak bisa bilang hati-hati atau jaga diri?
- Adik kecil!

- Benarkah kamu tidak takut mati?

Kakak, kami datang!
Cepat!
Tak ada waktu lagi, cepat..
Kakak!
Kalian cepat pergi menangkap Tommy, di sini serahkan saja padaku.
- Apa kamu bisa mengatasinya?

- Bos!

Ayo, Bao Bao!
Ternyata tidak meledak karena ini..
- Mari kita lanjutkan..

Kalian datang tepat waktunya, pertunjukkan dimulai sekarang.
Mari kita hitung mundur bersama.
Aku mohon kamu jangan menekannya, kenapa harus menyakiti orang-orang yang tak bersalah?
Harus ada yang berkorban untuk mencapai hal-hal besar.
- Kamu harus ganti senjata.

Kakak.
- Nona besar!

Tidak apa-apa!
Hati-hati, berikutnya..
Orang gila, bagimu, hal besar adalah permainan kembang api?
Tutup mulutmu, kamu ini tahu apa?

Nikmatilah pertunjukkan kembang api bersamaku di tengah kebuntuan.
Hentikan!
Ah You berhasil.
Berhasil..
Jangan mendekat, permainan masih belum berakhir!
Ini berapa lantai?
Jangan mendekat!

Itu adalah senjatamu yang terakhir, jika kamu melemparnya, kamu juga pasti mati.
Aku benar- benar..
Selamat tinggal..
Permainan berakhir..
Akhir yang indah, tidak semudah itu.
Akhir yang indah pasti akan datang.
Li Shan, cepat berikan obat penawarnya.
Apa yang kamu lakukan?

Apa?
Kamu makan lagi, cepat muntahkan.
Tolong aku, Oppa!
- Cepat..

Memangnya aku begitu mudah ditangkap?

Kapan hadiahnya diberikan?
Besok transfer saja ke rekeningku.
Kenapa Ah You begitu suka dengan uang?
Apa dia sangat butuh uang?
Ketika kakak You menjadi interpol dan mengetahui anak-anak yang kehilangan keluarganya dikirim ke panti asuhan.
Mulai saat itu, dia terus mengirim uang ke panti asuhan.
Terima kasih!
Terima kasih kamu menyelamatkanku berkali-kali.
- Hanya mulut yang bicara?

Ini adalah ciuman pertamaku, Oppa!
Permainan belum berakhir...
KUTUB UTARA
Misi apa ini?
Kelompok perlindungan hewan!
Kenapa harus datang ke tempat yang begitu dingin?
Mereka bilang bayarannya 2 juta dollar!
Memangnya aku tidak bayar gajimu?

2 juta, hanya tiket datang saja sudah habis 1.5 juta.
Pistolku hampir kehabisan baterai.
Kakak, laporan cuaca bilang badai salju akan berlangsung selama dua minggu.
- Apa yang dilakukan orang itu?

- Oh Tuhan!

Bukankah penguin hanya ada di kutub selatan?
Bao Bao, kamu..
PEMBURU HADIAH mahsunmax, 18 September 2016
NO RESYNC...
NO RE-UPLOAD...
NO DELETE CREDIT...
JUST INBOX FOR RESYNC
CITY OF HEROES
TAMAT