# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen, dan aku manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanyalah ahli forensik biasa, tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di STAR Labs,
Aku memerangi kejahatan dan menemukan meta-human lain sepertiku.
Dalam upaya menghentikan speedster jahat Savitar,
Dengan tak sengaja aku menuju ke masa depan, dan aku melihatnya membunuh wanita yang kucintai.
Tapi aku tak akan membiarkan hal itu terjadi.
Aku akan melakukan apapun dengan kekuatanku untuk mengubah masa depan, dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menyelamatkannya.
Aku, The Flash.
Sebelumnya di The Flash ...
Ketika aku melemparkan Batu Bertuah ke dalam Speedforce, aku tak sengaja berlari ke masa depan.
Aku melihat Savitar membunuhmu.
Aku tak cukup cepat untuk menyelamatkanmu.
Kita tak bisa melakukan ini sendirian, Barry.
Mengapa kau tidak ikut bekerja bersama kami?
Kau dapat membantu Tim flash melawan meta-human.
- Selamat Datang di tim.

Jika kekuatannya terhubung dengan energi yang mengikat multiverse satu sama lain ...
Dia bisa membuka portal ke Bumi manapun yang dia inginkan.
Masalahnya mereka tak pernah memberitahumu tentang bertarung dengan penjahat adalah tidak ada yang pernah tetap sama.
Semakin keras kau bekerja untuk mengalahkan orang-orang jahat, semakin mereka menaikkan permainan mereka.
Tuan-tuan,
Selamat datang untuk masa depan dari kejahatan.
Bahkan militer belum memiliki ini.
Sepertinya Natal datang lebih awal.
Kalian tahu apa satu-satunya masalah?
Kalian berada di daftar nakal milik Santa.
Natal dibatalkan.
Untungnya, tim kami memiliki senjata rahasia sendiri:
Pria berilmu Sains, Pria yang beraksi, dan nama orang itu adalah HR Wells.
Lihatlah siapa yang memiliki meriam vortex.
Ho, ho, ho.
HR?
HR?
Dengan ledakan dari meriam vortex terpercayaku,
Aku mengalahkan para bajingan ... / HR.
- Hei, ya, kita mulai.

- Ya, Barry membutuhkan bantuan.

Dia dalam perjalanan.

Mereka membutuhkanmu di Keystone Bridge.
Tentunya semua petualangan kalian ini tidaklah teratur?
Ada metode untuk kegilaan, kawan.
Lihat dan pelajari.
The Electric Gang menuju utara.
Kau harus menghadangnya sebelum mereka mencapai jalan bebas hambatan.
Oh, hey.
Bagaimana kau ingin memainkan ini?
Aku punya ide.
Waspada!
Dia datang.
Hanya si merah.
Kerja bagus.
Mereka pingsan.
Oke, anak-anak.
Mereka menyelamatkan kita.
Mereka menyelamatkan kita!
Kau siapa?
Aku Kid Flash.
Ya ampun, bisakah kami mengambil fotomu?
Iya.
Whoo.
Baik.

Ayo Kid flash!
Translated By Reivano Diego R.
Penyelamatan yang hebat!
tidak ada cerita yang lebih baik dari itu untuk kutulis.
Terima kasih.
Barry yang melakukan sebagian besar aksi.
- BA

Meskipun aku menemukan setidaknya enam cara yang kalian bisa lakukan dengan lebih efisien, hanya ... pendapat.
Maksudku, bus penuh dengan pemandu sorak seksi yang tampaknya menyukai cara kami.
Oh, itu akan ada dalam buku.

Aku sedang baik hati, biarkan aku membeli secangkir kopi di CC Jitters.
- Bond, kau ikut?

Jadi persisnya berapa banyak pemandu sorak seksi itu?
Aku adalah anak yang baik.
Kau tahu, dia baru saja mengharapkan ini untuk waktu yang lama, dia menikmati momen ini.
Yah, aku senang kau mengawasinya.
Kami saling mengawasi.
Ini benar-benar bagus memilikinya di luar sana.
Hei, aku bermaksud untuk menanyakanmu.
Saat kau menemukan The Electric Gang, kau melihat mereka bertemu dengan orang lain?
- Seperti siapa?

Apa kau tidak berpikir itu sesuatu untuk ditangani polisi?
Aku masih seorang jurnalis, Barry.
Aku tidak bisa bersembunyi dari dunia karena apa yang kau lihat.
Sampai jumpa di rumah.
Aku tak bisa kehilangannya, Cisco.
Tolong beritahu aku, kau menemukan cara untuk mengubah masa depan.
Kami menemukan cara untuk mengubah masa depan.
Benarkah?
Tidak, tapi Caitlin dan aku menemukan cara untuk memetakannya.
Kau akan menyukai ini, ikuti aku.
Julian menyarankan kita membuat rekonstruksi 3-D dari adegan masa depan persis seperti yang kita lihat itu.
Dengan mainan.
alat perantara tidaklah penting.
Terima kasih, perhatikan, Barry.
Apa ini aku?
Kenapa dia astronot?
Perhatikan, Barry, oke?
Sekarang, diorama ini memberitahu kita
Kau perlu menempuh jarak ini dalam waktu kurang dari 0,21 detik jika kau ingin menyelamatkan Iris dari Savitar.
apa yang kalian rencanakan?
Rencana yang kalian ajukan adalah mustahil.
- Oleh karena itu, kau akan gagal.

Multi-verse ini mungkin sebuah konsep baru bagiku, tetapi matematika tidak.
Perhatikan, Allen.
Ini adalah waktu kecepatanmu.
Ini adalah kecepatan maksimum ketika kau pertama kali memperoleh kekuatanmu.
Ini adalah kecepatan tertinggi saat ini, dan ini adalah di mana kau di bulan Mei harus menempuh jarak dalam 0.21 detik.
Pada tingkat kemajuanmu saat ini, mustahil.
Wow.
Terima kasih untuk pidato hebatnya, pelatih.
Oke, mengapa kau tak duduk disini?
Kupikir kita akan membahasnya di sini.
Sepertinya begitu.
Aku benar-benar harus kembali ke CCPD.
Seperti halnya dirimu.
Sampai nanti.
Dia benar-benar ingin membantu dalam kesombongannya, cara yang tak bijaksana.
Dia benar.
Maksudku, dia memang menyebalkan, tetapi kau tidak bisa berdebat dengan matematikanya.
Oke, baik, maka kita akan menemukan cara lain untuk membuat ini berhasil.
Kita harus.
Iris tidak akan mati.
Terima kasih banyak.
Kena kau.
Jangan bergerak!
Bagaimana kau bisa di sini?
Kau tahu apa yang mereka katakan.
Setiap kali pintu menutup ...
Sebuah jendela akan terbuka.
Barry.
- Hey.

Tidak. / Uang tunai masih dalam daftar.
Aman tidak tersentuh.
Maksudku, tampaknya sangat keterlaluan hanya untuk mendapatkan secangkir kopi larut malam, kan?
Ya, itu pasti meta.
Aku meminta Julian memeriksa ke dalam database meta-nya, tapi kupikir ini ulah orang baru.
Baru dan berbahaya.
Nah, tak ada yang The Flash dan Kid Flash tidak dapat menanganinya.
Dua anak laki-laki superhero-ku.
Dia melakukan dengan baik.
Berbicara tentang anak-anakku,
Iris, dia memberitahumu tentang berita pedagang senjata yang dia ikuti?
Ya, dia menyebutkannya.
Nah, sekarang kau pacarnya, bisa kau menemuinya dan mungkin memintanya untuk mundur sedikit dalam hal ini?
Karena ini bukan sesuatu yang harus dilakukannya sendiri.
Aku setuju, akan kucoba.
Menurutmu dia baik-baik saja?

Ya kenapa?

Jika kalian punya masalah,
Aku harap kau tahu, kau dapat berbicara denganku.
Ya, aku tahu, Joe.
Terima kasih ...

Baiklah.
- Baiklah.

Ya.
Jadi ini adalah rekaman dari Jitters yang seharusnya membantu kita mengetahui identitas si meta baru.
Si rambut coklat?

Mm, aku akan memperjelasnya.
Oh, lihat betapa jelasnya gambar di layar itu.
Itu karena bukan dari Jitters.
Itu rekaman keamanan kami.
HR Wells.
Aku tahu kau di sana.
Datang perlahan jika kau tidak ingin masalah.
HR, bagaimana dia tahu dirimu?
Berbicaralah, siapa penyusup cantik ini?
Namanya Gypsy, dan dia dikenal di Bumiku sebagai kolektor.
Apa yang dia kumpulkan?
Dia datang untuk mengumpulkan, Aku.
Oh!
- Dimana saja yang sakit?

Kau bisa melakukan vibe?
Oh, aku menyukainya.
Tenanglah.
Mari kita bicara tentang ini, seperti dua orang dewasa, sambil minum kopi, atau mungkin makan malam, jika kau lebih suka itu.
Ada tempat makan Thai yang bagus, jika kau suka Thai.
Aku Cisco, kau pasti Gypsy.
Senang bertemu denganmu.
Apa kau mengajaknya berkencan?
Apa kau bercanda?
Aku sedang bernegosiasi.
Nah, kau menunjukkan milikmu.
Hanya adil jika aku menunjukkan milikku.
Cisco!
Bu, aku harus memintamu untuk meninggalkan gedung.
Speedster.
Itu menyenangkan.
Aku ingin bersenang-senang juga.
Kulihat kau masih harus banyak belajar tentang kekuatanmu.
Ya, seperti itu.
Bagaimana kau melakukannya?

Kalian menyembunyikan buronan.
Dunia kami memiliki larangan ketat tentang perjalanan antar dimensi.
Dia tahu itu ketika ia datang ke sini.
- Jadi kau melacaknya ke sini?

Tidak ketika dia berseri-seri tentang "HR Wells '
Petualangan di Multiverse "bab demi bab.
Kau tahu?

Kau tidak bisa datang ke sini begitu saja dan membawanya dengan paksa.
Tidak tanpa melewati kami.
Jika aku benar-benar ingin pergi melewatimu,
Kalian semua akan mati.
Aku menahanmu sekarang.
Tidak ada melarikan diri lagi.
Kau punya waktu satu jam untuk berpamitan, dan kemudian kau kembali bersamaku.
Selamat tinggal, Cisco.
Pintu keluar yang hebat.
"Seperti Francisco yang melemparkan kunci berkilaunya
"Dan sambil tertawa :

Tampaknya terus seperti ini di halaman berikutnya.
Dia sudah menyiarkan ini tanpa sepengetahuan atau izin kami, dimana semuanya membuat dirinya sebagai pahlawan.
Ya, setiap buku membutuhkan protagonis utama dimana pembaca dapat berinvestasi.
Aku akan pergi bersama Barry.
Barry?
Cisco, tadi itu apa?
Pertama Golden Glider dan sekarang dia?
Aku tidak tahu dengan siapa aku tertarik, bahkan jika itu adalah ... sexy, hebat, yang mematikan.
Jadi dia membawamu kembali ke Bumi-19, dan, apa, kau membayar denda?
Hukuman untuk sebuah perjalanan ke portal yang tidak sah di Bumiku ... itu kematian.
Kematian?
Sekitar 24, 25 tahun yang lalu, Bumi tetangga menginvasi planet kami melalui portal dan hampir menghancurkan tempat.
Jadi untuk mencegah hal itu terjadi lagi, mereka melarang perjalanan ke antar-dimensi.
Dan kemudian mereka menempatkan kolektor yang berwenang untuk menghukum mereka yang melanggar larangan tersebut.
Aku tidak berpikir bahwa dia akan melacakku.
Jadi, mengapa kau mengambil risiko hidupmu dengan datang ke sini?
Aku akan mengemasi barangku.
Sudah waktunya bagi HR untuk menghadapi musik.
Mm-hmm.
Teman-teman, aku tahu HR menjengkelkan, tapi dia tidak pantas untuk mati.
Berbeda bumi, moralitas yang berbeda.
Tapi dia tidak kembali, aku melihatnya.
Di masa depan, denganku dan Iris dan Savitar, dia ada di sana.
Maksudku, itu pasti berarti kita tidak membiarkannya membawanya kembali.
Mungkin kita membiarkannya.
Mungkin dengan membiarkannya kembali ke bumi nya, mengubah masa depanmu dan mencegah kematian Iris '.
Aku harus pergi menemui Iris.
Apa kau hanya akan membiarkan wanita ini membawa HR?
Aku tidak tahu.
Tidak, aku hanya ...
Aku berharap aku tahu apakah itu akan membuat perbedaan.
Kau tahu, bagaimana jika dia pergi dan tidak ada perubahan?
Bagaimana kita tahu apa tindakan kita sekarang berdampak di masa depan?
Ya.
Kau tahu, kadang-kadang aku berharap kita memiliki masalah orang normal.
Ya, itu akan menyenangkan.
Hei, kau tidak memberitahu Joe tentang masa depan, kan?
Tidak, tentu saja tidak.
Hal terakhir yang aku butuhkan adalah baginya untuk khawatir tentang sesuatu dalam empat bulan lagi yang mungkin tidak terjadi.
Itu tidak akan terjadi.
Itu tidak akan terjadi.
Mungkin sementara itu,
Kau bisa melupakan tentang pedagang senjata?
Oh, Tuhan, apa ayahku yang menyuruhmu?
Tidak, dia tidak perlu.
- Barry, dengar, ini ...

Aku tidak berusaha untuk menahanmu dari pekerjaanmu, oke?
Tapi ketika kita semua fokus pada masalah HR ini dan berusaha untuk mencegah masa depan.
Maksudku, apa kita benar-benar perlu mencari lebih banyak masalah?
Kumohon.
Oke, aku akan melupakannya.
Benarkah?

Iya.
Kadang-kadang aku mendengarkanmu, kau tahu?
Itu belum dalam pengalamanku.
Diam.
Baiklah, sampai jumpa.
- Oke, sampai jumpa.

Apa kau tidak lelah berlari?
Itu masalahnya, lari seperti membuat pikiranku menjauhi masalah, kukira.
Pasti rasanya luar biasa.
Memang.
Kau tahu, memecahkan berita besar memberiku perasaan yang luar biasa.
Dan ...

Oh, itu, eh, pedagang senjata itu?
Bagaimana kau tahu tentang itu?
Karena Ayah dan Barry ingin kau menghentikan itu.
Ungkapan "ingin mati" sangat banyak dikatakan oleh mereka.
Oke, aku tidak berharap ingin mati.
Aku hanya ingin melihat keadilan dilakukan seperti orang lain di gedung ini.
Aku mengerti, tapi itu berbahaya, Iris.
Wally, bagaimana berbahayanya itu?
Aku tidak mati sampai bulan Mei.
Barry mengatakan bahwa di Flashpoint, kau dan aku adalah tim Kakak-adik memerangi kejahatan.
Menurutku kita buat jadi kenyataan lagi.
Haruskah kita meminta pendapat Barry dulu?
Tidak, ini hanya di antara kita, Wally.
Kita bisa melakukan ini bersama-sama.
Apa kau tahu apa yang benar-benar akan kurindukan tentang bumi ini?
- Aku tidak tahu.

Maksudku, cerita berliku panjang disajikan setiap hari dalam satu jam?
Kau tidak pernah menjawab pertanyaan Caitlin.
Oh, tentang mengapa aku menempatkan mustard pada kentang gorengku?
Mengapa kau mempertaruhkan hidupmu untuk datang ke sini.
Itu.
Aku melihat ke dalam cermin.
Aku tidak mengerti.
Dengar, di Bumiku,
Aku punya ketenaran dan kekuasaan.
Aku di hormati.
Aku adalah "HR Wells."
Tapi ketika aku melihat ke cermin,
Aku tahu yang sebenarnya.
Dan kebenaran adalah ...
Aku tidak peduli.
Aku adalah penipu.
Itu sebabnya aku datang ke Bumi ini, jadi aku bisa menulis ulang ceritaku, baik secara harfiah dan kiasan.
Pasti ada sesuatu yang dapat kau lakukan, HR
Tidak ada.
Kau tidak dapat menyewa pengacara?

Tidak ada yang bisa kulakukan, BA!
Aku tidak bermaksud untuk membentakmu.
Itu hanya ...

Kecuali, tentu saja, aku memohon untuk
(Trial by Combat) diadili oleh pertempuran.
Teman-teman, Gypsy di sini.
Selalu tepat waktu.
Aku terkesan!
Kupikir kau akan mencoba melarikan diri lagi.
Waktunya pergi.
Baiklah.
Gypsy, bawa aku pulang.
Tunggu.
Kau tidak akan membawanya kemanapun.
- Apa?

Karena aku menantangmu untuk diadili oleh pertempuran.
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku menantangnya untuk diadili oleh pertempuran.
Tidak, bukan dia.
Oke, tapi aku.

Nah, yang satu berbicara pertama.
Apa?

Oleh hukum Bumi-19, dengan ini aku menantangmu untuk kepemilikan HR Wells.
Jika kau ingin, kita dapat memecahkan ini dengan cara lain.
Ada tempat yang bagus untuk minum ...
Kau menyadari diadili oleh pertempuran itu sampai mati?
Ya, bagi yang kalah.
Dengar, kau ingin dia?
Kau harus datang dan memintanya.
Hmm.
Itu kata-kata Arwen.
Apa kau juga ingin mengambil waktu 24 jam untuk bersiap?
Apa aku ingin mengambil ...
Ya, kau mau.
Aku akan senang untuk mengambil keuntungan dari waktu 24 jam, jika kau tidak keberatan.
Baiklah.
Satu hari.
Satu hari.
Sampai jumpa lagi.
Dia akan membunuhku, bukan?
Dia bagus.
Dia hebat.
Maksudku, Gypsy adalah legenda di Bumiku.
Jadi mengapa tepatnya kau setuju untuk melawannya?
Aku tidak tahu.
Kau melakukan apa yang kita akan lakukan.
Aku mungkin tidak akan melakukannya, hanya bersikap jujur.
Oke, oke, perhitungkan untukku.
Apa kemungkinanku di sini, skala satu sampai sepuluh?
Dia akan membunuhmu.
Itu "satu," yang cukup solid, kawan.
Kau memiliki kekuatan yang sama dengan Gypsy, kan?
Maksudku, dia tidak melakukan sesuatu yang tidak dapat kau lakukan.
Jauh lebih baik ...

Kau dapat melakukan ini, oke?
Kau hanya perlu sedikit latihan dan sedikit kepercayaan diri.
Dan kami semua akan membantumu dengan itu, kan?
- Iya.

- Iya.

Hei.
Aku percaya padamu, oke?
Kau bisa mengalahkannya.
Dengar, aku punya beberapa ide untuk cara latihan yang dapat kuatur di sini.
Caitlin, kenapa tidak kau mempersiapkan medis sementara itu?
Apa?

Ketika kau ... menghajarnya, ketika kau menghajarnya, dia akan membutuhkan perhatian medis.
Karena kau akan mengalahkannya, aku yakin sekali bahwa kau akan menghajarnya.
Kita perlu melatih kemampuan interpersonal-mu.
Aku benar-benar berusaha.
Apa ada yang pernah menghajarnya?
Ya.
Tidak.
Oh baiklah.
Yah, aku sudah secara resmi mencapai tingkat yang nyaman dari sangat panik.
Maksudku, kau bahkan tidak menyukaiku.
Mengapa kau mengambil risiko hidupmu untukku?
Nah, kau dengar Barry.

Ayolah, kenapa?
Kau tidak seperti Wells lainnya.
Ya, itu yang selalu kau ingatkan padaku.
Tidak, maksudku, dua lainnya, mereka jenius.
Kami bergantung pada mereka.
Tapi denganmu, peran dibalik.
Kau tergantung pada kami.
Harrison Wells selalu ada untukku, jadi kukira dalam beberapa cara yang aneh, aku hanya ...
Aku ingin berada di sana untuk Harrison Wells.
- Lagipula ...

Jadi apa yang kita lakukan di sini?
Kupikir kau tidak ingin Ayah tahu kita akan mencari pedagang senjata ini.
Oh, ya, tidak.
Tapi, um, sebenarnya,
Aku ingin kau mencuri berkasnya pada kasus ini dan memotret halaman dan kemudian taruh kembali.
Terima kasih.
Apa?
Iris.
Apa kau sudah gila?
Ayah akan membunuh kita.
Tidak, Wally, ia tidak akan.
Dia bahkan tidak akan tahu Kid flash ada di sana.
Pertama, kau harus memberitahuku kenapa.
Oke, dengar.
Aku tahu semua orang bekerja sangat keras untuk mencegah Savitar dari ...
Ya.
Tapi, jujur, ini bisa menjadi beberapa bulan terakhirku di Bumi.
Bisakah kau tak berbicara seperti itu?
Aku hanya bersikap realistis, Wally.
Aku harus melakukan itu.
Dengar, aku ingin hidupku berarti sesuatu, lebih dari sekedar seorang anak perempuan atau sebagai saudara perempuan atau sebagai pacar, tetapi sebagai reporter.
Cerita ini bisa melakukan itu.
Hal ini dapat mengatakan bahwa aku, Iris West, penting.
Kau tahu, hidupku jauh lebih mudah sebelum aku punya kakak.
Tapi itu jauh lebih baik sekarang, bukan?
Ayolah.
Baik.
Aku bisa saja memberi surat perintah masuk, tapi, Joe, orang ini bersenjata dan hanya Tuhan yang tahu itu apa.
Kau harus bergerak di sana dengan cepat dan keras.
"Cepat dan keras," Oke, aku agak masuk ke ...
Hei, maaf.
Hei, Sayang.
Hai, Iris.
Hai, senang melihatmu, Cecile.
Um, Ayah, aku bisa bicara padamu sebentar untuk percakapan ayah-anak?
Uh ... aku harus pergi mengejar ketinggalan dengan Kapten Singh, jadi aku akan kembali lagi nanti, ya?
- Senang berjumpa denganmu.

Jadi ada apa?

Dapatkah aku berbicara denganmu sebentar di sini?
Umm ...
Uhh, yeah, jadi...
Aku ingin berbicara denganmu tentang
Aku dan Barry.
Kau dan Barry?
- Iya.

Jadi ada saatnya dalam hubungan setiap pasangan ketika kau menyadari bahwa ada terlalu banyak cinta untuk dua orang.
Dan...
Eh, ketika itu terjadi, kau tahu di dalam hatimu bahwa satu-satunya solusi adalah untuk membuat keluargamu sedikit ...

- Oke, aku butuh waktu sebentar.

Ayah, dengarkan aku baik-baik.
Ini sangat penting bagiku.
Ya Tuhan.

Apa?
Ya, jenis hewan apa yang dia suka?
Karena aku berpikir tentang membelikannya hewan peliharaan dan aku benar-benar tidak ingat dia memiliki pilihan.
Oh, kau telah membuatku berpikir ke arah yang lain tadi.
Memangnya aku sedang membicarakan apa?
Tidak, tidak, aku ...
Kau bisa membelikannya hewan apapun yang kau inginkan asalkan memiliki empat kaki.
Bagus, nasihat bagus, empat kaki, mengerti.
Terima kasih untuk percakapannya.

Sial.
Oh ya.
Menghadap ke arah yang salah lagi.

- Tiga.

- Kau pasti bisa.

Mudah-mudahan dalam 21 jam 46 menit berikutnya.
Baiklah, dengar, setiap kali aku di luar sana, dalam pertarungan yang sulit, kupikir mungkin aku tidak berhasil,
Aku hanya mengambil napas dalam-dalam ...
Percaya pada naluriku.
Mempercayai naluriku, itu bagus.
Itu membantu.
- Kemana dia pergi?

Teman-teman?
Di atas sini.
- Ayo kita bicara.

Kita tidak bisa membiarkan Francisco bertarung dengan Gypsy, karena jika dia tidak bisa, dia mati.
- Kau tidak tahu itu.

Kau tahu itu, dia tahu itu.
- Oke, aku mengerti.

- Kita tahu itu, semua orang tahu ...

Kita seharusnya menghentikannya sebelum bertarung dengannya.
Itu akan menjadi hal bagus jika kita tahu di mana dia.
- Iya?

- Bagaimana?

Seorang teman pesulap mengatakan kepadaku, alihkan perhatian mereka dan tandai ... / HR
Aku perlu tahu di mana dia, jadi aku bisa tetap satu langkah di depannya.
Dia berada...
- di tepi pantai.

Bagaimana menurutmu?

Baiklah.
dunia ini mungkin primitif, budaya yang terbelakang, tetapi mereka membuat sangat baik untuk secangkir kopi.
Ya benar.

Kau harus mencoba daging panggang Brasil, itu baru.
Itu sangat enak.
Mungkin aku akan mengambil beberapa tas kembali bersamaku.
Ya, kupikir itu bijaksana.
Apa kau akan kembali dengan tas?
Dengar, anak itu, Francisco, dia hanya berusaha untuk melindungiku.
Kalau begitu dia bodoh sama seperti ia lucu.
Oke, Gypsy.
Mari kita pulang.
BA!
Usaha yang bagus!
Kau pikir aku tidak melihat serangan datang?
Berhenti berhenti!
- Hentikan apa?

Berhenti berusaha untuk menegakkan hukum?
Kau seorang kriminal.
Sekarang, itu bagus bahwa kau membuat teman-teman di sini, tapi itu tidak mengubah fakta bahwa kau berbohong.
Kau melanggar hukum paling suci kami, dan sekarang saatnya bagimu untuk diadili.
Tunggu!
Kau masih harus menghadapi Cisco.
Tidak, kupikir aksi kecil ini menghilangkan tuntutannya.
Dan waktunya.
Kau baru saja mengatakan kau percaya pada hukum, kan?
Kami membuat kesalahan.
Cisco akan memegang janji dari kesepakatan.
Dia akan.
Kau telah benar-benar menarik jumlah pada orang-orang ini jika mereka akan mati untukmu.
Beritahu Cisco tak ada untuk mundur lagi sekarang.
Aku akan menjaga yang satu ini sebagai jaminan sampai saat itu.
BA ..
Ini tidak bagus.
Dia membawa HR?
Bisakah dia melakukan itu?
Maksudku, kupikir seluruh masalah diadili oleh pertempuran ini memiliki aturan.
Yang tampaknya kami melanggar ketika kami mencoba untuk mengalahkannya.
Nah, itu tidak sangat pintar, bukan?
Kesepakatan adalah kesepakatan.

Kau tahu?

Kesepakatan adalah kesepakatan.
Dan kesepakatan kita adalah bahwa aku akan latihan sehingga aku bisa melawan Gypsy, tapi kurasa kalian ingin pergi di belakangku dan mencoba untuk menggantikan?
Kami tidak ...

Ya?

- Kau bisa.

- Memang.

Nah, sekarang, naluriku mengatakan aku harus menulis kehendak terakhirku dan bukti, jadi tolong maafkan aku.
Cisco, ...
Haruskah aku pergi berbicara dengannya?
Tidak, aku..
Aku saja.
Sepertinya aku bukan satu-satunya yang harus melatih kemampuan interpersonal.
Oh, hey.
Aku akan berhati-hati jika aku jadi kau.
Hal terakhir yang kita inginkan adalah bagiku untuk menyentuh tombol dan meledakkan kepalamu, kan?
"Karena aku tidak tahu apa yang kulakukan, kan?
Kau tahu aku tidak berpikir seperti itu.
Yeah, kau memiliki... cara yang sangat aneh untuk menunjukkan itu.
Kau benar, bung.

Aku tidak tahu.

Aku selalu mampu melakukannya sebelumnya, kau tahu?
Maksudku, melawan Reverse Flash dan kemudian melawan Zoom, tapi ...
Savitar ada di seluruh tingkat yang berbeda.
Dan mengetahui apa yang akan dilakukannya pada Iris jika aku gagal.
Aku hanya takut ... berpikir apa yang akan terjadi pada HR jika aku tidak mengalahkan Gypsy.
Tapi kau, kaulah pahlawannya.

Aku hanya bersandar pada kalian semua.
Kau tahu, maksudku, kau selalu di sampingku, membantuku menghadapi ketakutanku.
Dan tidak apa-apa untuk takut.

Dan ketika kau takut, aku akan berada di sana di sampingmu.
Ya, pidato singkat yang indah, Allen.
Tapi apa yang Mr. Ramon perlukan untuk mengalahkan musuh antar-dimensi nya adalah siasat sederhana.
Beruntung bagimu, aku menemukan satu.
Ini gerak-gerik serangan Gypsy.
Aku menyebutnya "portal dan ledakan"
Oh ya.

Kau lihat sebelum dia datang dan keluar dari portal, kakinya terlepas dari tanah.
Jadi untuk sepersekian detik dia terlepas dari tanah, dia akan kehilangan keseimbangan.
Ya, dan rentan.
Mungkin kau harus menggunakan ini selama pertempuran.
Ini bagus, Julian.
Hmm, hanya senang aku bisa membantu.
Ini lebih daripada membantu.

- Terima kasih.

Terima kasih.
Kau yakin ini tempatnya?
- Positif.

Kau siap menyergap pedagang senjata?
- aku ada di halaman depan?

CCPD sudah mencari orang ini berbulan-bulan.
Dia mungkin memiliki semacam jaringan terowongan rahasia yang membantunya menyelinap keluar dan pergi.
Aku harus melakukan pengintaian cepat.
Ya, telitilah.
Kita tidak ingin kehilangan apapun, oke?
Aku akan Kembali dalam... kau tau.
Kuharap kau menyukai apa yang kau lihat, 'karena penyelinapan ini akan mengambil nyawamu.
Ya, aku tidak berpikir begitu.
Kau gila?
Ini akan membuat robekan lubang tepat padamu.
semua orang harus pergi suatu saat, kan?
Dan aku cukup yakin hari ini ... bukan hariku.
Apa-apaan sih, kak?
Apa kau mencoba membuat dirimu terbunuh?
Aku baik-baik saja, dengar, kita harus mengeluarkanmu dari sini sebelum CCPD melihatmu.
Jangan khawatir.

Dia benar-benar tak masalah denganku melakukan hal-hal seperti ini.
Tentu aku tidak baik baik saja dengan ini.
Kalian hampir membahayakan operasi penyergapan utama CCPD yang kantor kejaksaan membutuhkan berbulan-bulan untuk mengerahkannya.
Kau tetap mendapatkan orang itu, kan?
Itu bukan masalahnya, Iris.
Masalahnya adalah, kau dan saudaramu di luar sana dalam bahaya, dan untuk apa?
Berita?

Ayah, ini lebih dari sekedar berita untukku.
Ya, dimana kau hampir tertembak untuk itu.
Ya Tuhan.
Apa?
Iris.
Apa yang terjadi denganmu?
Joe, aku minta maaf ...

Kami akan segera kembali.
Joe sudah mencurigai sesuatu yang terjadi.
Kau di luar sana seperti itu, itu hanya akan meletakkan lonceng diatasnya.
Berita ini akan mengubah kehidupan, Barry.
Mengapa kau berpikir bahwa kau adalah satu-satunya yang diizinkan untuk mengambil risiko hidupmu untuk melakukan hal baik?
Tidak.
Tidak apa-apa untuk takut pada masa depan.
Tapi aku tidak akan membiarkan kau mati.
Aku tidak takut mati, Barry, tidak.
Lalu apa?
Aku takut...
Bagaimana jika aku akhirnya hanya seperti ibuku?
Pergi begitu saja tanpa tanda-tanda, tanpa meninggalkan sesuatu di belakang.
Iris, ibumu, dia meninggalkan sesuatu di belakang.
Dia meninggalkan putra hebat yang pemberani dan wanita yang kucintai.
Oke?
Aku tidak tahu apa yang menunggu di masa depan, tidak satupun dari kita tahu.
Yang kutahu bahwa kita akan menghadapinya bersama-sama.
Gypsy baru saja melakukan vibe padaku lokasinya.
Mari kita lakukan ini.
Aku tidak berpikir para kritikus sastra di Bumi kita akan tahu sebenarnya sci-fi romansa menjadi best seller
- Kecuali menahan mereka di ...

Lagipula sepertinya temanmu pengecut.
Dia bukan pengecut.
Dia salah satu orang terbaik yang pernah kukenal.
Oh, kau benar tentang itu!
Aku baik sekali.
Itu dia.
Tidak berpikir kau akan muncul.
Oh, aku tidak akan melewatkan malam bersamamu, bahkan jika itu adalah untuk pertikaian.
Aku akan membunuhmu, Cisco.
Kita akan melihat siapa yang mati malam ini.
Pemenang mendapat HR Wells.
Semoga vibe yang terbaik menang.
Sebagian dari diriku berharap kau tidak akan muncul malam ini.
Bagaimana kau ingin melakukan ini?
gaya "Westworld", kembali ke belakang, sepuluh langkah, berbalik dan menembak?
Tidak.
Ini bukan pertanda baik.
Cisco dapat menahannya.
Hampir tidak.
Barry, kita tidak bisa membiarkan ini terjadi.
Bagaimana jika dia tidak bisa mengalahkannya?
Aku tidak bisa ikut campur lagi.

Pada tingkat ini, Cisco akan menjadi orang yang mati.
Oh.
Ooh, gadis!
Kau sudah selesai sekarang!
Lebih kuat daripada yang kukira.
Aku baru saja pemanasan.
Ya, mungkin jangan lakukan itu.
Waktunya membalikkan keadaan sampai sebelas.
"Spinal Tap."
Itu, seperti, salah satu film favoritku ...
Kemana mereka pergi?
Mereka bisa berada di mana saja sekarang.
Di alam semesta apapun.
Ini bumi-2.
Kau lucu, tapi kau terlalu banyak bicara.
Oh, kau ingin bermain curang, ya?
Mari kita bermain curang.
Oh!

Itu juga.
Apa hanya aku, atau kota ini semakin aneh?
Nah, ini panas.
Kupikir kau menggodaku untuk mengalihkan perhatianku 'karena kau takut.
Catatan koleksiku sempurna.
Dalam pertarungan ini, aku tak terkalahkan.
Ayolah.
Semua orang punya kelemahan.
Bahkan kau.
Itu kata pria yang takut menunjukkan pada semua orang seberapa kuat dia.
Kau dan aku beresonansi pada frekuensi yang sama.
Aku bisa merasakannya.
Namun kau membiarkan rasa takutmu dan kegelisahanmu menahanmu.
Itulah mengapa kau akan kalah.
Apa ini terlihat seperti menahan bagimu?
- Aku bisa melakukan ini sepanjang malam.

Kau mungkin ingin melatih keseimbanganmu lain kali, gadis.
Akuilah,
Aku menang.
- Yeah!

- Ya.

Iya!
Gadis itu harus mengambil hari libur.
- Apa?

Dengan hukum Bumi-19, tahanan adalah milikmu,
Begitu juga hidupku.
Oh, tidak.
Kami tidak bekerja seperti itu di sini.
Ayolah.
Dalam semua multiverse, aku ... tak pernah... bertemu orang sepertimu, Cisco.
Kumohon, panggil aku Vibe.
Atau ... atau kau bisa memanggilku Cisco.
Itu juga diperbolehkan.
Aku hanya seorang pria biasa.
Hanya ... pria lajang biasa.
Disini mengatakan kau benar-benar baik-baik saja.
Jadi apa yang terjadi sekarang?

Beritahu semua atasanmu bahwa kau dikalahkan dalam pertempuran, semua tuduhan terhadap HR dihapuskan.
Tidak.
Aku memberitahu mereka aku membunuhnya.
Tunggu, apa?
Jika aku kembali dengan tangan kosong, mereka akan tahu aku gagal.
Dan aku tidak pernah gagal.
Sampai hari ini.
Oke, tapi jika kau memberitahu mereka bahwa kau membunuhku, maka aku ...
Kau tidak akan pernah kembali ke Bumi-19,
Selamanya.
Apa kita sepakat?
Ya.

Aku tidak punya apa-apa untuk pulang juga.
Kau akan selalu memiliki rumah di sini, HR
Dengar, aku tahu tidak ada kopi di bumimu 'karena hama atau apa pun, tapi ini hanya konyol jumlah kopi yang kau bawa kembali ke Bumimu.
Itu tidak mungkin legal.
Maksudku, aku tidak akan memberitahu jika kau tidak ingin.
Kau tahu, untuk seseorang yang begitu terpaku pada penegakan hukum, tampak aneh dengan nyaman melanggarnya.
Yah, kukira beberapa undang undang layak dilanggar untuk orang yang tepat.

Untuk sekarang.
Wow.
Cara berpisah yang luar biasa.
Oke, kau tahu, untuk manusia tercepat yang pernah ada,
Kau adalah pembaca terlambat.
Hei ini adalah artikel besarmu.
Aku tidak akan terburu-buru membacanya.
Aku hanya bercanda.

Kau juga menjual nama Kid flash sebagai penyelamat Super Central City berikutnya.
Aku yakin Wally menyukainya.
Yah, aku berjanji padanya halaman depan.
Tapi bagaimana menurutmu?
Apa kau pikir itu akan membuat perbedaan?
Kid flash sudah mengubah satu hal yang kita lihat di masa depan.
Tidak, maksudku artikelnya.
Apa?
Artikel?
Kupikir kau harus benar-benar bangga.
- Ya?

Ini adalah awal dari ... warisan jurnalistik yang menakjubkan.
Benarkah?
Seberapa menakjubkannya?

Waktu yang berbicara.
Hei, aku minta maaf...
Apa kau tahu apa yang kusadari?
Savitar, dia mengatakan bahwa aku menjebaknya dimanapun dia berada, kau tahu apa artinya?
Berarti aku mengalahkannya.
Dan aku akan melakukannya lagi, aku janji.
Jadi jangan khawatir.
The Flash akan menyelamatkanmu.
Pahlawanku.
Hal yang mereka tidak pernah memberitahumu adalah bahwa tidak ada yang pernah tetap sama.
Jadi semakin keras kau bekerja untuk mengalahkan orang-orang jahat, semakin mereka menaikkan permainan mereka.
- Hey.

Oh maafkan aku, tidak bermaksud untuk mengganggu.
Tidak.
Hanya harus mengambil beberapa barang ...
Ya.
Kupikir kau sudah selesai bekerja dengan hal-hal itu?
Oh, tidak, itu hanya, eh, ini hanya untukku.
Tidak, ... buku itu, kau tahu,
Perasaan pribadiku dari pencapaianku.
Baik,
Kau sudah mencapai banyak hal.

Nah, pertama,
Kau memilikiku mempertaruhkan hidupku untuk menyelamatkanmu.
Dan percayalah, temanku, itu prestasi besar.
Ya, tentang itu ...
Aku hanya ingin mengatakan bahwa
Aku menghargai apa yang kau lakukan untukku.
Ya, itu apa yang kita lakukan untuk teman-teman kita, kan?
Selain itu, itulah caraku untuk menyeimbangkan skala.
Menyeimbangkan skala, benar.
Apa artinya?
Maksudku ...
Aku tidak bisa mengatakan berapa kali
Aku sudah berada di sampingmu dan seorang pria dengan wajahmu telah membuatku merasa lebih baik.
Ya, tentang itu, aku akan ...
Aku akan senang jika kau dapat berbagi beberapa pengetahuan doppelganger-ku ini.
Aku ingin tahu apa yang dipikirkan dari versi lebih cerdas dari diriku.
Oke.

Wells pertama mengatakan kepadaku waktuku akan datang untuk menjadi pahlawan, bahwa itu adalah pekerjaanku untuk muncul, untuk siap ketika saatnya.
Kau tahu mengapa aku suka bekerja di sini?
Kenapa?
Kita semua melakukan penanaman satu sama lain.
Aku melakukan penanaman dalam dirimu, dan suatu hari, penanaman ini akan membayar ketika kau menggunakan ... cara berpikirmu yang gila akan membantuku.
Kukira jika dia ada di sini, dia akan mengatakan,
"Tunjukkanlah."
Ya.
- Bersiap.

'Karena... suatu hari, kau mungkin perlu menyelamatkanku.
Pertahankan pada tingkat ini, kau akan segera mencapai Mach 3.
Aku tahu, itu gila, seberapa cepatnya aku
- dalam waktu singkat, kan?

Dan aku akan membutuhkanmu menjadi jauh lebih cepat.
Kenapa begitu?
Karena aku sudah menyelesaikan matematika berulang kali dan akhirnya aku menyadari bahwa aku telah melihat hal-hal dengan cara yang salah.
Aku tidak akan menyelamatkan Iris dari Savitar.
Tapi kau.
Translated By Reivano Diego R.