# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Selamat Menonton - by Guava_Berry
- Sudah siap, ini dia.

Pelan pelan.
Mitch, apa yang kau lakukan di sini?
Aku selalu disini.

Apakah kau ini Batman?
Tentu saja, hanya lebih besar.
Dan lebih coklat.
- Baiklah, bawa dia.

Baiklah, sampai jumpa.
- Yo apa kabar?

Anginnya tenang hari ini, hanya ombak.
Wow, itu payah sekali kawan.
Sedikit lebih tinggi lagi makan akan bisa merontokkan Gazebo.
- Panggilan bagus kawan.

- Baiklah kawan.

Ayolah kawan, aku sudah bilang jangan melakukan ini tiap hari.
Aku yang mau.
Kau menyelamatkan nyawa saudariku, kau pikir aku akan lupakan itu?
Baiklah, dengar, besok buat ototku lebih besar dan jangan tutupi bokongku.
- Baiklah, penis yang besar.

- Hei nak.

Hei ayolah kawan, biarkan orang orang ini saja.
Daripada menilang ini lebih baik ikut aku lari.
Apa katamu?

Tidak!

- Oh ya?

Aku dulu tidak terbiasa melihatmu seperti ini, kawan.
Baiklah, baiklah.
Apakah itu sarkastik, seperti memanggil orang tinggi dengan sebutan pendek?
Sialan, dia selalu melakukan itu kepadaku.
Aku dengar dia menemukan harta karun dan menyumbangkan semuanya untuk amal.
Dan aku dengar dia menemukan obat untuk mata ikan.
Dia bukan superman, dia hanya penjaga pantai negara bagian.
Pria dewasa yang kerja dengan spandex.
Tapi dia superman.
Hei persetan kau, menyingkir dari pantaiku!
- Aku tidak perlu susah payah menjagamu.

- Tidak di pantaiku, Jerry.

- Apa kabar Mitch?

Setiap kali dia kembali aku selalu bilang.
Hai Mitch
Ya ampun.
- Apa kabar kawan?

Bisa aku lihat itu?
- Kau menemukan ini dimana?

Sebelah sana?

Oke, aku tahu kau harus menguji stabilisasinya tapi kenapa kita harus ke pantai?
Kau tahu aku benci pantai.

Yah, maafkan aku kawan tapi pantai sangat lah penting.
Ini.. kau tahu, anginnya dan..
Aku paham, sekarang aku paham.
Lou, apa?

- Diam, bangsat.

Benar Ronny kan?
Ya benar Ronny.

- Hai Dave.

- CJ, apa kabarmu?

Kau baik baik saja kan?
Aku melihatmu di sana, maka dari itu aku tahu kau.
- Katakan sesuatu.

- [MENGGUMAM]

- Oke, sampai jumpa saat tryout.

Itu sangat luar biasa.

- Sungguh?

- Sialan!

Tampaknya kau punya struk.
Hei, aku Matt Brody.
Ya, aku tidak perduli kau siapa.
- Hei Ronny.

- Selamat datang kembali.

- 3 kali itu beruntung ya?

Aku lebih termotivasi daripada sebelumnya.
Jadi biarkan aku menebak namamu.
Apakah kau mengikuti aku?
Kau tahu, sebenarnya aku baru mau bertanya hal yang sama.
Oke, tapi kau seksi.
Aku mungkin bisa menahannya sebentar tapi kita tahu pada akhirnya tidak bisa.
Jadi kenapa kita tidak melewatkan itu saja?
Kenapa kau mengikuti aku?
- Sekarang..

Aku tadinya yang ada disini.
Tapi kita bisa mencoba kencan jika kau mau.
Kau mencoba terlalu sulit.
- Mencoba adalah bagian terbaik.

- Hai.

Aku juga tahu, aku sangat senang.
- Hei, ini harimu Summer.

Sama sama.

Tidak, tidak, aku tidak ikut Trying out, aku sudah dalam tim ini.
- Kau sudah dalam tim ini?

- Siap bertugas.

Oke, kau ada surat surat atau semacam itu?
Punya, ini dia.
Oh ini slip izin, Halo Mitch, aku senang menulis untukmu atas nama Matt Brody..
Yah, tidak ada makan siang gratis.
Ya, karena aku tidak perduli.
Aku sungguh butuh itu untuk pajakku.
Apa yang kau butuhkan adalah untuk tahu untuk berada dalam tim ini kau harus berusaha.
- Sungguh?

Kenapa kita tidak mulai ini dari awal seperti orang lain?
- Kau dari mana, bocah aksi?

- Iowa..

- Ya, aku tahu dimana.

- Anak baru disini berasal dari Iowa.

Dan dia bilang dia sudah di dalam tim.
- Dia tidak harus ikut TO.

Yah, tentu saja.

- Banyak laut di Iowa?

Anak bocah sombong.
Hei Mitch apa yang terjadi dengan rekrut bocah cantik terakhir kita?
- Dia mati.

Apakah kalian serius sekarang ini?
Aku jelas tidak tahu, kalian muncul disini, baju renang sama, apa ini?
Aku Matt Brody, pemegang rekor dunia, 200 meter, 2 medali emas.
- Matt Brody.

Ya, tentu saja, kami masih tidak perduli.
Tidak ada tanpa tes, tanpa tes itu bangsat.

Lautan disana punya ombak yang bisa merobek otot rapuhmu.
Otot rapuhku.
- Jadi kalian serius?

Oke, hanya ada kolam di Iowa.
Jadi dengan segala hormat, kau ingin disini, di tim ini, di tim kami, kau harus berusaha.
Aku paham, kau besar.
Tapi aku cepat, sangatlah cepat.
Yang mana ada orang penting yang merasa perlu aku di sini.
Jadi kalian cari tahu siapa aku, kau cari aku di pantai.
Sampai jumpa.
- Itu sungguh terjadi?

Tangannya lembut dan halus, seperti perempuan.

Tidak kok.
Kau tahu kawan, aku merasa sangat baik soal ini tahun ini.
Kau tahu apa yang aku bicarakan?
- Semoga beruntung kawan.

Dan jika kau butuh motivasi ekstra.
Lihatlah di sana.
Apakah kau baik baik saja?

- Jangan CJ, jangan..

Oh oke.
Oh Tuhan, apakah kau baik baik saja?
- Kau akan baik baik saja.

Kau tidak apa apa, kau tidak apa apa.
Terima kasih.
- Ronny, kau baik baik saja?

- Aku baik baik saja.

Jangan sentuh, aku baik baik saja, kau melakukan pekerjaan baik, terima kasih, kau bisa pergi.
Oke, minumlah air.
- Terima kasih banyak, oke.

- Sialan!

Bagaimana kelihatannya?
Tampak tidak baik sama sekali.
Tampaknya seperti apa?
Sepertinya penismu terpotong dua oleh pisau besar.
Oke, kau kebawah sana dan dorong keluar.
Tidak, aku tidak bisa melakukan itu.
Ayolah, aku perlu kau dorong penis itu dan keluarkan.
Oke, hai, aku akan menolongmu.
Kita akan mengatasi situasi ini bersama, oke?
- Oke.

Pikirkan sesuatu yang membuatmu tidak bersemangat, seperti pakain dalam nenekmu.
- Tidak bisa..

Sandera.
Oke, masih tersangkut, masih tersangkut.
Jangan Mitch, jangan panggil Mitch!
- Hei.

Ronny, kau siap untuk kualifikasi kawan?
Kau tahu aku sangat senang dapat gelar dalam bidang robotik dan kini ingin jadi penyelamat.
Kau tidak perlu melihat ke bawah sana.
- Jangan sentuh aku.

Oke.
Wow, aku rasa bijimu tersangkut di bawah sana.
Kau akan baik baik saja, aku pernah mengalaminya juga.
Bukan masalah besar.
- Benarkah?

Aku terjebak dalam vagina perempuan selama berjam jam, tidak bisa keluar.
Sangat sama, ya.
Itu hal yang sama, tersangkut tersangkut.
Tersangkut ya tersangkut, oke.
Oke kawan, kita harus mengeluarkan dengan paksa..
Tunggu, tunggu?

- Oh Tuhanku.

Maksudku jika kau pikirkan tentu itu hal baik, selamat.
Hei, apa kabarmu kawan?
Lebih baik, tapi bisakah kita but perimeter jarak untuk kerumunan?
- Tidak, tidak ada yang melihat, hanya kita.

Ada banyak orang.
Mitch, aku tidak bisa menurunkan ini.
- Oke, aku akan harus menariknya.

Ya, seperti menarik gigi!
Apa?

Oh Tuhanku, Ronny, apakah kau baik baik saja?
Ya aku baik baik saja, aku baik baik saja.
- Aku bangga dengan mu Ronny.

- Kapten, aku ingin bicara tentang..

Aku ingin kau melihat sesuatu, lihat ini.
Matt Brody, perenang AS, sexy dan pecandu adrenalin.
Bagaimana dengan diriku?

Orang orang pikir aku gila, pecandu adrenalin.
Bagaimana menurutmu aku dapat semua emas ini?
Gila dan di luar kendali mungkin bekerja dalam even individual.
Tapi saat estafet, Brody bisa memenangkan tim.
USA memimpin di estafet tim dan Brody ada di dalam air.
Oh Tuhanku, tampaknya dia muntah di kolam.
Setelah semalam berpesta dan mengalami kesialan di kolam, Brody dicap sebagai si pemuntah.
Bagaimana perasaanmu soal kalah dalam partai tim?
Tidak ada aku di dalam tim.
Tapi ada aku.
- Apakah kau disleksia?

Ini adalah orang yang kau pikir PR bagus untuk kita?
- Benar?

Yang mana kenapa kita bisa mendapatkannya.

Pria itu disini karena dia bersepakat.
Kesepakatan?
Apa?
Detailnya tidak penting, yang penting adalah kita adalah hukumannya.
- Ayolah, dia perusak.

Maksudku berapa banyak medali emas milikmu?

Oke, Broody adalah pahlawan Amerika dengan wajah model Swedia.
- Tuntut aku.

Ada lebih dari pekerjaan ini daripada hanya renang, kau tahu itu.
Ya, ada politik juga.

Kita sedang berusaha yang terbaik, dewan kota memotong dana kita lagi.
Apa yang dewan mau dan apa yang pantai butuhkan adalah 2 hal beda.
Aku menemukan narkoba lagi pagi ini, jelas ada perdagangan lagi di pantai.
Dan benda ini seperti basalt dalam meth.
Wow, Flakka?

Aku akan serahkan ini kepada polisi.
Hei dengar, orang barumu ini tidak siap untuk masalah macam ini.
Dia tidak harus siap, dan kau juga, itu bukan pekerjaanmu.
Ini adalah waktu tersibuk dalam tahun ini, aku perlu kau bersinar di sana.
- Oke, aku akan melakukannya.

Tapi dia harus lulus dari uji kualifikasi terlebih dahulu.
- Kau mendapatkannya.

- Selamat siang, tuan.

Jadi..

Sebagian besar konselornya telah menanda tangani persyaratanmu.
- Bagus.

Konselor..

Aku juga.

Ketika jelas saja aku yang memiliki gen berbisnisnya.
Kenapa?

Jadi aku datang ke Amerika.

Karena semuanya adil disini.
Tapi diberitahukan kepada siapa lagi?

Dan aku kemari untuk menciptakan sebuah kesempatan buat kamu.
Aku yakin mereka akan ikut bergabung.
Aku yakin mereka juga akan begitu.
Kenapa dia terlihat seperti dia berlari secara gerakan lambat?
Kau juga melihatnya?
- Dia terlihat basah..

Itulah alasannya aku percaya Tuhan.
- Hei.

Kau tahu, itu jauh lebih baik.

- Oke.

Oke.
- Kau belum pernah mendengar soal ini?

Baiklah, selamat datang semuanya.
Kau tahu Baywatch mungkin hanya menerima satu anak baru pertahunnya.
Tapi berita bagusnya untuk kalian adalah tahun ini kita punya tiga lowongan kerja.
Sekarang tanpa menunda lebih lama lagi aku ingin serahkan kepada pria yang memiliki 500 karir penyelamatan.
Berikan tepuk tangan Letnan Mitch Buchannon.
Baiklah.

Baywatch adalah elite dari segala elite.
Tim kami berkomitmen untuk melindungi teluknya dengan segala cara adalah satu-satunya alasan ibu lajang di belakangku merasa sangat nyaman membiarkan kedua anaknya berlari kedalam air tanpa ditemani.
Terima kasih.

Kami mengikuti peraturan dan jika kami tidak mengikutinya, orang-orang meninggal.

Bukan masalah besar.

Katakan bersamaku.
- Orang-orang meninggal.

Jadi begini masalahnya, jika kamu datang ke Baywatch dengan motor kecilmu.
Bergaya keren, berusaha untuk kulit coklat kerenmu.
Nah, kau harus mencari pantai lain untuk di datangi.
Tapi jika kau datang mengorbankan diri untuk sesuatu yang jauh lebih besar dari dirimu sendiri.
Nah, inilah pantai yang tepat untukmu.
Tapi kau akan harus melewati ini terlebih dahulu.
- CJ?

Ada banyak sekali kualitas untuk menjadi penjaga pantai yang hebat.
Hari ini kita akan menguji semuanya.
Dan untuk semua ujiannya kami akan menyebutnya..
Ayah yang tidak pernah ada.
Dia tangguh, bahkan brutal.
Hadiahnya dalam hidupmu adalah nafas.

Yang akan membuatmu sangat stress.

Bahkan akan membawa ayahmu ke hari sekolah ketika ibumu harus memasang kumis palsu hanya agar kau bisa cocok dengan anak-anak lainnya.
Baiklah.

Dan buat kami bangga.
Berjuanglah Baywatch!
Bersiap-siap.
Siap..
Ini adalah Baywatch, semuanya.

- Ini baru permulaan.

Teruskan.

Teruskan, ayo gerakan kaki itu!
Sekarang siapa ayahmu?

Ayo semuanya!

Ayo cepat!

- Ayolah!

Ayo!

- Anak ini tidak kenal menyerah.

Bagus, Ronnie!

- Oh, ya ampun..

Kau akan harus melewati penilaian.

- Dengar, Mitch, kan?

Seperti di dalam militer?
Biar aku katakan kita menyimpan waktu, oke?
Kau akan menjadi kakak aku disini yang mengarahkan aku ke jalur yang benar.
Itu tidak bekerja seperti itu.

Sepenuhnya dengan diriku sendiri.
Jadi bagaimana kalau kau biarkan aku melakukan tugasku dan aku akan beritahumu kemana mengirim cek aku.
Kau tahu, hiu selalu berenang perlahan-lahan sampai mereka harus menyerang.
Terima kasih.

Kau itu apa?

Ayolah peraih medali emas.
Kau takut akan menendang bokong putri duyungmu di sepanjang jalur ini di depan semua orang-orang ini
Maksudku, sekarang kau harus mengalahkan aku di dalam jalur orang dewasa, tuan putri.
Nah, itu sangat imut.

- Ya?

- Itu bukan jalurnya..

Jadi inilah yang akan kita lakukan.
Kita akan pergi ke jalur yang asli dan jika kau kalahkan aku di sana.
Tidak hanya kau berada dalam tim.
Aku tidak akan macam-macam lagi denganmu dan aku akan memanggil nama aslimu.
Oh, sungguh?
Ya!

Kulkas?
Itu omong kosong, Mitch.
- Kau tahu aku telah melakukan itu.

Kau ingin menjadi penjaga pantai, kau harus belajar menghemat tenagamu.
Menghemat tenagaku?
Tolong!

Penjaga pantai utama!
Pusat, kami punya masalah..
Tolong!
Minggir!

Minggir!
Awas!

Tolong!
- Anakku!

Aku disini untuk menolongmu.

- Seseorang tolong!

- Dimana 2 yang lainnya?

Sini kau ambil ini.
Ya, oke.
Ayolah.

Bagus.

Brody berhenti!

Apa?

Jalur udaranya terhalang.
- Oke.

- Step, bagaimana dengan dia?

Kau akan baik-baik saja.

Ayo pergi ke ibumu.
Baiklah, semuanya.

Untuk kalian yang tidak berhasil, kami ingin berterima kasih dan semoga bisa melihatmu lagi di tahun depan.
Untuk anak-anak latihannya yang berhasil, aku ucapkan selamat.
Oh, Tuhanku!

- Ya.

Nah, kau tidak perlu berterima kasih.

- Terima kasih.

Apa-apaan itu?

Itu namaku!

- Tunggu..

Tidak, aku memilih kamu karena kau punya hati tidak menyerah, dan kau bisa hidup di pantai.
- Terima kasih, Mitch.

Hei, anak sekolah musik.
Kau gegabah di luar sana.
Benar-benar menghancurkan motor yang kau curi.
Aku tidak mencuri itu, aku datang dengan itu, oke.
Karena itu lebih cepat dan jelas sekali punya asuransi.
Dan ngomong-ngomong, wanita yang aku selamatkan..
- Dia tidak terlihat keberatan.

Penyelamatannya tidak akan berterima kasih jika kau membahayakan orang lain, oke?
Sekarnag aku mengerti..

Dan aku harus menjadikan kamu anak latihan, kupu-kupu.
Tapi kau punya banyak hal yang harus dipelajari.
Baiklah, terima kasih, letnan.
Baiklah, dengarkan!

Para roda panas!

Tentu saja, Letnan.
Selamat datang di Baywatch.
Oke.
Hei, aku senang sekali aku memanggil kalian semua.
Aku tidak ingin menganggu, tapi semua orang di pantai membicarakan kalian semua.
Terima kasih.

- Impulsif, tapi luar biasa.

- Kau lihat itu?

Hei semuanya, ini Victoria Leeds pemilik baru klub Hunkly.
- Hai.

Ke Hunkly, kami sedang mengadakan pesta terbuka itu semacam bertemu dengan para tetangga dan..
dengar aku tahu bahwa klub itu terdengar semacam mewah dan mungkin gaya kalian.
Tapi kau harus datang kesana.
Terima kasih.

Silahkan bergabung dengan kami, oke?
Perlahan-lahan.

Ya.
- Aku temui kau disana?

Ayo pergi, Franky.
Matt Brody, pahlawan amerika menjadi menjadi penjaga kolam.
Matt Brody, Si mutahan komet.

Kenapa bajingan ini punya banyak sekali otot?
Persetan denganmu.

Brody?
- Hei.

Aku hanya sedang..

Di bawah sini?
Ya, seperti itu.
Dengar, kau berada dalam tim dan..
Aku tidak ingin siapapun di dalam tim duduk di luar, jadi..
Ya, ayo, kau ikut denganku.

Brody ayo pergi.

Terima kasih untuk melakukan itu, aku sungguh malu..
- Ya, tidak.

Oh, aku meninggalkan sesuatu di mobilku.

Kau yakin Stephanie tidak akan keberatan?
- Itu tidak masalah?

Terima kasih banyak.

Hmm mm, tidak masalah.
Apa-apaan ini?
- Pak.

- Ini rumahmu, bukan?

- Ya..

Masuklah.
Sudah biasa CJ membawa orang datang kemari.
Berhenti melihat Mitch kecil itu.

Ayo datang lihat dimana kau akan tidur.
Ya, aku pikir itu akan menjadi omong kosong.
Tapi aku pikir kau akan keluar pagi-pagi pada hari ini.
Dia punya kaki pendek tapi dia cepat, jadi..
Tetaplah mengawasinya, aku akan menghargai itu.
Aku akan mulai datang ke pantainya pagi-pagi dan menyiapkannya.
- Ini adalah Echo Bravo 153.

Mitch bolehkan aku mematikan CBnya dari kamarku?
Saudara Jonas, dengarkan aku.

Bagaimana penyelaman pertamamu?
- Apa-apaan ini?

Dan sebenarnya ada ubur-ubur menyangkut padamu.
Apa-apaan itu?
Oh, Tuhanku.
2-3, ulangi. 1, 2, 3.

1, 2, menunduk.

Bagus!
Apa..

Em, aku tidak tahu..
Aku tidak tahu..
- Oke.

Mitch melihat sesuatu di dalam dirimu.
Dan aku juga melihatnya.

- Apa?

Wow!

- Apa?

Itu bulu babi, satu tusukan dari makhluk itu akan cukup untuk memberikan kau adernalin kepada dirimu.
Satu-satunya masalah itu setelahnya kau melihat hal gila dan kemudian mati.
- Sekarang ambil itu dan bawa ke menara 1.

Ada dimana-mana?
- Kau ingin aku menolongmu?

Maksudku kita telah kehilangan dia.
- Tidak..

- Tidak, anakku Ted..

- Kenapa?

Kenapa kau lakukan ini!

Oke, tapi serius, aku akan menolongmu, karena kau akan membunuh seseorang dengan cara itu.
- Ya.

Oke.

Tunggu, Summer.

- Ya, apakah kau baru saja melihat payudaraku?

Tidak, itu bukan maksudku.

- Kau sekarang sedang menatapnya.

- Kau sedang membicarakan tentang..

Oh, Tuhanku.

- Jadi..

- Untukku sama sekali.

- Keren.

Aku tidak.

Kalau kamu pikirkan seperti begitu, itu adalah sebuah pujian.

Victoria.

Apa aku menyerangmu sebagai seorang pasien wanita, anggota dewan?
Tidak, tidak, tidak.

Pada proposal Real Estate.

Tapi aku sedang mengurus itu.
Ya, nah, kamu baru saja kehabisan waktu.
Leon.

Yang tidak berhasil.
Aku tahu kau berurusan dengan Flaka yang mana akan menghancurkan harga perumahan di teluk.
Benarkan?

Dan kemudian kamu takkan pernah mendapatkan persetujuanmu.
Tuduhan luarbiasa.

Yah, belum.

Kau tahu tidak ada siapapun yang bisa merangkak ke atas tanpa memiliki kotoran dibawah kuku-nya.
Jelasnya aku meremehkanmu.

Aku...

- Aku..

Ajari dia sopan santun.
Bersenang-senang, anak-anak.
Aku setuju dengan..

Kawan-kawan, kita bisa membicarakan tentang ini.
Leon tidak berbicara, dia adalah orang yang bertindak.
- Ada kejelasan didalam itu.

Sial.

- William, kembalilah.

- Kau melihat sesuatu yang kau suka?

Kau..

Kau harus santai saja, pergilah berbicara kepadanya seperti seorang pria sejati.
Atau kau berdiri disini dan menjadi orang yang menakutkan.
- Yang terus menjadi menakutkan.

- Jadi..

Aku yakin cara mu mendekati wanita adalah Obrolan foto.
Jangan pernah lakukan itu.
Sekarang ini banyak orang memotret layar.
Ya.

- Halo, ada orang disana?

Kumohon, tolonglah!

Kami tidak tahu arah pulang ke teluk.
- Dimana posisi-mu, ganti?

Posisi perahu-ku berada lautan.

Oke, hubungi penjaga pantai.

- Aku akan mengambil ahli..

- Membawa tim penyelamat-1.

Apa yang aku?

Summer, Summer, apa itu 1073?
- Kebakaran.

- Di lautan?

Diluar sana.

- Ayolah, ayo pergi.

Kau tidak memiliki satupun.
- Ayolah!

- Itu dia!

Lingkarkan tanganmu dipinggulku atau kau akan jatuh lagi!
- Ini sangat canggung sekali, sobat!

Berapa banyak losion yang kau gunakan hari ini?

Jangan khawatir, kawan-kawan.

Aku memerlukan dirimu mengambil kendali.
- Itu tidak mungkin!

Dan mengambil ahli kendali-nya!
Astaga!
Disaat aku memberi aba-aba.

- Apa?

Oh, puji Tuhan!

- Beritahu aku dimana teman-temanmu?

Oke, kau tetap berada disini.

Oke.
Tolong!

Siapapun, tolong!
Aku mendengar dirimu!

Seseorang, tolong!
Tolong!

Mitch!
Apa ini?
Sisi depan!
- Disini!

Ada pintu didepan perahu!
Terlalu banyak api disana.
- Tidak mungkin!

CJ!
Oke, pria tampan, jika kamu menginginkan aku.

Tapi dengan cepat karena perahu-nya sedang terbakar!
- Lain kali saja!

Tunjukan pria semacam apa dirimu!
Apa kau baik-baik saja?

Sayangku, selamat tinggal!

Tolong!

- Pegang tanganku!

Peganglah..
Jangan memasuki kebakaran itu, Brody!

Didalam sini!

Pegang tanganku.

- Apa kau terluka?

CJ!

- Tidak!

Apa kau baik-baik saja, nona?
Brody!
Oh, kau baik-baik saja?

Kau peduli tentang aku?

Menyingkir dari perahu itu, Mitch!
- Ayolah!

Berikan.

Kau, ayolah!
- Ayolah!

Kita melakukan dengan baik, bukan?

- Ya, termasuk dirimu.

Aku hanya bilang saja..

Ayolah!
- Apa dia akan baik-baik saja?

Aku tidak tahu!

Perahu sudah terbakar.
Kau tidak mematuhi perintah diluar sana!

Kau tidak bisa menyelamatkan siapapun jika kamu tewas.
Ya, aku tahu.

- Pokoknya aku..

- Bisakah kita pergi?

- 5.9 kaki dan..

Jangan mengontaminasi tempat kejadian perkara-ku.
Ayolah, kawan.

Oh, tidak.

Penjaga keselamatan?

Memastikan perenang bahagia berkulit putih tidak tenggelam!
Teknis-nya perahu itu diluar sana adalah yurisdiksi penjaga pantai, oke?
Jika aku menunggu mereka, gadis-gadis ini akan mati.
- Apa?

- Aku tidak siap untuk meninggal,

Aku tahu, tidak apa-apa.

Jadi teknis-nya kami menyelamatkan nyawa-nyawa.
Teknis-nya aku melihat mayat yang mana secara teknis membuat ini sebagai tempat kejadian.
Hei, teknis-nya.

- Secara teknis-nya.

Sejauh mayat ini berada..

Pelampung pada pakaian renang.
Letnan bertemu polisi.
Jadi berikan perintah investigasi sederhana, kami akan melakukan hal yang sama.
Baiklah, hei.

- Dan kemudian kamu muncul.

Pokoknya telepon aku pada telepon kerang.

Aku memberitahumu ini, kau menyelesaikan kasus ini.
Yang akan mempromosikan pangkatmu.

Menutupi kaki ayam itu.
- Oh, astaga, itu adalah..

Hei, semoga beruntung, petugas.
~ Mataku tajam seperti harimau, penuh bara
~ Berdansa di dalam kobaran api, karena aku seorang juara
~ Dan kau akan dengar aumanku
Astaga, Ronnie.
CJ!
- Sial!

- Kau sungguh hebat.

- Ah, CJ.

Campur, bagus.
Bagus, bagus, bagus.

Karena aku setuju dengan kamar mandi campur.
Aku sedang mendata.

- Aku mau salad.

Tempat ini sangat enak dengan steak keju, bakso, sup, hotdog.
- Mereka sungguh enak.

Aku seorang pria yang bertipe yang memakan makanan hijau secara langsung.
Itu adalah kesukaanku.

- Oke.

Ngomong-ngomong, disaat kami mandi disini.
Kami tetap memakai pakaian kami.

Tentu saja bersih-bersih terlihat sangat bagus.
- Terima kasih.

Oh, Tuhan!
Mengapa diriku?
Bagaimana harimu hari ini?
Aku tidak tahu, pria itu meninggal.
Mungkin inilah mengapa kita kehilangan perekrutan.
- Mereka tidak bisa tahan itu.

Maksudku, sekarang kamu tahu pekerjaan kita jauh lebih daripada yang kau harapkan, kan?
Pertaruhannya tinggi sekali, apa yang terjadi hari ini sangat tragis.
Sayang sekali, itu terjadi.

Tapi kalau kami tidak, kamu memilih bertahan, kau perlu tahu pengawas pantai lebih dari pekerjaan.
- Itu adalah cara kehidupan.

Kau dan aku tahu, aku tetap bertahan!
Apakah aku seorang saja yang memakan salad?
Dengar, inilah apa yang aku tidak mengerti.

Seorang pria meninggal.

Tapi itu tidak berarti ada sesuatu lebih jahat yang terjadi, oke?
Dan kalau ada, itu bukan pekerjaan kita.

Kita adalah penjaga pantai.

Kau baru saja mendengar polisi itu.

Aku harus bilang ya sebagai sungguh ketat dalam diet untuk terlihat seperti kalian.
Brody, apa menurutmu yang kami lakukan disini, di Baywatch?
Berpikir kita adalah penjaga keselamatan, kupikir kita mencegah orang terbakar matahari.
Dan terkadang menghentikan mereka dari tenggelam.
- Dan itu saja yang kamu pikirkan.

CJ, bagaimana kamu mengulas beberapa kasus bulan lalu kepada Olimpiade disini,
- dan lihat apa yang dia lakukan.

- Oke.

Sebelum pengendali hewan tiba, Scube Malaria terbang diatas air dan menyengat seseorang di dada
- kemudian mereka mati.

Bagaimana dengan jerapa pasir yang ada di pantai, kan?
Sungguh tidak mengerti apa artinya jerapa pasir, Stephanie.
Tapi aku kemungkinan memanggil polisi.
Jerapa pasir adalah seorang pencuri pantai, saat kau sedang melakukan pencoklatan.
Mereka mencuri barang-barang dari keluarga dipantai.
Aku akan memberikanmu yang lebih baik.

Yang ditaruh di batu dan selancar.

Segalanya yang kalian bicarakan terdengar seperti sungguh menghibur.
Tapi pertunjukkan bohongan TV.
Tapi jika begitu kasusnya.

Kita bisa memanggil polisi dan tidak melakukan apapun.
Seperti kebanyakan orang lakukan, tapi itu bukanlah kami.

Kita mengawasi orang-orang yang tidak mau di awasi.
Kita melindungi orang-orang yang tidak mau di lindungi.
Kita sedikit bekerja, terkadang orang-orang meninggal.
Kawan-kawan, kita memiliki kapal terbakar di pantai.
Hal itu kerja keras yang membunuh orang.
Dan sekarang kita memiliki mayat di pantai kita, dan gadis-gadis di perahu itu.
Mereka membawa narkoba sama yang aku di depan klub Leeds.
Jadi, tebakan aku bilang bahwa itu semua tersambung.
Tunggu, Leeds bilang mereka memiliki pembukaan tempat malam ini, kan?
Ya, benar.
Kita semua kesana.
- Apa kau menemukan, Chen?

Tidak ada jejak, tidak ada foto.

Membuatku merasa aneh tentang hidupku.
- Bagaimana dengan rekening bank-nya?

Semua uangnya diberikan pada perumahan di pesisir.
Nah, kurasa kamu harus membantu aku membujuknya dengan cara lain.
Semua orang memiliki harganya.
Berbicara demikian, aku tahu kau sudah menggunakan kemampuan khusus-ku..
Untuk tujuan dirimu sendiri tapi kompensasi tambahan akan bagus sekali dalam memotivasi diriku untuk menjaga rahasia.
- Kau mengancam diriku.

Dave, aku sungguh mengagumi pria yang tahu cara mencari peluang.
Aku sangat terkesan.
- Terus bekerja dengan baik.

Apa kita sudah sepakat?

Itu adalah penutupan diriku!
- Hei.

- Kau terlihat sangat cantik.

Tentu saja didalam mata pria besar.
Setidaknya aku menyamar, lihatlah dirimu.

Baiklah, kawan.

Ini satu-satunya kesempatan kita membuktikan masalah disini.
- Jadi kita harus melakukannya dengan benar.

Jadi, CJ dan Ronnie akan mencari tahu siapa yang menjual.
Summer, mengawasi Leeds dan para brandalan-nya.

- dia menyimpan produk-nya.

- Kau pengawas.

Aku bisa berjalan didalam sana dan menemukan Narkoba.
Kau tahu, seperti 5 menit.

Pokoknya aku bilang itu bukanlah pengetahuan roket.
Oke, bisa digunakan.

Satu-satunya cara seluruh hal ini akan berhasil adalah semua orang, semua orang..
Melakukan tugas mereka.

Ya.
Apa?

Hei, apa aku satu-satunya orang yang berpikir ini jelas sekali sebuah pekerjaan untuk polisi.
- Ya.

Oke!
Tuan Chen.

Aku mau bertemu tetangga baru yang semua orang bicarakan.
Jadi aku asumsikan kau tahu mengapa aku harus membujukmu.
Aku tidak tertarik menjual properti-ku.
Mengapa kau tidak memikirkan saja?

menjalankan sebuah usaha.
Kau tidak pernah tahu saat pengacau datang.
- Apa menurutmu?

Dan aku akan menemui kamu disini dalam 5 menit.
- Baik, terdengar bagus untukku.

- Jadi, apa yang aku awasi?

Victoria.
Kau membunuh Rodriguez didepan saksi.
- Apa yang kau pikirkan?

Sebaiknya tidak, karena mereka tahu terlalu banyak.

Aku tidak bisa mendapat masalah, mengerti?

Brody, aku senang kau datang.
Astaga, pesan minuman asli.
Pesan dua minuman enak.
Scotch adalah minumanmu, bukan?
Ya.

Kau punya selera yang bagus.

Senang sekali rasanya bila ada yang menghormatimu.
Oh, sepertinya ada masalah.
Sepertinya, aku hanya...
- tidak terbiasa memiliki seorang bos.

Dia seharusnya senang memiliki dirimu.
- Menurutmu?

Letnan Matt Brody, kedengarannya bagus.
Bagaimana menurutmu?
Ya.
Ini, simpan saja sebotol.

- Ini akan menyenangkan.

Hei, apa kau mendapatkan intel atau petunjuk?
- Ya, aku mendapat intel.

Single Malt intel berusia 35 tahun.

Baiklah, sepertinya aku mendapat sesuatu.

Dimana Brody?

Tidak.

Ya, tapi kita butuh pengawas.
- Apa masalahmu?

- Ya, kau menyukainya.

- Sepertinya kau anak sulung.

- Benarkah?

- Oh, sial.

Maaf.
Tidak usah.

Ya, itu luar biasa.

Dua buah.
- Dua medali emas.

- Kau tidak bisa menyalahkan diriku jika aku merayakannya.

Aku selalu ingin tahu apa yang terjadi pada malam itu.
Aku tahu mereka yang melakukannya.
Mereka tidak peduli padaku, mereka hanya ingin agar aku menang.
Yah, kau memastikan bahwa mereka tidak akan menang.
Aku kalah pada pertandingan itu, oke?
Aku kehilangan semua sponsor.

- Rony.

Dengar, aku ingin kau mengalihkan perhatian.
- Apa?

- Malam di Chan.

- Apa?

- Mitch, tidak!

- Tidak!

Sial, Rony, dengarkan aku dengan baik.
Setiap tim memiliki pengalih perhatian dan hanya kau saja yang bisa.
- Kurasa aku adalah pengalih perhatianmu.

- Ring ring.

Ya, hah!

- Apa aku bisa...

- Apa kau mau minum bersamaku?

Karena kau seharusnya mengawasi untuk Mitch.
Aku memang sedang mengawasi.
Leeds ada di sana, aku akan memeriksanya.
Para hadirin, berikan sambutan hangat kepada pembawa acara kita Victoria Leeds!
Terima kasih...
Ramai sekali di sini.
Jadi, selamat datang di The Bay.
Ya Tuhan, Mitch, ini untukmu.
Tunggu, jangan, Victoria!

- Jadi semoga Tuhan membantu kita.

Letakkan saja itu.

Putar musiknya.
Itu aneh.
Siapa Perusahaan Ikan Angelo?

Ayo periksa.
Tunggu...
- Mitch.

Sial.
Kalian, apa yang sedang kalian lakukan?
Hei, kencan pertama.

Hebat sekali.

Para hadirin, berikan tepuk tangan untuk tarian itu.
Kau melakukannya dengan baik, Rony.
Dari mana kau belajar menari seperti itu?
Sekolah Yahudi.
Seharusnya kau ada di sana membantu kami.
Kau punya tugas, sekarang kau mabuk.
Ya, aku tidak mengerti.

- hubungi saja polisi.

Beberapa pemeriksaan, bandarnya lolos.
Apa kau pernah mendengarkan dirimu sendiri saat berbicara?
Aku menantangmu untuk mengatakan sesuatu tanpa lautan.
Itu tergantung pada diriku.
Kau mengacaukan semuanya lagi.
Waspadalah.
Coba pikirkan ini, Mitch.

Kau bukan pemberantas kejahatan.
Kau seorang penjaga pantai yang duduk di menara pengawas seharian, karena hanya di sana kau memiliki kekuasaan.
Ini dunia nyata, Mitch.

- Ayo.

- Ayo pergi.

Apa yang akan kau lakukan, Mitch?
Sial.
- Sial.

Tenangkan dirimu, penjaga kolam.
Itu dia, si tukang muntah.
Untuk apa kalian berdiri di sana?

Hei!
Apa kabarmu?
Mitch.
Hei, kurasa kita berdua telah mengatakan sesuatu yang kasar semalam.
Tidak denganku, aku bersungguh-sungguh.
Ayolah, kau tidak pernah mabuk dan berkata kasar?
Kau serius?

Maafkan aku.
Aku menyaksikanmu memenangkan dua medali emas.
Kau luar biasa, saat hanya ada dirimu.
Saat bersama dengan tim, keluargamu.

Karena kau egois.

Ini adalah kunci ke rumah.

Jadi kau sudah selesai di sini.
Yang kau pikirkan hanya dirimu dan medalimu.
Maksudmu medali ini?
Waw, itu hebat.

Bukan itu intinya.
- Itu mengotori pantai.

Aku seharusnya mendengarkan, aku ingin menjadi bagian dari tim ini.
Dan aku tidak akan mengecewakanmu lagi, aku bersumpah.
Dan kukira kau benar tentang Leeds.
- Dan pejabat itu, siapa namanya...?

Ya, Rodriguez.

- Dia memiliki jam yang mewah.

Dikenakan anak buah Leeds.
Itu dia!

Aku ingin membantu...

Aku ingin membantu.
Baiklah, aku akan memberikanmu kesempatan lagi.
Rodriguez terlibat dengan masalah ini.

Dan aku punya rencana.
- Aman, ayo!

Belok kiri...
Apa-apaan ini?

Tubuhmu besar!

Bawa saja aku ke kamar mayat.
Ayo ke kamar mayat.

Berhati-hatilah.
Kita aman...
Baiklah.
Ayo.
Baiklah.
- Oh, tidak.

- Kamar mayat.

Kita ada di kamar mayat.
- Bagus.

Sebenarnya dia atasan kita.
Oh, tidak.
- Ambil penanda nya.

Ya Tuhan.
2816.
Bacakan baris ke 12.
Ya Tuhan.
Baris ke 12.

Tunggu, itu artinya tidak ada asap di paru-parunya.
Jadi bagaimana dia tewas?
Itu pertanyaannya.

Oh, astaga.
- Oh, ya ampun.

Kau ingin aku memeriksa penisnya?
- Jangan penakut, angkat buah zakarnya.

Angkat saja dan periksa apa ada yang aneh.
Tidak ada...

Ya Tuhan!
- Kau tidak melihatnya.

Ada sarung tangan di sini dan kau tidak mengatakannya.
Ya.
Aku akan masuk ke dalam.
- Baiklah.

Rambut.

Lebih dalam.

Bau sekali!
Ada sesuatu yang besar!

Tersenyumlah.
Pekerjaan yang bagus, dok.

Jangan melakukannya.

Menjijikkan.
Baiklah, dengar ini...

Itu cara dia dibunuh.

Itu bisa terjadi kapan saja.

Kau bisa melompat dari ketinggian dan lehermu tidak akan patah.
Ini sengaja dilakukan.

Apa maksudmu?

Lehernya patah, tidak ada asap di paru-paru, artinya dia tewas sebelum kapal itu terbakar.
Alasan tidak ada yang sadar, karena ini sebuah pembunuhan.
- Dan ada yang menutupinya.

Aku harus menginterogasi para gadis itu.
- Tidak mereka sedang mabuk.

Oh, sial.

Masukkan kembali.
- Apa yang kita lakukan sekarang?

Dimana?
Tempatnya sempit sekali.
- Ini ide yang buruk.

- Ya Tuhan!

- Aku sedang berbaring dengan mayat.

- Ada yang kosong, kenapa kau pilih yang itu?

- Diamlah!

Ya Tuhan, kau baru saja memegang penisnya.

Ini buruk.
- Kenapa tidak ada suara?

- Kenapa?

- Terjadi lagi.

- Dengar, formalin membuatnya meleleh.

Cairan mayat, sekarang diamlah!
- Apa yang baru saja kau katakan?

Berhentilah mengeluh.
Ada yang datang, diamlah.
Ini dia.
Ini dia.

Tenang, kita ada di sini karena kau mematahkan lehernya.
Bagaimana...
Sial!

- Sial.

- Aku keluar!

- Sial!

Apa yang harus kita lakukan?
Hai, tuan-tuan.

- Mitch.

Mungkin aku meninggalkannya di ruang istirahat.
- Sialan!

Sialan!
Tidak ada penjaga pantai.
Oh, itu pukulan yang buruk, bung.
Hei.
- Sialan.

- Aku akan mengambil mobilnya.

Berikan teleponnya kepadaku.
Menyingkir.
- Hei Mitch, gunakan yang ini.

- Hei bung, kamu aneh!

Sialan!
Hei, bung!
Hai, sayang.

- Berikan makananmu kepadaku.

Ayolah.
Aku membutuhkan telepon itu.
Telepon ini?
Ups.

Oh, kamu akan menderita, bajingan.
~ Siapa yang tinggal di dalam nanas di bawah laut?
~ Spongebob Squarepants!
Tunggu, hei, hei, jangan rusak foto bayinya.
- Tunjukkan kelasmu.

Waktu yang buruk, bajingan.
Baiklah, apa yang kita pelajari dari penjahatnya setelah interogasinya?
Satu-satunya masalah di sini adalah kalian bertiga, oke?
Kalian mengubah kanalnya menjadi area permainan X-Games.
Ya, itu karena kami melakukan pengejaran penjaga pantai.
Oh, oke.

Kecuali, tidak ada yang namanya pengejaran penjaga pantai.
Polisi yang melakukan pengejaran!

Kami tidak tersinggung.

Oke, um, bagaimana aku menjelaskan ini supaya kalian mengerti?
"Kalian"? "Kalian"?
Oh, kamu tidak perlu mengatakan itu, kamu diam saja.
- Baiklah.

Oke, nah, maksudku, baguslah karena kami bukan polisi.
Ini seperti kalian hanya mendengar 1 persen dari apa yang aku katakan.
Mitch, apa tadi kamu membawa Brody dari pantainya untuk menyusup ke dalam kantor dokternya?
Ya, benar, aku melakukannya.
Tentu saja, 1000/0, inilah alasannya, kecelakaan perahu anggota dewannya bukanlah kecelakaan.
Tidak ada asap di paru-parunya, lehernya patah di beberapa tempat, yang berarti mungkin dia sudah tewas sebelum perahu itu terbakar.
Dan investigasi kami menemukan semua petunjuk ini mengarah kepada Huntley.
Kalian tidak melakukan investigasi.

Polisi yang melakukan investigasi.

- Jangan tersinggung, kamu juga termasuk.

Apa kalian punya bukti dari konspirasi ini?
Ya, tentu saja, kami membaca laporan koronernya.
Itu semua ada di sana, sebelum mereka menukarnya.
Ya, dan aku merekam seluruh kejadiannya di teleponku.
- Di mana teleponnya?

Oh, oke.

Tepat sekali!

- Hilang!

- Dan mereka tidak mau kami memilikinya.

Aku akan coba menjelaskan ini dengan cara yang mungkin kalian pahami.
- "Kalian"?

- Hei.

- Tenanglah.

Oke, sekarang dengarkan, serahkan hukumnya kepada polisinya, oke?
Dan kalian, lakukan saja tugas yang aku dengar kalian lakukan.
Kalian ingat?

- Splash, splash!

Aku harus mengurus kekacauan yang kalian buat ini.
Boom.
Sudah jelas, kamu punya alasan untuk merasa kesal.
Dan aku minta maaf.
Jadi, apa kamu selalu melakukan hal yang berlawanan dari yang diminta orang untuk kamu lakukan?
Karena, aku tidak tahu, bung, bagiku itu terlihat bagus.
Tenang dan sepi.
Tidak, bung, kamu harus melihat lebih dekat.

- Perusahaan Sea Food Flint.

Mereka yang menyuplai ikannya, kan?
- Lalu?

Aku melihat tong seperti itu di sana, dan sekarang itu ada di belakang perahunya.
Oh Tuhanku.

Tuhanku mengatakan ada hal buruk yang terjadi di sana.
Ya.
Bung, kita menembus tempat ini.
Oh bukan, aku rasa kita menyusup, itu yang akan kita lakukan.
- Kamu tahu mereka akan mencari kita.

Menyamar, penyamaran.
Apa yang kamu lihat?

Ya, sedikit berlebihan.

Apa maksudmu "mengapa aku memakai riasan"?
- Itu sedikit berlebihan.

Yang harus kita lakukan adalah menemukannya.
- Oh Tuhanku.

Kamu sangat egois.

Ini sangat mengesankan, putri, tapi diamlah dan konsentrasi.
Uh, oh.
- Astaga!

Aku tidak percaya mereka melakukan itu di siang hari.
- Uh..

Astaga.

Ya, bung, "Breaking Bad".
- Kamu benar.

- Bawa dia.

- Ya.

- Panggil petugasnya.

- Mereka sudah siap.

Ya, ini polisinya, apa yang bisa aku bantu, penjaga pantai?
Ellerbee, kamu harus ke sini secepatnya.
- Kami menemukan narkobanya.

Oh, dan yang ini ada di pantaimu, kamu dengar itu?
Pertama, anggota dewan, dan sekarang serangan hiu.
- Itu gila!

Kamu masih menyebut ini wilayahmu, kan?
Kami tidak pernah menemukan jenazah di sini, tapi ini pasti berhubungan dengan kasusnya.
Kami menemukan narkobanya di sini, aku memberitahumu, mereka ada di balik ini.
Mitch, ini Thorpe, bosmu.
Dengar, berhentilah dengan omong kosong Huntley itu, oke?
Jangan datang ke sini, kami tidak membutuhkanmu.
Temui saja aku di markasnya.

- Sialan.

Dari penemuan jenazah lain yang mengejutkan.
Tapi setelah kematian anggota dewan Rodriguez, penduduk lokal di sini menginginkan jawaban.
Aku tidak percaya kalau tidak ada orang di menara 1.
Aku bahkan tidak tahu harus bilang apa.
- Jam kerja siapakah itu?

Dan kamu ada di mana?

Terang-terangan mengabaikan wilayahmu?
Pak, aku hanya pergi untuk memeriksa Huntley dan mencari flakka-nya.
Aku memperingatkanmu, aku memperingatkanmu tentang melakukan tugasmu.
- Ini bahkan bukan salah Mitch.

Kamu dipecat.

Oh, waw, waw, tidak mungkin.
- Tidak mungkin..

Bukan itu maksudku, aku tidak menginginkan jabatannya, aku..
Kamu punya dua medali emas, oke?

Dengan hormat, tugas itu harusnya dilakukan oleh Stephanie Holden.
Dia mengetahui pantainya lebih baik daripada siapapun.
Aku tidak tertarik lagi dengan opinimu, Buchannon.
Bubar.
Brody.

Oke, sekarang hanya aku dan kamu, dan kalau kamu bisa membantuku mengawasi rekan barumu, aku bisa memastikan kalau kamu akan bekerja di sini untuk waktu yang lama.
Dan kalau kamu tidak bisa, masa percobaanmu bisa berantakan.
Perbincangan yang bagus, Brody.

Sampai jumpa besok.
Sekarang, pergilah.
Aku mengacaukannya.
Serahkan celanamu, Mitch.
Aku akan pergi.
Apa, menurut kalian aku menginginkan ini?
- Kelihatannya kamu menginginkannya.

Kalau ada yang harus mendapatkan pekerjaannya, harusnya itu adalah Stephanie.
Benar, aku sangat setuju.

Aku tidak akan menerima pekerjaannya, meski mereka menawarkannya kepadaku.
- Itu bukan penawaran, itu sebuah penawaran.

Tolonglah, oke?

Dan petunjuk kita membawa kita ke narkoba di pantainya.
Semoga berhasil.
Mitch.

Maafkan aku.
Aku ingin kamu memiliki sesuatu.
Mentorku memberi ini kepadaku, ini kunci untuk menara penjaga 1.
- Posmu yang baru.

- Aku tidak siap untuk ini, bung.

Hai Mitch, aku hanya ingin menyapamu lagi.
Uh, tolong hubungi kami.

Tidak, terima kasih, bung.
Silakan, nyonya.
Yo, Mitch.

Keadaanya menggila, dan seperti berantakan.
Semuanya mengirimkan salam.

Kamu tahu, itu tergantung pada paket data yang kamu mau.
- Internet, semuanya?

- Sangat jauh.

- Mitch.

Ayolah, bung.

Kamulah pantainya.
Mitch, pantainya membutuhkanmu.
Sampai jumpa di sana.
- Pergilah dari sini.

Waw, kamu lihat itu?
Hei, bantu aku mencari tahu benda apakah ini.
Yo, ini pendingin, keren.
Yo, Ellerbee, apa kabar bung?
Uh, letnan Brody, apa yang kamu punya di dalam pendinginnya?
Organ pasar gelap dari banditnya?
Oh, maksudmu ini?

Sebenarnya ini untukmu.

Oke?

Aku hanya seorang penjaga pantai.

Aku hanya ingin memastikan kalau kamu dan aku melakukannya dengan benar.
Itu saja, jadi, aku ingin memberi sesuatu yang spesial untukmu.
Ini adalah smoothie coklat dari Chen's.
- Smoothie coklat?

- Dari Chen's?

Kamu tahu, seharusnya aku tidak menerimanya, tapi ini hari bebasku.
- Ini hari bebasmu!

Ngomong-ngomong, aku punya protein ekstra untukmu, bung.
- Oh, kawanku.

[Penjaga pantai bertugas:

Summer..
Hei.
Summer.
Oh ayolah Summer.
I rasa aku menemukan sesuatu yang besar, oke?
Aku butuh bantuanmu.
Kumohon?
Kau mengambil kelas biologi kan?
Ya.
Lihat ini.

Apa ini terlihat seperti, gigitan hiu?
- Tidak, itu terlihat tidak seperti gigitan hiu.

- Oh Tuhan, aku tidak tahan melihat darah.

Yang itu, mungkin, tapi yang itu jelas bukan.
Jadi itu lebih terlihat seperti luka pisau?
Ya mungkin.
Oh Tuhan, itu Dave.
- Oh Tuhan.

- Hei berhenti melihat fotonya.

- Ronnie, Ronnie, apa yang baru saja kau katakan?

- Siapa itu Dave?

Bersangkutan dengan teknologi.
- Kau tidak akan mengerti.

Oh astaga, itu dia!

Oh astaga, ternyata itu benar.
Mereka sudah meninggal sebelum masuk ke dalam air.

Leeds menyingkirkannya dan mungkin kita yang selanjutnya.
- Sial..

- Ya.

- Ya, kumohon?

Aku sangat menghargainya, karena yang kutahu tentang komputer sangat sedikit.
Ah jadi, Dave punya akses ke server Leeds.
- Uh..

Oke?

Dan lalu mencuri Cookie nya kan?

Langsung ke firewall nya.
Apa yang kau katakan sama sekali tidak masuk akal.
- Langsung ke firewall.

- Oke aku tidak tahu yang kubicarakan, bisakah kau melakukannya?

- Itu sudah selesai daritadi?

Aku menemukan banyak hal.
Narkoba, penipuan properti, penipuan perahu yacht.
Tanah?

- Maksudku bukti penipuan.

- Bagus sekali.

Aku sangat bangga padamu bung.
Kawan kami melakukan sedikit penelitian, dan Mitch benar, The Hunt Leeds, adalah kedok untuk pengedaran narkoba.
Tapi aku mengetahui kalau itu bukan tentang narkoba, tapi tentang properti.
Dan dia berencana untuk membuat seluruh teluk menjadi zona pribadi.
- Ya tapi kota tidak akan membiarkannya.

Karena setiap politisi di kota ini, dibayar olehnya.
- Bagaimana dengan pemilik bisnis?

Yah kebanyakan mereka sudah menjual properti mereka.
Leeds memeras yang tidak mau menjualnya, dan menggunakan Dave untuk meretas ke rekening mereka.
Maksudku dia seperti DJ Edgard Hoover modern.
- Pria vakum itu.

- Tapi ada 1 yang masih bertahan.

- Chen.

- Kau pikir mereka akan menjualnya ke siapa?

Aku sudah mencobanya.

- Apa?

Aku jamin, dia punya cara untuk memancing dia ke kapal itu.
Itulah mengapa kita akan pergi ke pesta itu.
Apa?
Summer.
Kau dan aku akan menemukan Flaka.
Kalian temukan Chen.
Apakah itu akan berhasil?

Apa akan ada kejutan dalam perjalanan?
Sudah pasti.
Mungkin kita bisa mati.
Aku tidak tahu.
- Mungkin Ronnie.

Tapi kita adalah penjaga pantai.
Kita menyelamatkan nyawa.
Aku tahu karena kalian menyelamatkan nyawaku.
- Ayo kita lakukan.

Apa?

- Dengar, aku tahu dimana Flaka nya.

- Kemungkinan besar.

Bukankah kita harusnya berciuman?
Aku rasa kita harus berciuman.
Kalau tidak mungkin..

Seperti apa rasanya..

Mungkin kita harus membicarakannya nanti.
Sial..
- Itu patut dicoba.

Oke.
- Jangan melakukan yang terlalu bodoh.

- Summer.

- Oh sial..

Oke ya.
Tapi Mitch tidak mengangkat teleponnya semenjak dia dipecat.
Oh sial..
CB nya, gunakan CB nya, dia selalu membawanya.
- Oke, ya.

Dan dia perlu menemui kita di pelabuhan jam 09:00.
09:00 itu jam 9 pagi jadi, 9 malam harusnya 21:00.
Sistem itu sangat bodoh dan tidak sempurna.
Anggota militer menggunakannya setiap waktu di seluruh dunia, tapi aku akan memberitahunya 21:00.
Hei kawan kawan.
Aku bertaruh kalau dia tahu dimana Chen berada.
Mitch, jika kau bisa mendengarku, kau benar, kita menemukan narkobanya di bawah perahu.
Sial.
Hei, tidak boleh ada tamu disini.
Kalau begitu maka kita berdua sendirian.
Dan kau, terlihat seperti pria nakal.
Mungkin aku bisa membuat kita dalam masalah.
Terlalu banyak sampanye.
Nona.
Sial..
- Stephanie.

Chen!
- Tolong aku.

- Apa kau baik baik saja?

- Tidak apa apa.

Apa yang terjadi?
Sial..
Angkat tangan kalian.
- Oh Tuhan..

- Apa aku membunuhnya?

- Oh terima kasih.

Baiklah kawan, Brody mendapatkan Flaka nya.
- Ayo kita keluarkan kau dari sini.

- Ronnie dan aku akan mengawasinya oke?

Ya.
Oke ya, kita akan mengawasinya, kita akan..

Oh Jason Bourne baru saja dikalahkan..
Bisakah aku mendapatkan perhatian kalian?
Pada jam yang sama besok.
Pelebaran dari Hunt Leeds akan menjadi resmi.
Tapi untuk sekarang mari kita nikmati kaviar nya, sampanye nya dan kembang api nya.
Bersulang.
Kita punya masalah.
Waktu yang salah untuk bertingkah pintar Brody.
Chen kabur.
Bagaimana Chen bisa kabur?
Bodoh!

Segera persiapkan helikopternya.

Apa yang harus kita lakukan padanya?
Lakukan apa yang harusnya kau lakukan terhadap Chen.
Kita sudah mengeluarkan Chen dari perahu.

- Tidak, kami masih belum melihatnya.

- Kita kehilangan jejak Leeds.

Berita bagus, kita menemukan Leeds.
Berita buruk, dia menahan Brody di sebuah kandang, di belakang perahu.
- Oh Tuhan.

Bangun, bangun, pria bodoh.
Sungguh disayangkan.

Mungkin Thorpe salah tentangmu.
Apa?
Thorpe?

Oh kau belum mengetahui bagian itu.
Kami menyuap nya, kau tahu tentang pemecatan Mitch dan menaikkan jabatanmu.
Yang perlu kau lakukan hanyalah menjadi penjaga pantai.
Berjemur, tapi kau malah mencoba menjadi Mitch dan menyelamatkan teluk nya.
Sekarang mari kita lihat berapa lama kau bisa menahan nafas mu.
Tidak, dengarkan aku, dengarkan aku!
Tidak!

Kau sangat menakutkan.
- Jika aku seorang pria, kau akan menyebutku berkemauan keras.

- Ayo pergi.

Selamat berenang.
[MUSIK]
[BERGUMAM]
Sial..
- Terima kasih.

Dia akan kabur naik helikopter.
Di tempat kembang api.
Tidak jika kita bisa menghentikannya.
Apa?
Naiklah.
Lihat dan pelajari.
- Ronnie masuk.

Ya, dengar aku bersama Brody, dia selamat.
Ronnie, aku perlu kau untuk menyalakan kembang apinya.
- Dengarkan aku, tembakkan ke angkasa.

- Baiklah Mitch.

Pasti ada disana.
- Ada alat konsol nya.

Oke mari kita lihat apa yang kita punya disini.
Oh penjaga pantai brengsek, sungguh merepotkan, urus mereka.
- Hati hati, menunduk!

Kita melihat Leeds di halaman.

- Oke, oke.

Dia akan kabur.
- Sial, sial, sial..

Um..

Aku tidak pernah melihat yang seperti ini, aku tidak tahu harus berbuat apa.
Hei lihat aku, lihat aku.

Baiklah, ayo pergi.
Kami berada di belakangmu bung.
- Baiklah hati hati, ada landak laut dimana mana.

Ayo rekan.
Aku suka kedengarannya.
Sial!
Oh astaga aku berhasil.
- Aku masuk.

Berhasil!

Waktunya pertunjukan.
Benar.
Kenapa begitu lama?
Baiklah nona Leeds, kami hampir sampai.
Tolong, bisakah kau bunuh anjing itu sekarang juga?
- Lantai 2, tembak!

[TEMBAKAN]
Mitch!
Kembang apinya hampir selesai, lalu kau bisa mendarat.
Astaga.
Dan cepatlah kemari bodoh.
- Tembak.

Oh sayang, kau harus melakukan semuanya sendiri.
- Mitch!

- Dia sudah mati.

Tentu saja, karena aku, kau sadar aku memegang pistol kan?
Sangat impulsif.
- Itulah mengapa kau jatuh ke dalam rencanaku.

Oh demi Tuhan..
- Kenapa kau belum mati?

Itu bukan bagaimana cerita ini akan berakhir Mitch.
Kau lihat, kau disini bukan untuk menyelamatkannya.
Pada akhirnya, dia mengambil pekerjaanmu.
Jadi kau menembaknya, tapi tidak sebelum dia menembakmu sampai mati.
Aku tidak tahu, itu terdengar sedikit rumit.
- Ya, itu terdengar mencurigakan.

Oh aku sudah kabur, Mitch, kau tahu yang terbaik dari menang?
Kau punya hak untuk mengarang cerita yang terjadi.
Bukankah itu benar?

Apa itu?
Apa apaan itu?
Ini..

Tombol merah yang besar.
Waktunya untuk pergi nak.
Tidak!
Aku lahir di luat, aku makan kolar api dan kencing air garam.
Aku menggosok punggungku dengan penis paus.
Aku akan mati ketika ombak tinggi dan bulan tenggelam.
Sampai saat itu..
Ayo sayang.
Aku tidak akan mati.
Sombong sekali.
- Mitch, kau baru saja meledakkannya?

Kau menusuk dirimu sendiri dengan itu?
- Aku kira itu bisa membunuhmu.

Tapi aku butuh tenaga tambahan.
Bagus.
Itu tidak terlalu buruk.
Sial!
Itu untuk keberuntungan, ambillah.
- Apa?

- Apa?

- Apa yang terjadi dengan Leeds?

Adrenalin nya membuatmu tetap hidup.

Jaga dirimu.
Kau menyelamatkan nyawamu sendiri kali ini.
- Terima kasih.

Hei, um..
Jadi aku dengar kau..

Dan uh..
Aku hutang padamu sebuah..
Aku berhutang permintaan maaf.
Tidak ada yang perlu dimaafkan.
Maksudku kita menyelamatkan teluk nya.
Jadi kau bisa memberikan kami telepon itu kapanpun.
Ayo kawan.
- Jagoanku.

Hei, bagian mana dari dipecata yang kau tidak mengerti Mitch?
Pergi dari pantaiku, atau aku akan menahanmu.
Hei Thorpe.
Oh Tuhan.
Ini pantai kami brengsek, dan kau ditangkap.
Itu tinju kanan yang keras Brody.
Kau pantas tahu nama asliku.
Hei jagoan.
Hei..
- Pagi.

- Kau ingin sarapan?

Oke bagus.
- Pancake?

- Bacon?

Roti kayu manis?
- Aku melihatmu melakukan itu.

Ya hanya..

- Hei.

Itu pukulan yang keras pak.
- Terima kasih.

Itu tidak berada di manual penjaga pantai tapi..
Aku sudah memberitahumu kalau aku bisa belajar lebih baik, kalau aku punya teman belajar.
Jangan terlalu percaya diri.
Oh Tuhan, apa kau baru saja melihat ke arah penisku?
Sekarang kita impas.
Oh Tuhan..
Kita terlambat, kita harus pergi, ayo.
Aku menemukan sesuatu.
- Bagaimana kau mendapatkannya?

Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Kawan, setelah menemukan narkoba nya, menyelamatkan Chen, dan melenyapkan wanita jahat itu.
Dengan lilin roma.

Selamat.
- Bagus kawan.

Aku ingin memperkenalkan kalian pada kapten baru kita, yang sudah menjalankan divisi hawai dengan sukses selama bertahun tahun.
Kapten Casey Jane yang hebat.
- Apa ini hanya aku atau..

Ya.
Wow.

Begitulah caranya kami tampil.
Sial!