# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-
-- **
-- ** DarkSmurfSub
-- ** DarkSmurfSub Indonesia
-- ** DarkSmurfSub Indonesia **
Diterjemahkan oleh :

Kurasa kemarin aku kebanyakan minum.
Tidak, sebentar.

Hapeku di mana?
Dompetku?

Istriku bisa membunuhku ini.
Bisa gawat ini.

-=Episode 1=- Aku tak boleh telat.
-=Episode 1=- Aku ada di mana ini?
Cuaca benar-benar luar biasa.
Sebentar.

Permisi.

Ajussi, maaf Ajussi.
Permisi, Ajussi.
Kau siapa?
Aduh.
Brengsek.

Siapa yang menyuruhmu?

Kenapa aku bisa di sini?
Aku sendiri mau tanya.

Sakit.
Ah dasar.
Permisi.

-=Jurusan=- -=Hidup.

Jurusan?

Kita di akhirat.
-=Surga.

Tenyata kita sudah mati.
25 Januari 2016.

-=Asisten Manajer Kim Young Soo= =2 Hari sebelum mati=-
Mana bisa begini.

Hei, kalau bicara lihat aku dong.

Nyonya, maaf atas ketidaknyamanan ini, tapi karena sudah Anda pakai, barang tak bisa dikembalikan.
Tak bisa dikembalikan?

Aku ingin uangku!

- Tidak bisa, Nyonya.

- Kau kira aku lawak?

Benar-benar marah aku.
Baik, kenapa kita tak bicara saja.

- Cepat kemarilah!

- Hei kau!

"Penjualan sangat rendah"
"dan kau seenaknya saja menghabiskan uang, apa-apaan kau ini!"
"Mall ini kau anggap mainan apa?"
- Itu yang beliau katakan.

Beliau tak ingin mendengar apapun dari Anda beliau ingin Anda memperlihatkan hasilnya.
- Penjualan bagaimana?

Tidak apa, ini baru permulaan.
Aigoo, dasar.

Aku stres berat masalah pelanggan jadi yang bisa kulihat hanya pakaian wanita.
Kalau begitu, wanita yang di sana itu?
Coba kulihat.
Bukan KW sih....
- Maaf, Nyonya.

Papa.
Terus saja jalan.

- Begini...

Sudah kubilang jangan lakukan ini di sini.
Tak akan mencolok kalau aku istrimu yang cari pria tampan, jadi kembalilah kerja.
Aku bisa dapat yang diskonan.
Kalau mereka lihat tisu toiletnya mereka mengira aku membawamu kemari.
Pokoknya aku akan pergi sebelum ketahuan olehmu.
Kau bersikap seperti ini malah kentara sekali tahu!
Sudah dong.

Hei, kamu ini putriku atau bukan?
Kau harus segera pargi, aku kembali kerja, Oh ya apa hanya ini baju yang kau punya?
Ayo, ayo, buruan.

Oh, maaf.
Maafkan saya, Sajangnim.
Pergilah.
Maafkan saya.
Memang tak sengaja, tak apa-apa.
Dasar, kenapa kau--
Cepat pergilah.
Apa?

Apa ini?

Aduh, bagaimana ini?
Bagaimana ini?

Apa samgyeopsal saja?
Lupakan saja.

-=Hidup Taat Hukum=-
-=Chef Han Gi Tak=-
Nah, ini dia.
Sajangnim.
Iya.
- Mereka bilang dagingnya terlalu kenyal.

Sajangnim.
- Apa?

Suruh tiup dulu supaya agak dingin.
- Sajangnim.

E-e-enak katanya.
Mereka bilang enak.
- Permisi.

Aku mau minta tolong.
Ah, meja 7 itu aneh sekali.
Dia minta pencuci mulut.

Ini diapakan?

- Jo Gil.

Namaku Jegal Gil, kenapa Anda memanggilku...
Iya, Sajangnim.
Rebus yang lamaan dikit bakal alot kalau dikunyah.
Nomor 7?
Ini makanan mahal, sekali sendok habis.

Dasar...
Tuh kan?

Iya kan?

Mungkin semua ini malah diimpor, ini bahkan termasuk pajak.
Ini bagian dari layanan.

Apa?

- Apa mau nambah lagi?

Saat aku bersamamu, entah makan escargot (bekicot) di Perancis, rasanya malah seperti makan siput di rumah.
Benar.

Iya.
Kau ini kan Han Hong Nan...
Ayo makan, makan.
Ma-ma-makan saja.
Dept. store itu tak bakalan jalan tanpa aku.
Dasar... terus saja makannya.
Oppa, ini Yi Yeon.

Apa?

- Pemakaman.

Kerabatnya Park Hwan Cheul.
Samchonnya.
Aiyoo, tak perlu cemas!
Ini kan ultah pernikahan kita jadi aku tak perlu melayat.
Sayang, nikmati makanmu.
Makanannya enak.
Orang ini...
- Bukan ukuran ini!

Yang ini.

Sepatu istriku.
Yang depan.

Yang ini milikku.
- Aku akan kerja lebih giat.

Bagus.

Kau sudah datang?
Aigoo, Anda sedang apa?
Begitulah, ayo masuk.
- Kau sudah siap dengan tesnya?

Kalau kalian lulus ujian, daftarlah kuliah.
- Soal biaya tak perlu khawatir.

Entah kalian mau dapat ijasah atau belajar apapun aku akan membantu.
Bukannya aku punya keluarga yang harus kusokong atau punya anak.
Kalian adalah anak-anakku.
Maksudku kalau aku sudah tua, terus berak sembarangan karena pikun kuminta kalian mengurusku.
Setelah aku mati, adakan upacara pemakaman yang layak pastikan memberiku sup daging sapi yang panas.
Daging sapi Korea pastinya.
Hyeongnim bisa saja.
Kami sudah tutup.
-- ** DarkSmurfSub Indonesia ** --
D
Diterjemahkan
Diterjemahkan oleh
Diterjemahkan oleh :
Diterjemahkan oleh :
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

-=Selebriti muda Song Yi Yeon.

-=Bercerai dengan Cha Jae Gook setelah 3 bulan menikah=-
Kau masih seperti yang dulu, Oppa.
Aku banyak berubah ya?
Bahkan aku tak mengenalimu.
Kenapa kau begitu canggung?

Kau bisa banmal hanya pada orang yang membuatmu nyaman.
Nyonya Shin, merepotkan Anda.
Kudengar Anda bertemu suami Anda di tempat kerja.
Ada kasak-kusuk yang mengatakan pernikahan antara si cantik dan buruk rupa.
Sementara yang lajang pada menangis.
Nyonya Shin.
Tolong bawakan soju dan daging.
Oh...
Maaf.

Maaf, Nyonya Shin.
Di berita yang dibilang kekasihku, bocah ini, bahkan namanya, aku tidak tahu.
Karena dia diancam oleh mantan suamiku, yang dia katakan bohong semua.
Orang itu...
Dia mencoba menguburku.
Supaya aku tak bisa berbuat apa-apa.
Tapi anehnya, tidak ada satupun yang percaya kata-kataku.
Kecuali satu orang.
Bantu aku, Oppa.
Bagaimana caranya membantumu aku tak tahu.
Kau menyuruhku menghajar model bangsat itu?
Cepat pergi Song Yi Yeon!

Gi Tak!
Anakku, kemana dia?
Tidak Gi Tak!
Minta tolong...

Aku tahu kau membenciku.
Kau menganggapku perempuan yang tak tahu malu tak masalah buatku.
Maafkan aku.
- Aku sungguh minta maaf...

Aku tak ingin menghabiskan umurku di penjara.
Kau harus pergi.
Iya, Nak?
Sudah makan?

Mama sedang kerja.
Iya, tidurlah dulu.
Good night.
Masa bodoh orang mau bilang apa tentangku.
Tapi tanpa Yeong Chan, tanpa anak ini, aku akan mati.
Kalau terus begini, aku akan kehilangan hak pengasuhan anak.
Kenapa kau tak tanya?
Apa?
Yang kubicarakan dengan Song Yi Yeon kau tak penasaran?
Itu privasimu.

Cinta itu masalah waktu.

Siapa yang bilang begitu?
Kita belum bilang apa-apa.

Sajangnim, Anda panutan kami.
Begitukah?
Aigoo.
Seung Jae, kau tak merindukan ibu yang telah meninggalkanmu?
Entahlah.
Ibulah yang merindukanmu.
Aku merindukan ibuku.

Kare lagi.

Abeonim, maaf.

Tidak, aku suka kare kok.
Minggu ini kalian mau ke taman hiburan?

Respon macam apa itu?

Kapan hari kau libur dan santai seharian.

Karenya enak sekali.
Iya, iya, makanlah.
Enak gila.
Masakanmu memang luar biasa.
Enak sekali.
Kali ini, menurutmu bakaln berapa lama?

Setahun?
Terus, apa?
Hukuman mati.
Mamamu bilang kita harus pergi dulu.
Jadi, maksud Papa, tindakan Papa benar?
Bukan kerjaku bagus...
Yang pasti, aku lahir adalah sebuah keajaiban.
- Apa?

Tiap kali Papa pulang, selalu saja bikin ribut.
Kamu ini, dasar...

Oh, itu dia.
Turun, turun, turunkan aku.
Ongkosnya.
Moncongnya Papa kek cumi.
Dasar.
Hei, gara-gara cowok Papamu ini kamu buang?
Jangan harap.
Kamu ini!

Dasar bandel!
Papa ingin aku membantumu menghindari hukuman?
Hei, Kim Yoeng Soo!
Apa yang kaulakukan!
Bisa-bisanya kaulakukan ini padaku?
Ada apa?
Baru kemarin, kau bilang bagian kita yang terbaik1
- Tolong lepaskan.

Lepaskan aku!

Ada apa?
Pasang yang benar.
Jangan miring.
Ada apa ini?

Ma Bujangnim menyuruh Concomour dipindahkan ke pusat, Seonbae tidak tahu?
Jadi siapa?

Anda pasti belum dengar.

Sudah kukatakan, ini bukan pertama kalinya aku mendengarnya.
Sudahlah.

Tolong cepat bereskan.
Gwajangnim (Kabag).
Anda tak bisa berkata begitu.
Seseorang memberinya padaku.

Sayang, tteoknya mana?
Itu kan tteok.

Di mana sih?

Iya, di lemari es.
=Aduh, kau ini...=
Kau bahkan tak tahu apa tujuannya?

Ada apa?
Itu bukan punya kita.

-=Rekaman suara disimpan.=-
Ya, Reporter, terkait informasi mengenai Sunjin Mall...
Sajangnim.
Hyeongnim?
Mungkin aku pulang malam.

Hyeongnim.
Jangan khawatir, Nyuk.
- Kim Gwajang?

- Akhirnya aku dapat tempat di Lucia restoran malam ini.

- Janji penting?

- Bukan mengenai Lucia?

Aku tak mau tahu.

Ada yang mau kukatalan padamu, Bujangnim.
Kalau Anda katakan aku akan minum, makan tteok.

Maksudmu kau tak punya referensi?
Dengar ya, Manager Kim.
Akan kukembalikan tteoknya.
Kue yang sudah kau makan memangnya akan ada yang berubah?
Kenapa kau tak produktif?

Kalau kali ini kita berhasil meningkatkan penjualan--
Tapi Bujangnim...
Kau tidak tahu kenapa kau disisihkan dari posisi manajerial?
Kalau tak mau, ya sudah!

Makan malamnya jam berapa?
Cepat berikan pada Bujangnim sebelum makin rumit.
- Tadi...

Tak apa-apa.

- Tapi makan malam hari ini...

Aku benar-benar minta maaf.
Tapi, sayang...

kau akan dapatkan gantinya yang lebih baik.

Tahun depan kita liburan ke luar negeri.

Aku mau ke rumah sakit.
Kenapa?

Apa gunanya aku mencoba sendirian?
Kau sama sekali tak peduli.
Kau selalu lembur.
Di lain waktu kau pulang pagi, tidak ada gunanya.
Aku tak bilang apa-apa, Han Na sudah cukup.

Bagimu aku ini apa...
Baiklah, aku minta maaf.

Lain kali, lain kali!

Kenapa kau begini?
Aku sudah lelah menunggu dan memahamimu.
Sudah hentikan saja.
Kita ini keluarga.

Aku kan ke sana bukan untuk senang-senang.
Aku juga capek.
Menurutmu aku hidup untuk siapa?
Untuk siapa?

Kita bicara di rumah.
Apa Sajangnim tahu kau hidup seperti ini?
- Sudah hentikan.

Sudah hentikan!
~ Follow twitter kami di: @DSSIndo
Makanya hentikan saja!
Kau tahu apa soal perusahaan?
Kenapa kaulakukan ini padaku
Aku salah apa sampai menerima ini semua!
Supaya kau bisa lakukan ini itukah alasanmu menikah?
Kau siapa?
Dihajar adalah obat terbaik untuk pembohong sepertimu.
Apa?

Tapi kami berharap Concomour akan menyebabkan sedikit kekacauan.
Media akan memancing satu berita dan membesar-besarkannya.
Intinya, Go siljang yang cakap ini membersihkan "tahi" (kekacauan) kalian keluarkan.
Kalian!

Kalau kalian tak ingin lehermu dipotong pastikan... potong ekormu.
Aku akan memberimu pilihan.

Memberi uang yang kudapatkan dengan darah dan keringatku pada sampah sepertimu, hatiku sakit.
Kalau moodku sedang jelek, aku tak bisa mengendalikan pikiranku.

Tolong ampuni aku.
Benar.
Wajah adalah segalanya bagimu.
Lucia...

Ayo!
Bravo!
Isanim!

Beliau tak tahan minum.
Beliau juga alergi wanita.
Omo.

Mister Chae Jae!
Anda jangan pergi begitu saja.
Aku berharap bertemu orang yang berpotensi di Sunjin,
- aku terlalu berharap banyak.

Chae Isanim (Direktur)!
Chae Isanim!
- Chae Isanim!

Dasar.
Bisa kerja tidak sih kau ini?
Bisa tidak?
Pulanglah hidup-hidup hari ini.

Ini cara Papa mengatasi hal ini.

Tidak, oke?
Maafkan aku.

Ulang tahun pernikahan kali ini, harusnya kita liburan ke LN.

Jangan berjanji seperti itu!

Sudah hentikan saja.
-
-- **
-- ** DarkSmurfSub
-- ** DarkSmurfSub Indonesia
-- ** DarkSmurfSub Indonesia **
Diterjemahkan oleh :

Isanim.
Apa yang kaulakukan!
Isanim... kumohon...

Kami juga mempersiapkan ruang pameran yang mewah.
Satu kesempatan lagi.

- Ayo jalan!

Ini ultah pernikahanku.

Aku mengecewakan keluargaku untuk datang kemari.
Ini kesempatan terakhirku, Isanim.

Kalau bukan karena Anda, aku tak sudi negosiasi...
Dengar, Ajussi...
A-a-aku tak apa-apa.
Isanim tolong beri aku kesempatan lain.

Demi Lucia, akan kulakukan yang terbaik.
- Baiklah.

- Tolong kasih kesempatan lagi.

Kita jadwalkan meeting besok.
Benarkah?
Terima kasih, terima kasih Isanim!
Kau bisa berdiri?

Tidak, aku tak apa-apa.
Omo.
Itu video model keparat yang mengaku, dia merekayasa kisah mantan suamimu.
Kita akhiri saja...

Terima kasih.
Dan kita tak usah bertemu lagi.
Kau jangan lagi datang menemuiku.
Aku tahu.
Aku tak membencimu.
Sekalipun tidak pernah.
Jadi hiduplah dengan tenang.
Kumohon... aku tak ingin kita bertemu karena alasan seperti ini lagi.
Sekali lagi kita bertemu, aku akan membencimu sampai mati.
Oppa.
Maafkan aku.
Oppa, aku...
- Oppa, aku...

Dasar.
Itu paparazzi!
Oh Seung Jae, nanti saja kita bicara.
- Ada apa, Sajangnim?

Mereka bilang, Sajangnim menghajar orang, apa yang terjadi--
-=Kekasih Song Yi Yeon : diancam dan diserang oleh preman.=-
Tidak!
Pasti Jee Hoon Ha!
=Karena ada festival kembang api internasional, beberapa ruas jalan macet.=
=Festival kembang api akan segera dimulai.=
Indahnya.
-=Kebahagiaanku, Han Na=-
Putriku.
=Pa, Papa di mana?

=Mama bilang sendirian.=
=Papa tak menepati janji lagi?

=Papa membuatku gila!

=Papa di mana sih?

Tidak.

Segelas pun Papa tidak minum.
=Bohong.

=Meski Papa datang sekarang, Papa tak bakal selamat.=
=Kakek sampai bilang ingin ke rumah temannya demi keselamatannya.=
=Jangan minum lagi, buruan pulang.=
Baiklah.
Papa mau pulang ini.
Papa akan segera sampai.
Bisa kerja tidak sih kau ini?
Supaya kau bisa lakukan ini itukah alasanmu menikah?
Apa ada orang?
Ada orang di sana?
Aku tak bisa pergi sekarang.
-=Surga=- -=Neraka=-
Ya ampun.
-=Neraka=-
-=Surga=-
Permisi.
Apa ini tak aneh?
Maaf, kurasa ada yang salah dengan tiketku.
Han Gi Tak?
Iya?
Tiket Anda benar ke surga.
Anda memang banyak dosa, tapi... di akhir hayatmu Anda berbuat baik.

Kebaikanku lebih banyak?
Anda yakin?
Neraka memang ada, tapi tidak untuk semua orang.
Di dunia sana, biasa disebut penjara begitu kan?
Jadi?
Kenapa aku ke neraka?
Aku tak pernah sekalipun melanggar rambu lalu lintas.
Aku selalu bersikap baik.
Kim Yeong Soo?
Iya?
Anda bunuh diri.
Apa?
Bunuh diri itu tak baik, Bung.
Tidak masuk akal!
Siapa yang membunuhku?
Saya tak bisa memberitahu Anda.
Berarti hal itu terjadi bukan karena kecelakaan.
Saya tak bisa memeriksanya.
Aku selalu ingin mengatakan hal itu!
Tidakkah aku seperti Al Pacino sekarang?
-- ** DarkSmurfSub Indonesia ** --
Mau kubalik-balik lihatnya, memang bunuh diri.
Aku hanya mau mengganti kartunya
Kenapa kau melakukannya sendiri?

Sempat terfikir.
Sepertinya kau sudah lama merencanakan bunuh diri.
Dari tanggal 3 dan 5 Desember, selama 2 hari,
Selama 20 tahun, 2 makan.
Kau makan ramyeon, kimbap segitiga, dan hamburger?
Kau lebih suka soda ketimbang air putih.
Kau berencana menyakiti tubuhmu hingga kau mati?
Tidak, karena aku sibuk mempersiapkan even sale.
Tanggal 4 Januari kau minum banyak obat.
- Itu anu...

Tidak.
Itu pil diet.

Kau ikut klub kesehatan 6 bulan berapa kali kau ke sana?
Hanya 2 kali.
Kau mabuk setiap hari dari 14 Februari sampai tanggal 22.
Itu karena...
Alasan tak masuk akal!
Kim Heyong Soo, total oplosan yang kau tenggak selama hidup adalah 45,800.
Wiskhey 23,500 botol.
Kalau kutambahkan soju, bir dan minuman beralkohol yang lain 1/3 dari Laut Pasifik.
Lebih parah dari pemanasan global!
Kenapa bicara soal pemanasan global segala?
Kau mengalami infark miokard dan sirosis liver (kerusakan hati)
Tekanan darah tinggi, kolesterol tinggi!
Kau menderita 15 penyakit karena itu kau mengabaikan kesehatanmu?
Percobaan bunuh diri yang sempurna!
Semua itu kau sengaja.
Tidak... aku...
Aku... itu...
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Aku memang salah.
Aku...
Memang kulakukan semua itu.
Kupikir aku sudah kerja keras semasa hidup.
Tapi kurasa aku salah.
Maafkan aku.
Aku salah.

-=Neraka= =Surga=-
Bagus, kau sadar kalau salah.
-=Surga=-
Ayo.
Keretanya hampir tiba.
Kau mati karena pendarahan otak.
Terima kasih.
Terima kasih.
Tapi apa keluargaku, mengira aku bunuh diri?
Tinggalkan hal itu pada mereka yang masih hidup.
Apa maksudnya?
Karena kita adalah alumni di alam baka, aku akan perkenalkan diri.
Aku Han Gi Taek.
Aku Kim Hyeong Soo.
Setidaknya aku ke surga tidak sendirian.
Harusnya sih tak dikatakan di tempat seperti ini, tapi senang bertemu denganmu.
Bok Dong, di sana kau baik-baik saja?
Kalau ada yang ingin kamu makan, bilang Mama.
Aku menghitung hari hingga bisa bertemu denganmu.
Oh ya, ini Papamu.
Oh, ada apa ini?
Tidak!
Stop!

Hentikan keretanya!

Kaupikir ini taksi apa?
Ada banyak hal yang ingin kukatakan!
Kim Yeong Soo.

Tetap saja, kalau aku mati seperti ini, putriku yang malang yang masih 9 tahun.

Aku tulang punggung keluarga.

Tidak.

Aky harus menghapus koleksi film pornoku.

Kim Hyeong Soo.

Sebentar.

Aku tak bisa jadi anak yang berbakti pada Ayahku.
Aku janji pada istriku untuk berlibur ke LN di ultah pernikahan kami tahun depan.
Aku harus menepati janjiku karena sebelnya aku tak pernah menepati janji.
Ah, tidak, tidak!
Untuk sekarang, jangan berteriak.
Sebentar.
- Apa ini?

Mana bisa aku makan sup daging yang disiapkan oleh pegawaiku?
Gerbong #14, ada keributan.
Keributan?

Kau bilang ini keributan?

Apa?

Sekarang, wow!
Ah, ini keterlaluan.
- Apa yang kau rencanakan?

Jangan!

Aku tak mungkin mati 2 kali, kan?
Aku ingin kembali!
Kau tiba dengan selamat?
Maya?
Ada apa dengan suaraku?

-=Please Come Back, Mister Berikutnya=-
Jangan lupa bahwa kau tak lagi hidup di dunia.
Matanya... jangan sampai kau menatapnya.
Ini takdir.

- Aku sudah punya keluarga!

Hentikan.

- Sungguh kau akan bersikap begini?

Kau mau kembali?
Kau siapa?
Aku mencintaimu, terima kasih.