# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

♪ Pikiranku ini mengatakan tidak ♪
♪ Tapi tubuhku tubuhku ini mengatakan ya ♪
♪ Aku tidak melihat ada yang salah ♪
♪ Dengan sedikit Bump dan menggiling ♪
♪ Dengan sedikit Bump dan menggiling ♪
♪ Aku tidak melihat ada yang salah ♪
♪ Hei, sayang ♪
♪ Ya ♪
Aku sangat mencintaimu.
Aku mencintaimu juga.
♪ Aku tidak melihat ada yang salah ♪
♪ Dengan sedikit Bump dan menggiling ♪
Kami akan mengambilnya.
♪ Oi!

♪ Keyakinan adalah preferensi Untuk voyeur kebiasaan ♪
♪ Dari apa yang dikenal sebagai ♪
♪ Parklife ♪
♪ Dan sup pagi bisa dihindari ♪
♪ Jika kau mengambil rute lurus melalui ♪
♪ Apa yang dikenal sebagai ♪
♪ Parklife ♪
♪ Semua orang ♪
♪ Begitu banyak orang ♪
♪ Dan mereka semua pergi Bergandengan tangan ♪
♪ Bergandengan tangan melalui ♪ mereka
♪ Parklife ♪
♪ Kau tahu apa yangku maksud?

Satu, dua, tiga.
Dorong.

Yeah, well, aku bilang untuk jangan merokok.
Aku pikir maksudmu hanya memecahkan.
Tidak, maksudku rokok juga.
Pada usiamu, kau hanya boleh merokok elektrik.
Dorong.

Dia masih di toko furniture.
Hei, Ayah, ayo kita taruh di sini.
Tidak itu aku ruang adikku.
Tapi, Yah, dia telah hilang selama 28 tahun.
Kita perlu ruangan.

Tidak, aku tetap dengan cara yang dia suka.
Meskipun saat dia kembali, aku harus mengatakan padanya bahwa beberapa pahlawan masa kecilnya tidak mencintai wanita sebanyak yang kita kira.
Dan salah satu dari mereka berlebihan menyukai mereka.
Ayah, kau tidak akan pernah menemukannya.
Kau mungkin juga akan menyerah.
Menyerah?
Aku tahu dia ada di luar sana di suatu tempat.
Dan satu hari, dia akan bergabung dengan keluarga kita lagi.
Green Earth.
Agen Graves, umpanmu hidup.
Targetnya di urutan kedua perintah pusaran.
Dia memiliki informasi yang kita harus ekstrak.
Tangkap dan interogasi.

Pencegatan di sembilan, delapan, tujuh, enam, lima, empat, tiga dua satu.
Mata di target.
Mudah.

Kami informasikan, beberapa musuh ke timur.
Target bergerak.
Target menuju utara.
Alpha pertama sekarang Bravo pertama.
Gerakannya.

Keluar dari jalan.

Aku boleh pinjam ini?

Sekarang lengkap tentang Bravo 1, berikut Bravo 1.
Alpha 1 sekarang Foxtrot.

Musuh ke selatan mu, maju pada posisimu.
Bravo 1 sekarang bergerak.

Aku tidak menyukainya.
Ayolah.

Komandan, relay kembali.

Halo, Chaps.
Izin untuk membatalkan sekarang.

Selamat tinggal.
Sabuk pengaman!
Lonomia, racun ulat ini memasuki aliran darahmu, Mr. Beder.
Kau memiliki 90 detik sampai gagal jantung.
Aku, bagaimanapun, memiliki obat penawar di sini.
Mungkin kau ingin memberitahu apa yang teman-temanmu di Pusaran Syndicate rencanakan.
Enam puluh detik.
Rhonda George.
Pembunuhan.

Dia aktris dan dermawan.
Dia pemandu acara WorldCure dalam dua hari, Pak.
Berikan aku obat penawarnya.
Maaf sudah terlambat.
Aku ingin kau di acara ini, Sebastian.
Sangat bijaksana, Komandan Ledford.
Rooney juga di sana.
Sekarang Carrick, inilah Baines.
Oh, dia bebas.
Inggris sedang menuju ke semifinal, untuk menyenangkan jutaan pemirsa di rumah!
Hai semuanya.
Mari kita rayakan secara bertanggung jawab.
♪ Aku mendapatkan knocked down Tapi aku bangkit lagi ♪
♪ Kau pernah akan Terus aku turun ♪
♪ Aku mendapatkan knocked down Tapi aku bangkit lagi ♪
♪ Kau pernah akan Terus aku turun ♪
♪ Dia minum minuman wiski Dia minum minuman vodka ♪
♪ Dia minum minuman bir Dia minum minuman sari ♪
♪ Dia menyanyikan lagu-lagu itu mengingatkan dia ♪
♪ Dari kali baik ♪
♪ Dia menyanyikan lagu-lagu itu mengingatkan dia ♪
♪ Dari kali lebih baik ♪
♪ Aku mendapatkan knocked down Tapi aku bangkit lagi ♪
♪ Kau pernah akan Terus aku turun ♪
♪ Aku mendapatkan knocked down Tapi aku bangkit lagi ♪
Oh!
Tidak percaya itu terjadi lagi.
Keluar.

Dia akan meledak!

Aku punya pemadam kebakaran.

Dimana Nobby?

Nobby.

Mengapa kau begitu kehabisan napas?
Aku berlari lewat semua jalan dari rumah.
Tapi kau hanya tinggal di seberang jalan.
Apa kau ingat sepupuku, Digger?
Apa, si pencuri?

Yah, ia mencopet mantel di sebuah acara mewah malam itu, dan kau tidak akan pernah menebak siapa yang dilihatnya.
Siapa?

Kita akhirnya menemukan saudaramu.
Nobby dan Sebastian Butcher.
Kami adalah Butcher Boys dari Grimsby.
Mereka tidak akan pernah memisahkan kami.
Selama-lamanya!

Saudaramu akan hadir di sebuah pesta mewah besok.
Tapi bagaimana aku bisa masuk?
Sepupuku menyobekanmu tiket.
Pemimpin dari seluruh dunia, seperti kepala Organisasi Kesehatan Dunia
Javier Alvarez dan selebriti, termasuk Daniel Radcliffe, telah berkumpul di acara WorldCure ini, disponsori oleh filantropis, Rhonda George.
Green Earth.
Agen Graves,
Umpanmu hidup.
Siapa ini di telingaku?

Berhenti menggodaku.

Baik.
Berapa harganya?

Bagaimana sekarang?
Hai.
Pernahkah kau melihat saudaraku?

Ini foto dia.

Apa kau sudah di posisi belum, Agen Graves?
Uh oh.
Ayolah.

Ayolah.
Mari sambut Rhonda George.
Selamat siang, ladies and gentlemen.
Terima kasih.
Ketika aku mulai WorldCure, orang akan terus berkata kepadaku:
"Kau tidak bisa membersihkan dunia dari penyakit."
Aku akan melihat mereka langsung di mataku dan berkata, "Ya, aku bisa."
Dapatkah kau mendeteksi adanya ancaman, Graves?
Kami akan menghapus angka ini keluar.
Dan semuanya dimulai di sini, sekarang, dengan satu anak kecil.
Namanya Schlomo Khalidi.
Ladies and gentlemen, kita akan menyembuhkan dunia.
Ibuku Yahudi.
Ayahku Palestina.
Tapi mereka berdua saling mencintai.
Aku lahir dengan HIV.
Sekarang aku sakit parah dengan AIDS.
Ya!

Kau tidak datang kembali!
Shh!
Meskipun penyakit ini dapat membunuhku ...
Operator. ...

Di mana operator?
Kamera bidik.
Terkutuk.

Kamu siapa?
Ini aku.
Nobby.
Nobby?
♪ Oh, saudaraku ♪
♪ Di mana kau?

♪ Sudah terpanjang waktu ♪
♪ Terlepas ♪
♪ Dan aku ingat hari Kami sedang berlari bebas ♪
♪ Jauh sebelum kau pecah my-- ♪
Apa yang baru saja terjadi?
Kepala Organisasi Kesehatan Dunia telah ditembak.
Cari penembak!

Ada penembak!
Ekor Macan.

Penembakku dikompromikan.
Bawa dia keluar!
Sir, kita memiliki konfirmasi.
Graves mengambil tembakan.
Graves?
Ow!
Hentikan itu.

Dibelakangmu!
Bagaimana aku bisa membantu?

Kau perlu aku membantu.
twat sialan.
Selamat tinggal, Nobby.
Jangan khawatir.

Aah!
Aah!

Lepaskan aku!

Pergelangan kakiku sakit.

Ayolah.

Maaf.

Hei!

Begitu aku sudah cetak tiketmu.
Ayolah.
Kau harus mendorong.
Pindah.

Apa yang terjadi?
Lupakan.

Ayo, itu berbahaya!
Keluar dari mobil sekarang!
Jangan khawatir.

Kau tidak bisa menyakiti kami lagi.

Kami punya kaca antipeluru.
Aah!

Naikkan kacanya!
Pergi saja.

Oh bagus.

Awas!
Aah!
Dia akan mengambil penalti itu.
Ada penalti.

Kau akan tenggelam.

Tidak kena!

Dan dia...
Sialan!
Direktur Jenderal Organisasi Kesehatan Dunia,
Dr Javier Alvarez, mati.
Ia tertembak dalam baku tembak dari upaya pembunuhan pada acara filantropis Rhonda George.
Sebuah perburuan besar sedang berlangsung untuk menemukan agen rahasia nakal yang pertama kali menembak simbol perdamaian Timur Tengah
Schlomo Khalidi.
Ceceran darah tercemar AIDS anak itu masuk ke dalam mulut bintang Harry Potter Daniel Radcliffe.
Sumber mengatakan kepada kami bahwa Radcliffe, memiliki banyak luka terbuka di mulutnya, telah diuji positif HIV.
Sekarang kami sedang menggali latar belakangnya, Pak.
Mencoba untuk mengetahui bagaimana pusaran bisa mendapatkan dia.
Apa yang kau ingin kami lakukan, Pak?
Aktifkan Chilcott.
Chilcott dipecat untuk alasan yang baik, Pak.
Aktifkan Chilcott.
Bukankah hidup ini aneh?
Maksudku, kemarin aku mengalami hari biasa menuruni pub dengan rekanku dengan kembang api menancap di pantatku.
Dan di sini kita sekarang, dengan saudaraku, melakukan jalan-jalan dan berenang, ...semua jenis cardio.
Dapatkah aku mengajukan pertanyaan?
Apa kau seorang peniru Vin Diesel?
Atau apakah kau seorang hitman yang mengkhususkan diri pada anak-anak dengan AIDS?
Apa?

Bagaimana bisa kau tidak memberitahu saudaramu sendiri apa yang kau lakukan?
Karena dalam judul pekerjaanku adalah kata "rahasia."
Tapi jika kau tidak bisa mempercayai keluarga, sipa yang dapat kau percaya?
Mempercayaimu?

Kepala Organisasi Kesehatan Dunia sudah mati dan Harry Potter mengidap AIDS.
Kau berhasil melakukannya dalam tiga detik apa yang Voldemort gagal lakukan di delapan film.
Jangan membasahi celanaku.

Ooh, heroin.
Ini adiktif.

Untuk apa?

Ini bukan heroin, ini adalah calcifier tulang.
Ini mengisi patah tulang di pergelangan kakiku, mengeraskan tulang dan otot di sekitarnya sehingga aku bisa berjalan.
Mengapa, apa yang terjadi pada pergelangan kakimu?
Kau menghantamnya.
Halo.
Aku tidak melakukannya.
Aku membutuhkan bantuanmu.
Jika aku membantumu, aku akan ditangkap.
Jika kau tidak, aku bisa mati pada hari ini.
Baiklah, dengarkan.
Ledford mengaktifkan seseorang bernama Chil-sesuatu.
Itu saja yang aku tahu.
Chilcott?

Itu perintah membunuh.

Jodie, aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.
Aku ingin kau mencari tahu identitas pria yang membunuh Javier Alvarez.
Jika aku bisa menemukannya, itu akan membersihkan namaku.
Bisakah kau melakukan itu?
Aku akan mencoba.
Seb, bolehkah aku menekan tombol merah ini?
Aah!

Kau baru saja menanamkan perangkat pelacakan di leherku!
Setidaknya aku tidak akan kehilanganmu selama 28 tahun.
Aku lupa lagi, aku punya hadiahmu.
Apa?

Bagaimana kau tahu jika Inggris yang akan menjadi di final?
Nah, mereka akan lebih baik karena aku baru saja melakukan ini.
Inggris, World "Championes," 2016.
Itu tertulis 200.016.
Tidak, ia mengatakan 2000 16.
Itu 198.000 tahun dari sekarang.
Dalam hal ini, aku punya dua nol gratis, jadi siapa idiot?
Apa yang kamu lakukan?

Ada orang yang mencariku.
Kau tidak akan melihatku lagi.
Good luck, Nobby.
Ya.
Baik.

Aku harus kembali juga ke rumah.
Aku harus menemui keluarga.
Kita telah berhubungan kembali.
Hati hati, eh?
Hati hati.
Tunggu.

Persis.
Jadi, aku punya tempat yang sempurna bagimu untuk bersembunyi.
Oh tidak.
Oh, senangnya
Kau bisa kembali Grimsby.
Kau mungkin tidak mengenalinya karena telah direnovasi.
Aku bukan dari Grimsby.
Hiya.
Aku punya pacar.

Tapi dia cocok sebagai ****, jadi tangan untuk dirimu sendiri.
Masuklah.

Hey.
Merindukanmu, Ayah.

Apa aku tidak jelaskan waktu aku bilang aku butuh lokasi yang aman?
Tempat ini benar-benar aman.
Meskipun aku tidak tahu siapa dia.
Aku hanya bercanda saja.

Kau ingin secangkir teh?

Kau dapat mengambil apa pun yang kau inginkan di sana.
Ini dapurnya, diisi penuh.
♪ ibu Kyle menyebalkan Dia menyebalkan lemak besar ♪
♪ Dia jalang terbesar Di seluruh dunia yang luas ♪
♪ Dia menyebalkan bodoh Jika pernah ada menyebalkan ♪
♪ Dia menyebalkan Untuk semua anak laki-laki dan perempuan ♪
♪ Tutup mulut sialan kau, Cartman!

Dan ini adalah bayi baru, Django Unchained.
Hai ayah.
Siapa itu?
Anak tertuaku, Skeletor.
Hiya.

Apa itu, anak yang lain?
Jangan konyol.
Itu cucu kami, Gangnam Style.
Hiya.
Hey, Ayah.
Dan ini di sini Luke.
Kami memanggilnya begitu karena dia punya leukemia.
Aku sangat menyesal.
Dia tidak sungguhan.

Apa?

Kau sedang melihat sebuah tambang emas di sana.
Tragedi ini bisa berubah menjadi 65 pound 40 minggu.
Baiklah, kelas kimia selesai.
Waktunya untuk biologi.
Pada maksimum, rahim ibu melebar ke 25 kaki kubik.
Siapa ini?

Pria botak lainnya.

Dia Jason.

Aku punya 11 anak-anak.

Aah!

Apa yang kalian lakukan, Yah?

Beri kami pelukan.
Aku tidak percaya itu kau.
Selamat datang kembali ke Grimsby.
Mereka keluargamu.

Bagaimana mereka tahu siapa aku?

"Beberapa kali"?

Ada kamu saat masih anak-anak.
Tendang!

Berikan bola padaku lagi!
Sial.
Nobby.

Tendang.

Inggris akan memenangkan final.

Oh ...
Pagi, petugas.
Nobby dan Sebastian Butcher.
Kami mencoba untuk mengembalikan bola indah ke pemiliknya yang sah.
Ini bukan tentang bola, pemuda.
Lihatlah, Seb.

Mereka dari London.
Kau ikut denganku kan, Nobby?
Tentu saja.
Aku tidak pernah meninggalkan adikku.
Tidak apa-apa sedih.
Tapi itu semua tidak memberi hak untuk berdiri di sana dan mengeluh seperti bajingan rendah mopey.
Siapa kita?

Kami Butcher Boys dari Grimsby.
Aku tidak mendengarmu.

Kami sialan Butcher Boys dari Grimsby.
Mereka tidak akan pernah memisahkan kami.
Selama-lamanya!

Pokoknya, pamanmu tidak ingin melihat gambar aku dan dia sepanjang hari, kan?
Tidak apa?
Tidak.
Baiklah.

Mari kita lihat foto waktu aku bepergian London.
Ayo, semua orang.

Ini adalah lengan Norfolk.

Ini adalah Three Crowns.
Dan ini adalah kantor polisi Charing Cross.
Babi sialan.
Ini aku dengan beberapa minuman gratis.
Dan ini aku dengan aku jari masuk pantat seorang anak Afrika.
Tunggu sebentar.

Ini pembunuh.
Dengar, London hebat.

Merindukanmu juga.

Jawab ini.
Ya, Tuan.
Halo?
Ledford ini menonton kamu, bukan?
Katakan, "Hi, Ayah."
Hai ayah.
Aww.
Periksa emailmu.
Cari tahu siapa itu.
Kau harus mengakses pengenal jaringan wajah global.
Dan bagaimana aku akan melakukannya?
Cari tahu.
Hiya.

Ini sayangku Nobby?

Aku sangat merindukanmu.

Baiklah, anak-anak.

Keluar.

Aku punya sesuatu yang sangat penting yang aku harus beritahu pada ayahmu.
Apa itu?
Aku kehilangan celanaku.
Kau yakin pantatmu tidak memakan mereka lagi?
Tidak, kau konyol.

Ooh, aku dapat lebih keras dari pedofilia di Legoland.
Oh lihat.

Sharon Stallone di Basic Instic.
Jangan khawatir.
Itu tidak keluar aku bum.
Oh.
Dia melakukannya.
Tidak masalah.

Aku tahu kau pasti tersedak.
Baiklah.

Hei.

Aku lapar untuk sarapan Grimsby.
Nah, prasmanan terbuka.
Aku akan membutuhkan meja.
Ini all-you-can-eat.
Sampai jumpa di sekitar 60 menit.
Pergi.
Ahem, Nobby.

Itu mitra panahanku, um ...

Nobby, apa yang kau bawa untukku?
Aku tahu siapa dia.

Di mana saja kau selama bertahun-tahun?
Aku sibuk.

Oh, aku tidak hamil.

Nobby.

Ini penting untuk tidak ada tahu bahwa aku di sini.
Kau perlu suatu tempat terisolasi di mana tak ada satu pun di sekelilingmu?
Persis.

Aku tahu tempat yang tepat.
Ikuti saja jalan ini, melewati stasiun kereta api.
Semua kereta 915, Grimsby ke London.
Masuklah ke dalam.
Apa orang tua baru kita akan membolehkan kita tidur di ruangan yang sama?
Jika kita memiliki tempat tidur, aku boleh atas?
Kau boleh pakai bagian atas, pria kecil.
Pergi dan pipis sekarang sebelum penumpang lain melakukannnya.
Oke, Bro.
Dan Sebastian ...

Tidak ada.
Nobby?
Nobby?
Nobby?

Nobby?

Nobby, di mana kau?

Tidak!

Kembali!
Kembalilah, Nobby!
Sebbo.

Aku tahu.

Kita mulai.

Kau yakin lokasi ini aman?
Santai.

Kejutan!
Tidak tidak!

Tidak, mereka warga kita.
Selamat Datang di rumah.
Tidak ada yang bisa tahu aku di sini.
Tidak ada yang tidak tahu kau di sini.
Orang-orang ini tahu aku di sini.
Apa kau tahu dia ada di sini?

Kita di sini.
Kerja bagus, Chilcott.
Bagaimana kau menemukannya?
Mari kita sebut saja intuisi profesional.
Bau apa itu?
Itu aku.

Oh.

Kami mengangkut cod ke seluruh dunia.
Menarik.
Bolehkah aku membantumu?
Chilcott.

Apa itu?
Oh, Tuhan, aku terpojok.
Aku seharusnya tidak datang ke sini sendirian.
Kau tidak pernah sendirian di Grimsby, Bro.
Anak-anak!
Melihat orang-cowok di luar sana?
Mereka adalah pendukung Manchester United.
Beraninya mereka muncul di sini?
Hadang mereka.

Jangan sekolah!

Oi, pemuda.

Mari kita pergi, pemuda.

Permisi tuan.

Menjatuhkan apa?
Kau berada di Grimsby sekarang, Kau jorok!
Apa kau pikir aku akan ragu-ragu membunuhmu?

Sekarang!
Sanjiv, sekarang!
Pabrik ikan, lewat sini.
Ayo, pabrik ikan.

Cepat.

Aah!
Seb.
Apa yang telah kau lakukan?

Nobby, apa yang kau lakukan?
Aku menunjukkan cara menghormati orang mati.
Di sana kau pergi, sobat.
Nobby!

Kesini.

Aku ingin kau mengisap luka ini di bahuku.
Tidak, tidak, tidak, aku tidak menaruh bibirku di bahu orang lain.
Itu sangat gay.

Orang-orang telah diusir dari Grimsby karena memesan sarapan vegetarian.
Pelet yang dipenuhi dengan racun ulat Lonomia.
Aku akan mati dalam 90 detik jika kau tidak menghisapnya keluar.
Baiklah baiklah.
Hisap kuat-kuat.
Itu dia.
Racunnya jangan ditelan.
Ludahkan sekarang.
Sudah diselesaikan dengan baik.

Aku pikir aku telah kehilanganmu, Bro.
Aku sangat mencintaimu.

Apa?

Dimana?
Aku tidak mau untuk yang satu itu.

Tidak, kau jangan...

Tidak, mengapa kau mengambil mereka?
Pemburuan racun melalui lobulus kiri testisku.
menekan sperma ke ginjalku.

Whoo!
Seperti Yesus bersabda,
"Janganlah engkau menghisap dari saudara sialan kau sendiri."
Lakukan, atau aku akan mati dalam 60 detik.
Aku sudah mencarimu selama hampir 30 tahun.
Aku bisa menemukanmu dalam dua menit di Grindr.
Pilih.

Baik.
Apa yang akan kau mau tertulis di nisanmu?
Hisap bolaku!
Whoa!
Aku memiliki kurang dari 40 detik.
Baiklah.
Ini adalah untuk Ayah.
Hisap.

Hisap dan ludahkan.
Hisap dan ludahkan.

Piknik ini terlalu cepat.

Disini.
Apa?

Kau harus mengocok ini keluar.
Ini tidak berhasil.
Coddy.
Coddy, jangan pergi.

Aku sudah kehilangan kasih sekali.
Aku menolak untuk kehilangan lagi.
Oh!
Itu dia.
Kita berhasil.

Kita telah melakukannya...
Kau baru crot pada wajahku.
Itu tetesan pra-ejakulasi yang paling banyak.
Dewasalah.
Aku membayangkan suatu hari ketika orang-orang tidak akan harus hidup seperti ini.
Hari di mana kemiskinan akan diberantas.
Dan aku tahu itu mungkin.
Pak, kami punya sesuatu.
Hisap lebih kuat.

Jadi, apa intelijen baru ini, Marber?
Kami telah mengidentifikasi mitra, Pak.

Saudara?

Sebuah pusaran tidur, tidak diragukan lagi.
Hanya kelas pekerja sampah.
Temukan dan bunuh mereka.
Ya, Tuan.
Aku menemukan pembunuh.
Dia Pavel Lukashenko.

Baik.
Ya.

Tidak masalah.

Dengarkan.
Mereka akan membunuhnya dan keluarganya juga jika mereka menangkapnya.
Apa kau benar-benar ingin adikmu mati?
Lupakan.
Dengar, aku perlu bicara ke temanmu.
Uh,Umh?

Agen perjalanan ikan?
Apa, jadi kau dapat memperkosa pelayarnya juga?
Kau monster.
Tidak.
Kita akan ke Afrika Selatan.
Benarkah?
Aku akan berlibur dengan saudaraku tersayang.
Ini adalah semifinal yang telah dicekam ketegangan.
Dan Inggris harus memiliki bola.

Ayo, Sterling.

Masuk ke sana melalui Raheem Sterling.
Dan Raheem Sterling skor untuk Inggris!
Yang pasti menempatkan Inggris ke final di Chile.
Di sini kita pergi!
Kami meludahi wajahmu!
Kita mulai!

Nobby.

Bajingan Nazi!
Invasi lapangan!

Nazi Bangsat !

Ayo.

Itu dia.

Jodie.

Tidak, tidak, berhenti melakukan itu sekarang.

Aku telah menemukan di mana Lukashenko.
Aku lacak dia ke Tshukaru Bush Lodge di Kruger Park.
Dia bertemu dengan seorang ahli biokimia yang disebut Joris Smit.
Pusaran jelas membeli sesuatu dari dia.
Dia saat ini di sebuah kamar hotel dengan Lina Smit, istrinya, terkenal karena pergaulannya.
Kau perlu mencari tahu dari dia.

Nah, seperti yang kau tahu, aku akan melakukan apa saja untuk Inggris.
Pesankan aku kamar di pondok.
Aku sudah lakukan.

Hei, Inggris.

Aku punya sesuatu untuk kau rayakan:
heroin terbaik di Afrika.

Aku malu untuk mengatakan aku belum pernah benar-benar mencoba.
Kamu akan menyukainya.

Aku akan senang untuk tetap berhubungan.
Apa kau pada e-mail atau ...?

Heroin Tabansi Nyagura ini Dealer 15.
Ya.
Kau sedang berbicara dengan siapa?
Ini partner baruku, Tabansi.
Dia terbang ke dan dari Amerika Selatan dengan obat menembus pantatnya.
Ini baik atau atau kehidupan kejahatan.
Nobby.
Aku akan pergi selama beberapa jam.
Mengapa?

Aku bertemu seseorang untuk mencari tahu mengapa Lukashenko datang ke sini.
Kau tetap tinggal di sini, paham?
Oh tidak.
Aku mungkin sudah menukar jarum kita.
Astaga.
Kau tidak dapat melakukan misi rahasia dengan heroin.
Tidak perlu khawatir, oke?
Berikan saja tugas mata-mata pada saudaramu.
Sebastian?
Bukan, dia saat ini di sofa, mencium kedua putingnya.
Siapa ini?
Aku saudaranya, Nobby.
Bisa aku bantu?
Nobby, Aku ingin kau mendengarkan aku.
Kau akan menggantikannya.
Kau perlu ke Station Maitland.
Di sana, kau akan bertemu dengan sopir dari Tshukaru Bush Lodge.
Ketika kau bertemu dengannya, aliasmu adalah Mr Shelton.
Apa kau mengerti?
Aku akan mengirim informasi ke lensamu.
♪ Apa itu imajinasiku ♪
♪ Atau harus aku akhirnya menemukan Sesuatu yang layak untuk hidup?

♪ Kau bisa menunggu untuk seumur hidup ♪
♪ Untuk menghabiskan hari-harimu Dalam sinar matahari ♪
♪ Kau mungkin juga Apa garis putih ♪
♪ 'Penyebab ketika datang Di atas ♪
♪ Kau harus Wujudkanlah ♪
♪ Kau harus Wujudkanlah ♪
Oh, tidak.

Tutup pintunya!
Oke, kau perlu masuk ke dalam, temukan Lina Smit dan merayunya.
Apa, dan menipu Dawny?

Kau perlu merayunya untuk mencari tahu apa yang Lukashenko beli dari suaminya.
Baik.
Kau dapat melihat Lina Smit?
Dia mudah dikenali.
Dia mengenakan gaun hijau, dan dia benar-benar cantik.
Oh tidak.
Dia cantik.
Sudah kau temukan?
Bingo.
Aku harus pergi.

Hello, pussycat.
Namaku adalah...
Shelton.
MR Shelton.
Aku sudah mencarimu.
Kau ingin kamar bersih?
Kamar bersih?
Ya.

Dari atas ke bawah.
Aku di 23.
Tapi bersama-sama, kita bisa membuatnya 69.
Baik.

Ayolah.
Ugh!
Selamat sore.
Halo.

Sebuah kode coklat, Pak?
Aku sudah blokir perlengkapan mandi tersebut.
Tolong, apa kau bisa mengirim seseorang secepat kau bisa?
Oke, Mr. Shelton.
Aku akan mengirimkan pembantu.
Sebastian Graves di sini.
Pergi ke kamarnya dan rayu dia.
Aku akan ke sana segera.
Oh, baik.

Mr Shelton.
Benar-benar pelayanan yang cepat.
Aku baru saja menelepon ke bawah.
Terima kasih sudah datang begitu cepat.
Aku harap aku bisa membalas.
Ya.
Pokoknya, eh, ikuti aku.
Uh, ahem, ayolah.

Bukan tempat yang biasa kau untuk melakukannya.
Apa?

Di mana kau mengharapkan aku untuk melakukannya?
Di tempat tidur.
Di tem... di tempat tidur?

Aku tidak melakukannya di tempat tidur selama lebih dari lima minggu.
Mari kita cepat saja.

Bagaimana aku tahu aku melihatnya,
Aku tidak akan jatuh cinta denganmu?
Ada benar-benar banyak bahaya di situ.
Ini sangat besar.
Semua baik.
Seberapa keras?
Yah, oke.
Biarkan aku mencoba dan ingat.

Maksudku, bagian atas itu, kau tahu, sangat keras.
Sebenarnya, menyakitkan sekali.
Mmm.
Kemudian jenis media yang lembut.
Dan di dasar itu, benar-benar keras lagi.
Sekarang, aku harus memberitahu kau apa yang aku akan lakukan dengan itu?
Tidak.
Aku akan mengambilnya di tanganku.
Semua itu.

Itu sangat tidak biasa.
Ya.

Dan kemudian aku akan cium itu.
Akan menciumnya?
Dan aku akan menempatkan semua itu di mulutku.
Ini lebih buruk dari 2 anak perempuan dan 1 Piala.
Aku yakin itu rasanya seperti stroberi.
Dan aku yakin kau itu rasanya kebab dengan kari ekstra saus.
Dengar.

Tetap di sini dan jangan keluar.
Baik.
Jadi kita bertemu lagi.
Silakan masuk.
Baik.
Apa yang kamu lakukan?

Maafkan aku... sebentar.
Apa yang kau lakukan?
Aku sudah siap.
Shh!

Kau tidak ingin mendapatkan pecahan peluru coklat pada pakaianmu.
Cokelat-cokelat pecahan peluru?
Ini.
Kamu melihat?

Semoga yang terbaik yang menang.
Aku masuk ke sana sekarang.

Mari berkenalan.
Apa ada yang pernah mengatakan kepadamu bahwa kau seorang wanita yang sangat cantik?
Kau adalah hal yang paling indah yang pernah berjalan di bumi hijau Tuhan.
Kami mendapatkan sinyal dari lensa Graves , Pak.
Pasang.
Jadi, apa yang kita lihat?
Ya Tuhan, Graves.
Whoo!
Mengapa Lukashenko bertemu suamimu?
Kau dapat memperbesar alat tulis itu?
Kirim koordinat untuk Chilcott.
Kau lebih suka bercinta dengan pembantu daripada denganku?
Pembantu?
Banu, keluar!
Maaf, Bu Smit.
Ibu Smit?
Keluar, Banu!
Aku benar-benar minta maaf.

Sekarang, mari aku tunjukkan seberapa liar hewan ini mampu melakukan.
Apa kau mengira aku akan membiarkanmu tidur dengan istriku, Mr. Graves?
Tidak.

Selamat tinggal, Sebastian Graves.
Dia bukan Sebastian Graves.
Kau baik-baik saja?

Bagaimana heroin?
Lebih baik dari yang diharapkan.
Mengapa Lukashenko bertemu suamimu?
Apa rencana Pusaran?
Aku tidak tahu.
Seb, tidak.
Jangan diambil hati, Sayang.

Itu karena dia memakainya hanya untuk pipis.
Sangat penting dia ketahui.

Nah, itu penting untuk anak laki-laki di atas bangku di bawahmu digunakan untuk mendapatkan tetesan di malam hari.
Langsung saja.
Cukup beritahu kami apa yang kau tahu, dan dia akan membiarkanmu hidup.
Ayolah.
Lukashenko membeli beberapa jenis virus.
Kapan dia akan menggunakannya?
Besok.
Dimana mereka akan melepaskan virus?
Mereka akan....
Tiarap!
Tetap merunduk!
Ini Chilcott.

Ayolah!
Ayolah.

Tidak ada tempat untuk bersembunyi.
Aku punya ide.

Karena ide-idemu telah terbukti tidak satupun emas sampai saat ini.
Kau akan mengikutiku dan melakukan apa yang kakakmu katakan.
Cepat!

Kemana mereka pergi?
Mereka tadi di sini.

Temukan mereka.
Oh, Tuhan, ini menjijikkan.
Pak, lihatlah ini!
Periksa apakah mereka sudah....

Apa yang bisa kamu lihat?

Kelihatan pantai.
Baik.

Oh tidak.
Oh, fuck aku!
Dukung dirimu sendiri, Seb!
Keluarkan dia!
Dapatkan dia keluar dari aku.

Laki-lakinya bisa bercinta sampai tiga jam.
Kita harus membuatnya crot.
Aku melihatnya di BBC.
Kau bekerja pada batang, dan aku akan membelai bolanya.
Ini akan mematahkan leherku.
Aku mendapatkan mereka.
Ayo, Sebbo.

Aku melakukannya!

Masukan lidahmu di lubang pipis itu.

Aku pikir kita berada dalam bisnis.

Ayolah.

Ya Tuhan.
Ini memuakkan!
Tidak merepotkan.
Sudah selesai dilakukan dengan baik.
Aku pikir aku akan sakit.
Ini tetesan cairan pra-ejakulasi paling banyak.
Dewasalah.
Lihat apakah di luar bersih.
Oh, tidak.

Ini adalah pesta bukkake gajah.
Keluar dari sini.
Ini membenturku bajingan.
Tidak banyak lagi sekarang.
Berlindung diri!

Baiklah.
Apa kamu baik-baik saja?
Aku tidak tak apa-apa.
Aku hanya pup seluruhnya putih.
Kau perlu membersihkan diri.

Apa pantatku oke?
Hah?
Ya, itu baik.

Apa yang tejadi dengan bolamu?
Seseorang memberimu cupang di kacang kananmu.
Itu adalah kamu.
Oh.
Ini Jodie.
Dia bisa menjadi Nona kita.
Tidak, aku tidak pernah bisa bersama seorang wanita.
Nah, Kau kehilangan hadiah terbesar dalam hidup:
Keluarga.
Satu-satunya hadiah yang pernah aku dapatkan dari keluargaku adalah pengkhianatan.
Kenapa kamu melakukannya?
Jangan kau pikirkan.
Jangan kau pikirkan?
Kau meninggalkanku ketika aku masih berumur 6 tahun.
Sekarang, mengapa?
Kami telah membuat keputusan.
Kami sudah memutuskan kami dapat mengambil salah satu saudaranya, Mr. Lowsley.
Tapi Mr dan Mrs Graves, anak-anak ini tidak bisa dipisahkan.
Itu akan mematahkan hati mereka, dan berpengaruh buruk pada mereka berdua .
Ini adalah keputusan kami.
Tapi itu akan meninggalkan salah satu saudara dalam sistem asuh di Grimsby.
Ini tidak ada tempat untuk anak laki-laki.
Dia tidak akan punya masa depan di sini.
Semua masuk!
Nobby!
Apa kau melihat saudaraku Nobby?
Nobby!
Tidak!

Kembalilah, Nobby!
Astaga.
Jadi aku bisa memiliki kehidupanmu?
Betul.
Dan kau bisa memiliki punyaku.
Nobby...
Aku...
Aku sangat menyesal.
Tunggu.
Aku pikir penis kita baru saling adu.
Lepaskan.
Kau perlu fokus, kan?

Kau perlu mencari tahu di mana pusaran merencanakan ledakan besok.
Dan aku harus mencari sebuah pub untuk menonton final.
Tahan.

Tidak, mereka berencana untuk mengebom final di Chile.
Apa?

Aku mencarimu selama 28 tahun.
Aku tidak percaya.
Itulah keindahan LinkedIn.
Hei, Nobb-Bung.
Bagaimana saudaramu akan berbaur dengan orang-orang hooligan sepak bola
Dia tampak seperti orang dari Despicable Me?
Inggris!
Inggris!
Penggemar Inggris dan Jerman telah tiba di sini di Santiago seluruhnya dalam beberapa hari terakhir.
Sepertinya tempat yang sempurna untuk datang dan menonton permainan tim nasionalmu untuk hadiah terbesar apa yang akhirnya di dunia sepakbola.
Ini adalah benar-benar kesempatan internasional.
Kami telah melihat Donald Trump.
Bintang panggung dan layar, Daniel Radcliffe di sini.
Simbol perdamaian Timur Tengah Schlomo Khalidi, tampak jauh lebih baik, di sini juga.
Begitu banyak warna dan suara.
Dan akan ada banyak pemandangan di akhir pertandingan, karena peluit akhir akan memicu apa yang kita diberitahu sebagai tampilan kembang api terbesar yang pernah dipertunjukkan di sebuah acara olahraga.
Ketika kita masih anak-anak, apa kau pernah berpikir bahwa kita akan menonton ke final bersama-sama?
Ya, Begitulah, Bro.
Nobby!
Kejutan!
Oh!
Aku sangat merindukanmu.
Hei.

Dia MI6 terbaik!
Diam.
Tidak ada yang melihat!
Ada keributan, Pak.
Dapatkan lebih dekat.
Graves.
Nobby.

Tunggu.

Ayo pergi.
Sebbo?

Sudah tamat!
Oi!
Seb!
Kena kau.
Tempat apa ini?
Astaga.
Pusaran adalah pedagang seks.
Dengarkan aku.

Keluar.

Keluar.

Keluar.

Kembalikan martabatmu.

Seb.
"Pemerkosa."
Hei.
Tidak ada yang mengacaukan aku saudara.
Seorang pria tidak dapat mengeluarkan begitu banyak air mani.
Turunkan dia!
Aah!
Tunggu.
Kau bukan Seb.
Kau harus diam.
Kau.
Senang bertemu denganmu, Sebastian.
Aku bisa mengerti mengapa kau mungkin ingin membunuh
Kepala Organisasi Kesehatan Dunia.
Mengapa bom final?
Bom?
Tidak ada bom.
Ini penyakit.
Ini adalah virus yang disebut RD-9.
Atau aku lebih suka menyebutnya, WorldCure.
Pada akhir pertandingan, semua orang di stadion akan terinfeksi.
Membutuhkan dua sampai tiga minggu sampai gejalanya mulai muncul.
Pada saat itu, 96.000 penggemar dari hampir setiap negara di dunia akan kembali ke rumah, menyebarkan penyakit.
Mengapa kau melakukan ini?
Pikirkan tentang hal ini.
Kita memiliki 7 miliar orang berlarian di sebuah planet yang hanya bisa menampung 5 miliar.
Aku hanya berusaha untuk membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik, itu saja.
Dengan menghapus surplus.
"Menyembuhkan dunia."
Dan siapa, tepatnya, siapa yang mau hapus?
Sampah.
Orang tolol yang berbohong dan minum, mereproduksi seperti kelinci.
Dan yang duduk di sana dengan tangan mereka menjulur, mengharapkan kita semua untuk membayar.
Dan mari kita jujur, siapa yang akan kehilangan mereka?
Bunuh dia.
Kau baru di sini.
Kau pernah membunuh orang sebelumnya?
Apa kamu mau menembakku?
Tidak.
Bagaimana cara pendukung sepak bola Ingrris-mu katakan?
Oh ya.
Kau akan mendapatkan kepalamu berdarah ditendang.
♪ Datang dan pergilah jika kau Pikir kau cukup keras ♪
Ow!
Mungkin tembak aku saja.
Bangun.
♪ Aku tidak melihat ada yang salah ♪
♪ Dengan sedikit Bump dan menggiling ♪
♪ Aku tidak melihat ada yang salah ♪
Waktu untuk mengucapkan selamat tinggal kepadamu
Istri babimu mengerikan.
Mari aku beri beberapa saran,
Ben Affleck Ukraina.
Jangan pernah mencemooh Grimsby.
Kau tidak punya nyali.
Whoa.
Nah, begitu mudah.
Hiya.
Menakjubkan.
Aku harus mendapatkan salah satu dari ini untuk anak-anak.
Kau punya keluarga?
Aku baru menghubungkan saudara kembali denganku.
Aku akan pulang dan...
Bisnis membunuh ini pasti tertawa, betul, bukan?
Aku mengerti mengapa kau sangat menyukai senjata.
Maksudku, itu benar-benar melepaskanmu dari rasa bersalah atas tindakanmu.
Ta-da!
Bonus poin.
Bisakah kau berhenti menembak segala sesuatu?
Ini Jerman 1, Inggris 1, dan itu akhir siapa pun sekarang.
Mendapatkan umpan.

Jadi sedikit waktu yang tersisa.
Empat menit untuk memutuskan final.
Misi tercapai.
Semua yang kita butuhkan adalah Inggris untuk mencetak gol.
Ini akan menjadi hari terbaik dalam hidupku.
Apa?

Masukan ini di telingamu.
Jodie, aku perlu kau untuk memeriksa di mana saja yang mungkin mengandung virus.
Oke, aku akan memindai cap kimia.
Ini adalah harapan.
Tidak, itu tidak.
Lihatlah yang duduk itu.
Kita harus hentikan sebelum dia meluncurkan virus.
Baiklah, dengarkan, mari kita pergi keluar stadion.
Kita tidak bisa seenaknya.

Kita harus pergi di lapangan.
Invasi lapangan.
Terlalu banyak keamanan.
Kita tidak akan pernah membuatnya sendiri.
Sendirian?
Kita tidak sendirian.
Ini Inggris yang mencari semakin besar kemungkinan untuk mencuri pemenang akhir.
Hei, berikan padaku.
Nobby!

Bapak dan Ibu dari Grimsby, dengarkan.
Ini penting.
Kau melihat gadis yang di sana?
Apa?

Bukan.

Neraka berdarah, Nobby, kita adalah sampah.
Well..., kau, Pete.
Kau seorang pelaku seks yang terdaftar.
Itu bukan pujian.
Jadi apa kita semua ini sampah?
Nah, biarkan aku mengatakan sesuatu tentang sampah:
Sampah ini yang membangun rumah sakit yang sekarang tutup.
Ya.
Sampah ini yang mati dalam perang dimulai oleh bajingan yang bertanggung jawab.
Yeah!

Yeah!
Jadi aku memintamu untuk bergabung dengan kami sekarang dan badai lapangan yang ...

... Dan tunjukkan kepada dunia bahwa sampah tidak akan pernah hanyut.
Yeah!
Ya!
Kita adalah bajingan!
Ya!
Kita mulai terlalu dini.
Whoo!
Ini Graves.
Jauhkan dia dariku.
Oke, target bergerak.

Nobby, Kau siap untuk berkelahi?
Aku pikir kau tidak akan pernah bertanya.
Green Earth.
Target menuju barat daya melalui bagian Jerman.
Ayo.
Nah, kewarasan telah kembali, dan sehingga memiliki pemain.
Acara ini akan berlangsung.

Jodie, di mana virus?
Aku masih tidak dapat menemukannya.
Nobby, temukan kepala dari sindikat ...kejahatan terbesar di dunia.
Apa, dia menjalankan FIFA?
Siapa idiot ini?
Namanya Sebastian.
Anak anak!
Oh, keparat.
Pergi!
Cepat!

Jadi kita bertemu lagi.
Aku menemukannya.
Virus ini ada di salah satu kembang api.
Tembak sebelum dia sampai ke detonator.
Tapi bagaimana jika aku meleset?
Aku percaya padamu.
Oi!
Sepuluh detik.
Itu semua yang tersisa.

Apa ada kesempatan!
Oh, tidak!

Oh, tidak, tidak.
Tapi tunggu!

bolanya memantul!
Tidak, wasit akan melarangnya.
Golnya bertahan.

Inggris telah menang!
Ayo, Nobby.
Berhenti menembak segala sesuatu dan fokus.
Jangan khawatir.

Jodie, pistolku macet.
Oh tidak.
Permisi, Mbak.
Iya?
Tidurlah sendiri!
Aah!
Iya!
Iya!
Iya!

Yeah!

Sanjiv, sekarang!
Mengerti.

Selamat tinggal, Sebastian.
Tidak!

Menyembuhkan dunia!
Tidak!
Terlambat!
Tidak ada cara untuk menghentikan kembang api!
Aku akan melompat pada mereka.

Virus ini di ujung kembang api.
Ini akan meledak di lingkungan yang terontaminasi.

Ya ada.
Aku dari Grimsby.
Jodie, yang mana kembang apinya?
Ada dalam roket kiri tengah.
Apa yang kamu lakukan?

Aah!
Oh, Nobby.

Untuk sialan!
Beritahu anak-anakku Ayahnya meninggal dengan bermartabat.
Nobby, kau bisa mendengarku?

Apa?

Tapi aku tidak memiliki anus lain.
Aku perlu anus lain.
Kau punya satu anus lagi.
Aku dari Grimsby ... dan aku tidak pernah akan membiarkanmu meninggalkan aku lagi.
Oh, Tuhan, Graves.
Butcher Boys dari Grimsby, bersama-sama ...
Selama-lamanya.
Donald Trump mengidap AIDS.
Filantropis Rhonda George telah ditangkap.
Simbol perdamaian Timur Tengah Schlomo Khalidi di tahan setelah pembunuhan agen MI6 Jeremy Chilcott.
Aku tidak melakukannya.

Israel.

Fans Inggris dalam semangat tinggi setelah kemenangan Piala final .
Operasi Rogue MI6 Sebastian Graves dan saudaranya Nobby Butcher meninggal di tempat kejadian saat mencegah peluncuran racun yang mematikan.
Dalam berita lainnya, pelayan sebuah hotel Afrika Selatan telah mengajukan gugatan menuduh pelecehan seksual oleh vokalis Oasis Liam Gallagher.
Gallagher juga sedang dicari untuk penyalahgunakan gajah dalam hubungannya dengan bintang Fast and Furious, Vin Diesel.
Tentu, Kalian berdua akan membutuhkan identitas baru.
Bagaimana kabar kalian?
Bagaimana pantatku terlihat?
Baik.

Sedikit berasap di sini, Jodie.

Uh, tentu saja.
Jadi kau diselamatkan dari virus oleh antibodi yang ditemukan dalam air mani gajah, yang bercokol di, eh pantatmu.
Kami seperti sepasang pipa panci.
Hebat.
Dan aku pikir kau akan setia, Sebastian.
Kau tahu, kau benar-benar mengisi lubang dalam hidupku.
Hiya!
Nobby.

Astaga.
Aku sangat senang kau masih hidup.
Kau tahu apa?
Keluarga.
Ini adalah hadiah terbesar dalam hidup.
Berhenti melemparkan koin di sana.

Diterjemahkan oleh :

Daniel Radcliffe, tidak terlibat di film ini dan dia tidak mengidap HIV positif.
Donal Trump, tidak terlibat di film ini.
Dan tidak mengidap HIV Positif 8 Minggu kemudian :

Kau sekarang sedang menyiarkan.
Bersiap.

Komandan Nobby Butcher :

Dengar, kami mengirim informasi ke lensamu.
Aku mengerti.

Hiya, bro.
Bagus, kau datang lebih awal.

Apa kau mau bertemu tim?
Permisi.

Lurus sekitar 5 kilometer, kemudian ke kanan.
Terima kasih.
Jangan meninggalkan saksi.
Mengenang Gerald Baron Cohen 1932-2016.