# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Gameof Thrones6x03♪ PelanggarSumpah Tayang Perdana pada tanggal 5 Mei 2016
Diterjemahkan oleh Teperiyo Subscene ID : triyo Mei 2016 Pelan-pelan.

Pelan-pelan.
Apa yang kau ingat?
Mereka menusukku.
Olly... dia menusukkan pisau ke jantungku.
Aku tidak seharusnya berada di sini.
Wanita itu menghidupkanmu kembali.
Setelah itu, setelah mereka menusukmu, setelah kau meninggal, ke mana kau pergi?
Apa yang kau lihat?
Tidak ada.
Tidak ada sama sekali.
Dewa mengijinkanmu hidup kembali karena suatu alasan.
Stannis bukanlah pangeran yang dijanjikannya, tapi pasti ada seseorang.
Bisakah kau memberi kami waktu sejenak?
Kau sudah mati.
Dan sekarang kau tidak mati.
Itu benar-benar gila, menurutku.
Aku hanya bisa membayangkan bagaimana tampaknya itu bagimu.
Aku melakukan apa yang kupikir benar.
Dan aku dibunuh karena itu.
Dan sekarang aku hidup kembali.
Mengapa?
Aku tidak tahu.
Mungkin kita tidak akan pernah tahu.
Apa bedanya?
Lanjutkanlah.
Berjuanglah selama kau bisa.
Bersihkan kotoran sebanyak-banyaknya.
Aku tidak tahu bagaimana melakukan itu.
Kupikir aku tahu, tapi... aku gagal.
Bagus.
Sekarang gagallah lagi.

Orang yang kembali dari kematian.
Aku bukanlah dewa.
Aku tahu itu.
Aku melihat kemaluanmu.
Dewa macam apa yang kemaluannya kecil? Matamu masih coklat.
Apakah kau masih ada di sana?
Kukira begitu.
Tunda pembakaran tubuhku untuk saat ini.

Kau yakin masih ada dirimu di sana? Kau tidak apa-apa?
Ya.

Apakah aku pernah bilang aku dulu mengira laut (sea) disebut melihat (see) karena sejauh mata memandang hanya ada air?
Kupikir tidak.
Laut (Sea), melihat (see).
Ejaannya berbeda, tetapi kedengarannya sama.
Ya, benar.
Itu sebelum aku belajar membaca, jelasnya.
Sam, kau akan sakit?
Tidak akan lama.

Aku sangat ingin melihat Oldtown.
Kapten bilang itu adalah kota yang paling indah di Westeros.
Apakah kau mau muntah lagi?
Tidak.

Citadel tidak mengijinkan wanita masuk.
Tidak akan ada tempat untukmu di sana atau untuk Sam Kecil.
Aku tinggal di Benteng Hitam.

Citadel bukanlah Benteng Hitam.
Aku tidak memiliki Jon Snow atau Maester Aemon yang membantuku melanggar aturan.
Aku akan tinggal di Oldtown, kalau begitu.
Sendirian?
Dengan seorang bayi dan tanpa uang?
Jadi jika kita tidak pergi ke Oldtown, ke mana kau membawaku?
Ke rumahku.
Horn Hill.
Ayahku-- yah, ayahku, tapi ibuku adalah wanita yang baik hati dan adikku juga baik.
Mereka akan mengurus kalian berdua.
"Ke manapun kau pergi, aku pergi juga."
Itulah yang kau katakan.
Aku mengatakan itu karena aku ingin kau dan Sam Kecil aman.
Hanya itu yang kuinginkan-- untuk menjadi seorang maester sehingga aku bisa membantu Jon ketika saatnya tiba sehingga kau akan aman.
Kita dan semua orang di dunia.
Aku tidak peduli pada mereka.
Yah, tidak, aku peduli, tapi aku tidak benar-benar peduli.
Aku peduli pada kau dan dia.
Aku tahu itu, Sam.
Dan dia juga tahu.
Kau satu-satunya yang pernah begitu.
Jika kau pikir itu yang terbaik, kami percaya padamu.
Aku akan merasa lebih baik jika kau melemparkan sesuatu padaku dan menyerangku.
Aku tidak akan pernah melakukan itu pada ayah dari anakku.

Pria di sampingnya adalah Howland Reed,
Ayah Meera.
Ser Arthur Dayne.
Pedang Fajar.
Ayah berkata dia adalah pemain pedang terbaik yang pernah ditemuinya.
Tuan Stark.
Aku mencarimu pada perlombaan Trident.
Kami tidak di sana.
Temanmu, si perebut kekuasaan, akan terbaring di bawah tanah jika kami di sana.
Raja Gila sudah mati.
Rhaegar terbaring di bawah tanah.
Mengapa kalian tidak di sana untuk melindungi pangeranmu?
Pangeran kami ingin kami di sini.
Di mana adikku?
Kau berharap kau beruntung dalam perang yang akan datang.
Dan sekarang perang dimulai.
Tidak.
Sekarang perang berakhir.

Jauh lebih baik.
Tapi ayah mengalahkan dia.
Benarkah?
Aku tahu dia mengalahkannya.
Aku mendengar cerita itu seribu kali.


Itu cukup untuk satu hari.
Kita akan berkunjung lagi lain waktu.
- Aku ingin melihat ke mana ia pergi.


Bawa aku kembali ke sana.

Tidak.
- Dia mendengarku.

- Mungkin dia mendengar angin.

Masa lalu sudah ditulis.

Apa yang ada di menara itu?
Aku ingin kembali ke sana.
Aku telah bilang padamu beberapa kali, tinggal terlalu lama di tempat yang tidak seharusnya dan kau tidak akan pernah kembali.
Mengapa aku ingin kembali?
Supaya aku bisa cacat lagi?
Supaya aku bisa bicara pada seorang pria tua di pohon?
Kau pikir aku mau duduk di sini selama 1.000 tahun melihat dunia dari kejauhan sementara akar tumbuh melalui badanku?
Jadi mengapa kau mau?
Aku menunggumu.
Aku tidak ingin menjadi dirimu.
Aku tidak menyalahkanmu.
Kau tidak akan berada di sini selamanya.
Kau tidak akan menjadi orang tua di pohon.
Tapi sebelum kau pergi, kau harus belajar.
Belajar apa?
Semuanya.

Selamat datang, Khaleesi.
Pergilah.
Apa yang kalian lakukan?

Aku akan mendapatkan kepala kalian.
Kau telah membuat kesalahan.

Aku adalah istri Khal yang agung.
Kami tahu siapa kau.

Kenapa kau tidak mendatangi kami setelah Khal Drogo meninggal?
Karena aku adalah Daenerys Stormborn,
Pemutus Rantai, Ratu Meereeen dan Ibu Naga.
Tempatku bukanlah di sini bersamamu.
Kau dulu istri Khal yang agung.
Kau pikir dia akan menaklukkan dunia denganmu di sisinya.
Tapi tidak.
Aku dulu istri Khal yang agung, Khal Savo.
Kupikir dia akan menaklukkan dunia denganku di sisinya.
Kau masih muda.

Tapi kami semua memahami bagaimana semua terjadi.
Kau akan mempelajarinya juga, kalau kau cukup beruntung untuk tinggal bersama kami.
Ke mana lagi aku akan pergi?
Setiap Khaleesi menjadi Dosh Khaleen.
Ya.

Tapi kau pergi ke dunia luar.
Itu dilarang.
Semua khalasar telah kembali ke Khalar Vezhven.
Mereka akan memutuskan kota mana yang akan dijarah dan suku mana yang akan diperbudak.
Dan sekarang mereka harus memutuskan apa yang harus dilakukan pada janda Khal Drogo yang berambut perak
Kalau beruntung, kau akan ditempatkan di sini bersama kami, Ibu Naga.
Itu hal terbaik yang bisa kau harapkan untuk saat ini.
Aku tidak tahu bagaimana kau bisa tahan memakai semua kulit itu.
Bisa tinggalkan kami?
Kau tampak cantik hari ini, sayangku.

Bagaimana kau menaiki semua anak tangga itu tanpa berkeringat.
Jika kau mau menyiksaku, panggil saja mereka kembali dan lanjutkan dengan itu.
Aku bukan seorang penyiksa.
Meskipun sangat sering itu layak diterima seseorang.
Dan itu memberikan jawaban.
Tapi biasanya itu jawaban yang salah.
Tugasku adalah menemukan jawaban yang benar.
Apakah kau tahu bagaimana aku melakukannya?
Aku melakukannya dengan membuat orang bahagia.
Aku ingin membuatmu bahagia, Vala.
Itu namamu, bukan, Vala?
Tidak apa-apa.
Aku tahu siapa kau dan apa yang telah kau lakukan.
Kau telah melakukan banyak hal.
Kau telah mengorbankan tubuhmu untuk suatu alasan, yang lebih daripada yang dilakukan kebanyakan orang.
Dan kau telah membantu Putra Harpy membunuh Pasukan Unsullied dan Putra Kedua.
Pasukan Unsullied dan Putra Kedua adalah pasukan asing
Dibawa ke sini oleh seorang ratu asing untuk menghancurkan kota kami dan sejarah kami.
Aku mengerti.
Nah, itu terlihat masuk akal dari sudut pandangmu.
Aku memiliki sudut pandang berbeda, tentu saja.
Kupikir itu penting bahwa kau mencoba untuk melihat sesuatu dari sudut pandangku.
sama seperti aku akan mencoba untuk melihatny dari sudut pandangmu.
Karena itu adalah satu-satunya cara aku membuat kau dan Dom bahagia.
Begitu kau mengucapkannya-

Aku takut aku tidak berbicara bahasa itu dengan benar.
Seorang anak yang tampan.
Mata coklat yang besar.

Ya, kau adalah seorang pembebas sejati, bukan?
Kau tidak akan menyiksaku, kau hanya akan mengancam anakku.
Anak-anak tidak bisa disalahkan.
Aku tidak pernah menyakiti mereka.
Anakmu tidak dalam bahaya, aku bersumpah untuk itu.
Tapi di antara kita, sayang, kau bersekongkol untuk membunuh pasukan ratu.
Kita berdua tahu hukuman untuk kejahatan itu.
Bagaimana Dom yang malang akan hidup tanpa ibunya?
Dan dengan masalah pernafasannya.
Jika aku memberitahumu apapun, mereka akan membunuhku.
Jadi kau yang membunuhku atau mereka yang membunuhku.
Ya, dari sudut pandangmu, ini adalah masalah.
Ada pilihan ketiga, meskipun.
Sebuah kapal berlayar besok menuju Pentos.
Aku sudah memesan tempat untuk seorang wanita dan anaknya.
Aku bahkan akan memberikan sekantong perak untuk membantumu memulai hidup lagi.
Meskipun aku takut kita harus meminta salah satu teman berbalut kulit kami kembali untuk membawanya.
Terlalu berat bagiku.
Kapalnya berlayar saat fajar.
Kau harus memutuskan sekarang.
Kehidupan baru untuk kau dan Dom
Atau...
Apa yang harus kita lakukan sementara kita menunggu?
Untuk menghabiskan waktu, apa yang harus kita lakukan?
Apa yang harus kita bicarakan?
Kau berbicara 19 bahasa.
Kau harus sesekali menggunakan beberapa dari itu untuk membicarakan sesuatu.
Kalian berdua, kalian menghabiskan banyak waktu bersama.
Apa yang akan kalian bicarakan jika aku tidak di sini?
Patroli.
Ketika aku pergi berpatroli dengan Pasukan Unsullied.
Apa yang kami lihat saat patroli.
Siapa yang kami tangkap saat patroli.
Itu bagus.

Tapi itu adalah laporan.
Aku berpikir lebih seperti percakapan.
Orang bijak pernah berkata sejarah sebenarnya dari dunia adalah sejarah percakapan besar di ruangan yang elegan.
Siapa yang mengatakan ini?
Aku.
Baru saja.
Baiklah, tidak ada percakapan.
Mari kita memainkan permainan.
Kalian tidak memainkan permainan, kalian tidak pernah?
Permainan adalah untuk anak-anak.
Tuanku, Kraznys kadang-kadang menyuruh kami bermain.
Itu dia, itu sebuah permulaan.
- Hanya gadis-gadis.

Bukan itu.

Permainan murni.

Permainan minuman.
Kami tidak minum.
Sampai kau melakukannya.
Baiklah.

Kita bisa bermain tanpa minuman.
Ini adalah permainan yang bagus.

Begini caranya.
Aku membuat pernyataan tentang masa lalumu.
Jika aku salah, aku minum.
Dan jika aku benar-- mungkin kita tidak bisa bermain tanpa minuman.

Maaf.
Aku sibuk mempelajari siapa yang mendanai Putra Harpy.
- Sesuatu yang tidak bisa dilakukan terburu-buru.

Good Master dari Astapor dan Wise Masters dari Yunkai.
Dengan bantuan dari teman-teman mereka di Volantis.
Kau lihat?
Kau bahkan tidak perlu khawatir tentang pemberontakan lokal.
Kita hanya harus khawatir tentang tiga kota asing kaya yang membayar untuk itu.
Kita pernah menaklukkan Astapor dan Yunkai.
Kita akan melakukannya lagi dan mengeksekusi para Master.
Jika Pasukan Unsullied berbaris untuk merebut kembali Astapor dan Yunkai, siapa yang akan tinggal untuk membela rakyat merdeka di Meereen?
Jika kita tidak memerangi mereka, bagaimana kita bisa menghentikan mereka?
Kita tidak bisa.
Para Master hanya berbicara satu bahasa.
Mereka berbicara kepadaku selama bertahun-tahun.
Aku lebih tahu itu dari bahasa ibuku.
Jika kita ingin mereka mendengar kita, kita harus berbicara seperti itu kepada mereka.
Jadikan itu hal terakhir yang pernah mereka mendengar.
Kau mungkin benar.
Jadi kita berperang melawan mereka?
- Mungkin.

Itu baru sebuah percakapan.
Katakan, bisakah burung kecilmu mengirim pesan ke Good Master dari Astapor, Wise Master dari Yunkai, dan pemilik budak yang baik hati dari Volantis?
Tentu saja.


Bagaimana rahang ibumu?
Lebih baik.
Dan ayahmu?
Tidak ada yang melihatnya.
Dan tidak ada yang akan melihatnya.
Itu bekerja cukup baik.
Apakah Tuan Varys akan kembali?
Kupikir tidak.
Apakah kau merindukannya?
Dia baik.
Dia memanggil kami burung kecilnya.
Dia memberi kami permen.
Lucu kau harus menyebutkan itu.
Tebak apa yang kebetulan kutemukan hari ini.
Manisan plum dari Dorne.

Yang kubutuhkan sebagai imbalannya hanyalah bisikan.

Ini Ser Gregor.
Dia berteman dengan semua teman-temanku.
Pergilah sekarang.
Burung kecil varys?
Burung kecilmu sekarang, Yang Mulia.
Apa yang sebenarnya kau lakukan padanya?
Aku belum bisa mendapatkan jawaban yang jelas.
Oh, banyak hal.
Apakah dia mengerti apa yang kita katakan?
Maksudku, sejauh yang dia mengerti kalimat lengkap dahulu.
Dia cukup mengerti.
Jadi suruh dia pergi ke Sept dan hancurkan kepala Pemimpin Burung Gereja seperti melon.
Pemimpin Burung Gereja memiliki ratusan Militan Agama di sekitarnya.
Ser Gregor tidak bisa menghadapi mereka semua.
Dan dia tidak perlu menghadapi semuanya.
Dia hanya akan menghadapi satu orang.
Apakah Kaum Agama sudah mengeluarkan tuntutan resmi?
Belum.
Itu adalah salah satu pengadilan dengan pertarungan yang ingin kulihat.
Jangan hanya di kota.
Aku ingin burung kecil di Dorne,
Di Highgarden, di wilayah Utara.
Jika seseorang berencana membuat kehilangan kita menjadi keuntungan mereka, aku ingin mendengarnya.
Jika seseorang menertawakan ratunya yang berjalan telanjang di jalanan yang penuh kotoran, aku ingin mendengarnya.
Aku ingin tahu siapa mereka.
Aku ingin tahu mana mereka berada.
Seburuk-buruknyaTuanvarysdulu, Qyburn lebih buruk
Aku mengatakan kepada mereka semua.

Dia sombong, berbahaya.
Kau tidak bisa dilemparkan keluar dari Citadel tanpa alasan yang bagus.
Dan tidak ada yang mendengarkan saranku.
Jadi di sinilah kita.
Dan apa yang telah dia lakukan pada Gregor Clegane adalah menjijikkan.
Kita tidak pernah menyetujui percobaan ini.
Aku pernah berpikir itu akan menjadi keuntungan terbaik kita untuk membuat binatang itu dihan--

- Ibuku--

Untuk membantu menangani beberapa masalah yang merepotkan, sementara ratu dipenjara.
Terima kasih sudah mengatakan itu.
Ini juga terakhir kalinya kita membahas perlakuan kejam yang kualami.
Margaery adalah ratu.
Kau bukanlah ratu karena kau tidak menikah dengan raja.
Aku menghargai hal ini bisa jadi sedikit membingungkan dalam keluargamu.
Ini adalah pertemuan dewan kecil.
Kau tidak punya posisi di dewan kecil.
Aku adalah Kepala Komandan Kingsguard.
Kepala Komandan Kingsguard memang memiliki posisi di dewan kecil.
Maester Agung Pycelle, apakah kau menyetujui pernyataan itu?
Yah, um...
Aku akan mengatakan Ser Gerold Hightower memiliki kursi di dewan Raja Gila.
Tentu saja, itu adalah Raja Gila.
Raja Robert melihat sesuatu secara berbeda.
Dan Raja--
Bagaimana dengan kematian Myrcella ini, Paman?
Apakah kau mempertimbangkan pembunuhan darah dagingmu sendiri adalah masalah yang merepotkan?
Para wanita yang sama yang membunuh Myrcella telah menggulingkan Keluarga Martell dan menguasai Dorne.
Banyak yang harus kita bahas.
Kita semua bersama-sama.
Dan mengingat kau tidak bisa membuat kami pergi, lebih baik kita lanjutkan.
Tidak, kami tidak bisa membuatmu pergi.
Dan kau tidak bisa membuat kami tetap tinggal.
Tidak, kecuali kau menyuruh makhluk itu membunuh kami semua.

Ibuku ingin melihat tempat peristirahatan terakhir putrinya.
Aku minta maaf, Yang Mulia.
Itu tidak mungkin.

Kapan itu akan mungkin?
Ketika dia sepenuhnya menebus dosa-dosanya.
Kau memotong rambutnya dan mengaraknya telanjang di jalanan di depan seluruh warga kota.
Itu bukan penebusan semua dosanya?
Tidak.
Dia harus diadili di hadapan tujuh septon sehingga kita bisa mempelajari tingkat dosa-dosanya yang sebenarnya.
Aku ingin kau mengijinkan dia melihat tempat peristirahatan Myrcella ini.
Aku adalah raja.
Benar.
Dan apa yang artinya itu bagimu?
Itu sangat berarti bagiku.
Kerajaan dan Agama adalah pilar kembar dunia.
Apakah kau tahu siapa yang mengatakan itu padaku?
Ibumu.
Ibuku yang berdosa?
Ibuku yang masih harus menebus dosa setelah semua yang telah kau lakukan padanya?
Menurutmu bagaimana Ibu di atas pertama kali datang kepada kami?
Bagaimana pria dan wanita pertama kali merasakan kehadiran Ibu, hmm?
Melalui ibu mereka sendiri.
Ada banyak kepalsuan pada diri Cersei.

Tapi ketika dia berbicara tentang dirimu, cinta Ibu mengalahkan semuanya.
Cintanya untukmu lebih nyata dari apapun di dunia ini
Karena itu tidak berasal dari dunia ini.
Tapi kau tahu itu.
Kau telah merasakannya.
Kau telah melihatnya ketika dia bicara denganmu.
Ya.
Ini adalah karunia besar.
Karunia yang tidak pernah kumiliki.
Aku iri.
Satu hal lagi untuk kutebus.
Yang Mulia, apakah kau-- boleh aku?
Apakah kau keberatan?
Lututku.
Tentu saja.
Ketika ibumu melakukan jalan penebusan, dia melakukannya untuk kembali padamu.
Aku masih tidak mengerti mengapa kau ingin membuat dia melalui lebih dari yang sudah dia alami.
Itu bukan keinginanku.

Mereka membuat kehendak mereka diketahui oleh kita dan itu terserah kepada kita untuk menerima atau menolaknya.
Silahkan.
Jika kita ingin menjadi adil dan baik, maka kita menerimanya, kita semua, bahkan raja.
Seorang pemimpin sejati membantu dirinya sendiri dengan nasihat bijak yang bisa dia dapatkan.
Dan tidak ada yang lebih bijaksana daripada nasihat para dewa.
Kakekku pernah mengatakan sesuatu yang serupa.
Kecuali pada bagian tentang dewa-dewa.
Para dewa bekerja melalui dia baik dia tahu maupun tidak.
Seperti mereka bekerja melalui ibumu.
Ada begitu banyak hal baik dalam diri kita semua.
Yang bisa kita lakukan adalah dengan saling membantu mengeluarkannya.

Bukan siapa-siapa.

Arya Stark.

Ayahnya adalah Eddard Stark.
Ibunya adalah Catelyn Stark.
Dia memiliki satu kakak perempuan, Sansa,
Dan empat saudara laki-laki.

Robb, Bran, Rickon.
Dan seorang saudara tiri Jon.
Dan di mana mereka sekarang?
Merekamungkinmati setahu sang gadis.

Mati juga.
Arya Stark meninggalkan dia untuk mati.

Dia tidak di daftarnya lagi.
Dia telah menghapus namanya dari itu.
Mengapa?

Dia ingin dan dia tidak ingin.
Dia terdengar bingung.
Ya, memang.
Siapa lagi yang ada di daftar kecil Arya Stark yang lucu?
CerseiLannister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.


Apakah kau yakin tidak melupakan seseorang?
Nama mana yang kau inginkan untuk dikatakan sang gadis? Jikasanggadis mengatakan namanya, aku akan memberikan matanya kembali.
Sang gadis tidak punya nama.
Ayo.
Jika sang gadis benar-benar bukan siapa-siapa, dia tidak perlu takut.
Siapa kau?
Bukan siapa-siapa.

Terkenal setia kepada Stark.
Dan kau, Tuan Karstark.
Rakyatmu berbagi darah dengan Stark, bukan?
Tapi di sinilah kita.

Ketika ayahku menjadi Penjaga wilayah Utara, keluargamu menolak untuk menyumpahsetiakan panji-panji mereka.
Ayahmu orang brengsek.
Ayahku tercinta, sang penjaga--
Ayahmu adalah orang brengsek dan karena itu kau membunuhnya.
Aku mungkin telah melakukan hal yang sama pada ayahku jika dia tidak membantuku dengan mati sendiri.
Ayahku diracun oleh musuh-musuh kami.
Mmm.
Mengapa kau datang ke Winterfell, Tuan Umber?
Si anak haram Jon Snow memimpin sepasukan kaum liar melewati Dinding.
Kami lebih jauh ke utara daripada kalian para bajingan.
Kaum liar datang, kami selalu harus melawan mereka dahulu.
Aku suka melawan kaum liar.

Tapi mereka terlalu banyak untuk kami kalahkan sendirian.
Jadi sekarang kau datang untuk mencari bantuan?
Kita harus saling membantu.
Semakin dingin cuacanya, semakin jauh ke selatan para bajingan itu akan berkeliaran.
Tidak akan butuh waktu lama untuk sampai ke sini.
Kau pikir segerombolan kaum liar bisa merebut Winterfell?
Jika mereka membuat Jon Snow memimpin mereka, mungkin.
Dia lebih tahu tempat ini daripada kita.
Sumpah setiakan panji-panjimu pada keluarga Bolton.
Bersumpahsetialah padaku sebagai Penjaga wilayah Utara
Dan kita akan bertempur bersama-sama untuk menghancurkan bajingan itu dan semua teman kaum liarnya.
Aku tidak mau mencium tanganmu.
Secara tradisional, pembawa panji berlutut di depan tuannya.
Aku tidak melakukan hal itu juga.
Mengapa aku percaya pada seorang pria yang tidak mau menghormati tradisi?
Ayahmu menghormati tradisi.
Berlutut pada Robb Stark.
Memanggilnya Raja dari Utara.
Apakah Robb Stark benar untuk percaya ayahmu?
Maka sepertinya kita berada di jalan buntu.
Persetan dengan berlutut dan persetan dengan sumpah.
Aku punya hadiah untukmu.
Seorang gadis, kuharap.

Seorang gadis, ya.

Aku suka gadis liar.
Dan anak laki-laki ini, bagus dan muda.
Seperti yang disukai Karstark.
Siapa ini?
Rickon Stark.
Bagaimana aku tahu itu Rickon Stark?
Selamat datang, Tuan Stark.

Jika kalian memiliki kata-kata terakhir, sekaranglah saatnya.
Seharusnya kau tidak hidup.
Itu tidak benar.
Begitu juga membunuhku.
Ibuku masih hidup di White Harbor.
Bisakah kau mengirim surat padanya?
Katakan padanya aku mati melawan kaum liar.
Aku punya pilihan, Kepala Komandan.
Mengkhianatimu atau mengkhianati Night Watch.
Kau membawa sepasukan kaum liar ke tanah kami.
Sebuah pasukan pembunuh dan perampok.
Jika aku harus melakukannya dengan mengetahui di mana aku akan berakhir, aku berdoa aku akan membuat pilihan yang tepat lagi.
Aku yakin kau akan memilihnya, Ser Alliser.
Aku berjuang, aku kalah.
Sekarang aku beristirahat.
Tapi kau, Tuan Snow, kau akan melakukan pertempuran mereka selamanya.

Kau harus melakukannya.
Kau ingin aku melakukan apa dengan ini?
Memakainya.
Membakarnya.
Apapun yang kau inginkan.
Kau yang memiliki Benteng Hitam.
Penjagaanku sudah berakhir.
Diterjemahkan oleh Teperiyo Subscene ID : triyo Mei 2016