# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Si Cantik Dan Si Buruk Rupa
Ada seorang saudagar kaya.
Baik dan berani, dia hidup untuk kebahagiaan 6 orang anak karena kematian istrinya 3 wanita dan 3 pria memenuhi rumah itu setelah ibunya tiada.
Ada tamu!

Kami semua menginginkan sesuatu.

Langsung yang kau inginkan?

Kalau begitu, satu... dua... tiga!
Baiklah.

memiliki tiga kapal dagang yang membuatnya bangga dan kaya.
Yang satu diberi nama "Siren" satunya lagi "Triton".
Dan ketiga, yang terbesar, bernama "Livia".
Dia membawa barang-barang nya, dan tiba-tiba badai yang mengerikan melanda.
Kapten hilang di tengah perairan.
kilat menyambar tiang.
Di kedalaman laut, di mana raja sendirian dan kedinginan, tiba-tiba bersinar ratusan cahaya.
kekayaanya hilang dikedalaman.
tenggelam hilang selamanya.
Para pedagang dan anak-anak harus meninggalkan rumahnya, sahabat dan semua kebiasaan mereka.

Kebahagiaan.
Jangan menyentuhnya!
Ambillah.

Segera berkemas!

Tidak, perhiasan kita, semuanya!

Jangan panggil aku ayah didepan orang-orang ini!

Sayangku!

Ayah, ini bencana!

Dimana Belle?

Ambil ini.
Tolong bantu!
Apa isinya?

Buku catatan, catatan ...

Tristan!
Apa itu?

Jangan biarkan Maxim menghabiskan hal terakhir yang tersisa.
Tenang saja.

Hati-hatilah.
Bodoh kenapa kalian tidak pergi?

Sekarang bagaimana?

Lebih baik manfaatkan waktu untuk melupakan.

Belle!
Belle!
Ini, Bu.
Memulai hidup baru dan aku...

Kenapa kita harus meninggalkan pedesaan?
Sudah seharusnya./ Kau juga akan menyukainya.
Aku yakin./ Aku tahu.
Kenakan dengan bangga kekuatan keluarga ini.
Dengarkan seperti biasanya.
Mereka perlu waktu untuk menyesuaikan diri dengan kehidupan barunya.
malam pertama, Belle tetap terjaga mendengar suara pedesaan.
Dengan bantuan saudara-saudaranya, dilaksanakan di kebun agar di sana ia menemukan pelipur lara nya.
Sayangku
Keriput!
Binatang apa ini?
Hampir sebulan tinggal di neraka ini.

Menyerupai binatang.
Belle!

Atau terkubur di kebun kesayanganya.
Apa yang kau lakukan?
Clotilde sakit, akan sarapan di tempat tidur./ Kau tidak bisa.
Setelah makan siang, kita semua membersihkan taman.
Aku lebih baik mati./ Ayo, semuanya turun!
Tempat pecundang ... ditembak tiga kali.
Para pemuda meninggalkan medan perang dan menghilang di kedalaman hutan.
Di semua kekuasaan.

Dumont sangat glamor.
Bayangkan putri hebatnya dinikahi pangeran.
Tetapi berita besarnya adalah bahwa "Perahu" Kesayangan ibumu ditemukan.
Perjalanan panjang, tapi akan segera sampai di pantai.
Sebuah beban./ Aman.
Anak-anak, kita selamat!
Untuk menyelesaikan muatan.

Lebih baik membakarnya!

Aku masih hidup, Ayah.

Kita harus segera kembali.

Parfum dan apa lagi?

Kebahagiaan kota!

Kau akan ikut bersamaku.
Ini adalah waktu untuk memperkenalkan penggantinya.
Aku tak akan mengecewakan mu, Yah.

Dia menang melawan teman-teman mu.

Dengan tiga anak diantara orang-orangnya.
Untuk menyelesaikanya.
Novel barumu?

Bagaimana denganmu?
Apa kau sedang sedih?
Jelas, saat seorang gadis itu sedih anggaplah mereka sedang marah.
Dan jika sedang ceria, anggaplah itu bodoh.
Bagaimana mereka tahu?

Aku ingin tinggal lebih lama.

Kita ke sini untuk bersembunyi dari rasa malu kehidupan kita bukan di sini.
Sam tahu apa yang menanti kita.
Maxim akan bertemu dengan orang susah yang dipanggilnya teman.
Anne dan Clotilde bergegas seperti orang gila mencari seorang pria.
Sekali lagi Ayah akan sibuk dengan urusan mereka.
Belle suatu hari tak ada yang berkaitan,
Tapi kau makin dewasa, hidup mu akan berlalu.
Aku menyayangimu, tapi aku harus memberitahu mu, bahwa suatu hari seorang wanita.
Akan membantu mu mengingat sesuatu.
Kau ingin aku bawakan apa?
Hanya setangkai mawar.

Mereka membawa semuanya.
Sekarang laranganku Untuk membawa kapalmu sendiri.
kau harus mengerti.
"Kapal" dan bebanya bukan milik mu lagi.
Kau lupa sesuatu.
Kalau bukan karena aku, tempat ini hanyalah sebuah desa nelayan.
Kau berperan sebagai seorang teman yang buruk.
Kau menandatangani semua surat pinjaman.
Aku sudah bertanya.
Aku tidak meremehkan, Dumont.
Jika bukan karena aku, tidak akan bangku di meja ini!
Bukankah kau orangnya yang kehilangan pengaruh dan kekayaan?
Aku akan mematahkan kepala mu!

Kau tidak mengerti.

Kau bukan lagi borjuis.

Sampaikan maafku padanya.
Maxim!
Aku melihat seorang laki-laki.

Dia membawa berita besar.
Berita?

Kau ingin menyenangkan aku, Astrid?
Katakan sesuatu yang baik.
Aku melihat kartu.

Aku memperingatkan mu tak ada bekas luka?
Tanah emas.
Sinar rembulan.
Takdir mu sedang tersenyum.
Sinar bulan emas.
Ayo toss!
Aku akan membuatmu kaya.
Malam membuat cemas.

Apa yang akan terjadi?

Aku diberitahu bahwa dia sering datang ke sini./ Semua orang datang ke sini.
Bagaimana menurut mu?
Maxim de Bofremon.
Jangan bicara lagi.

Aku harus mencari anaknya./ Kau tidak sendirian.
Keluar cepat!

Parfum mu... dan prediksimu... memberikan kekuatan lebih besar kepada ku.
Monsieur de Bofremon.
Selama beberapa bulan mencari Maxim.
Dan aku datang melewati ayahnya yang sudah tua./ Aku tidak mengenal mu.
Kau?

Anakmu berutang dalam jumlah besar,
Sekarang kau akan melunasi tagihan.

Putraku bukan seorang penjudi!
Beri mereka minum dan tinggalkan kami sendirian.
Dia memiliki para pengemis.
Jangan coba-coba, Perdyugas.
Kau kenal aku.
Tinggalkan orang itu sendirian.
Baik.
Dan kau, cepat ke belakang bar.
Ayo.
Kau berani, tapi aku tak akan meninggalkan mu.

Dalam perjalanan pulang,
Seorang pedagang berjuang melawan angin dingin dan kesedihan.
meninggalkan kota tanpa Maxim.
membayangkan bagaimana dia mengembara sendirian dalam gelap bahkan lebih buruk, berbaring dalam debu dengan tenggorokan terpotong.
Dia menggenggam kendali kudanya, bergegas untuk pulang ke rumah, berharap bahwa anaknya ada di sana.
Aku tak bisa menyelamatkannya.
Maafkan aku.
Sebuah Rumah.
Aku berhasil!
Tapi bukan ini.
Apa ada orang di sana?
Aku tersesat.
Pintunya terbuka.
Siapa itu?
Ini mimpi.
Atau aku sudah mati dan aku berada di surga?
Tidak, aku masih hidup.
Dan aku lapar.
Aku ingin mencari sesuatu di meja.
Pakaian.
Syal.
Bubuk.
Luar biasa, ada semuanya.
Yah, hampir semuanya.
Siapa yang mengobatinya?
Aku lihat kau tidak mencuri harta.

Jangan menyebutku pencuri atau pengecut.
Aku orang yang menjaga kata dan kehormatanku.
Untuk apa mengambil mawarnya?
Untuk putri bungsu ku.

Kalau begitu aku akan berikanmu satu hari untuk mengucapkan selamat tinggal ke orang yang mereka cintai.
Dan ingat kata-katanya:

Aku akan berbisik ke kuda mu dan dia akan membawa mu kesini.
Aku tidak akan kembali./ Ya, kau akan kembali.
Jika tidak, aku akan membunuhmu dan semua anak-anak mu.

Dan yang pertama yang paling kecil, karena putri kesayangan mu.
Ingat itu.
Sebuah kehidupan untuk sekuntum mawar.
Itu dia!

Cerita mawar itu adalah milik binatang aneh... seperti di dongeng./ Sebuah hadiah dari mana lagi?
Tak ada uang untuknya.
"Lebih dari apa pun di dunia?"
Dan seolah dengan kuda ajaib akan temukan jalan?

Tapi jangan tanya mawar./ Ini bukan siapa pun!
Diam.
Aku tidak bisa mengatakan siapa binatang ini.
tapi karena aku mencuri mawarnya, Besok harus dikembalikan kepadanya.
Apa yang akan Ayah lakukan?

Kalimat sebuah kehidupan untuk sekuntum mawar.
Jika Ayah tidak pergi?

Semuanya.
Jangan katakan apapun.

Ibu meninggal saat aku lahir./ Aku tidak mengerti apa ada hubungannya.
Aku tak ingin Ayah mati untukku!
Belle!

Belle!
Jangan lupakan aku.
Belle!
Belle!

Belle!

Bawa aku ke kastil dengan binatang itu.
Secepat mungkin.
Sebuah kehidupan untuk sekuntum mawar.
Ketika mendengar suara jam berakhir, Belle sudah siap untuk mati.
Tapi dia menemukan kastil Beast suara, lebih kuat dan lebih indah karena Belle, yang berjalan.
Mengikuti irama hatinya.
Namaku Belle.
Aku datang untuk menggantikan kehidupan Ayah ku.
Duduklah.
Makan.
Saat kau mendapatkan kembali kekuatan,
Kau bisa berjalan kemanapun.
Tapi ketika malam tiba, Aku melarangmu untuk pergi meninggalkan kastil.
Jika aku harus mati, biarlah sekarang.
Lebih berani daripada ayahnya.
Setiap malam di jam seperti ini tidak seharusnya berada di sini.
Bahkan jangan berpikir untuk kabur.
Hutan akan melahap mu.
Haruskah aku berhenti membaca?

Ini sangat menyedihkan.

Saat menaiki tangga Belle kembali menyadari bahwa sepanjang hidupnya dia akan melewati malam sendirian.
Yang kita tidak tahu bahwa di kamarnya "tadomi" menunggunya,
Makhluk kecil penghuni istana, yang menjadi sahabatnya.
Apa aku cantik?

Yang paling diinginkan./ Akan muncul pangeran mu.
Lalu...

Ini dia.
Aku selalu tahu itu benar.
Dan sekarang aku akan memakan mu.
Singkirkan tangan kotor mu!

Tidak ada imbalan.
Apa kau tak pernah meninggalkan dia?

Tapi aku tahu aku akan terpacu waktu ku.

Silahkan kau duluan.
Lihatlah apa yang aku berikan ke dia.

Ayo.

Aku harus minum.
Dia masih bisa datang padaku.
Tunggu?
Baumu seperti binatang.
Sayang, aku ingin menanyakan sesuatu.
Apa saja?

Kenapa?

Aku merasa sangat kesepian di sini tanpa mu.
Baiklah.
Tapi aku ada satu syarat.
Berilah aku seorang putra.
Belle meninggalkan ruangan, berharap Beast tidak mendekat.
Pemandangan yang menariknya lebih jauh.
Dia ingin membuka sendiri dan untuk menguji batas-batas penjaranya.
Permaisuri.
Jadi Belle menyadari beberapa tahun yang lalu, bahkan berabad-abad yang lalu, hidup wanita lain, dicintai...

"Kenapa kau begitu sedih?" Dia bertanya ke patung.
"Apa rahasia mu?"
Dengan kesedihan, Belle berlari ke kamarnya,
Kita tunggu pertemuannya dengan Beast.
Terlambat.
Kau menyukai baju barumu?

Lakukan apa pun yang kau inginkan./ Sudah.
Jangan lihat aku.

Dan kau tidak mau makan?

Tidak di hadapan mu.
Dapatkah kau berbicara atau diam seperti seorang anak?
Kau seperti anak-anak.

Aku suka berpikir sedikit bodoh.
Jadi.../ Kau terlalu banyak bicara.
Aku yakin kau ingin mengisi kekosongan.
Siapa pemilik istana ini?

Kau terdengar seperti semua orang.

Apa kau benar-benar frustasi sayangku?
Apa kau tidak menyukaiku?
Kenapa diam saja?
Tunggu beberapa minggu ucapan mu.
Bermain bersama ku seperti kucing dengan tikus.
Jika kau menerima diriku, Aku akan penuhi semua keinginan mu.
Kau kira binatang seperti mu dapat memiliki seorang wanita seperti ku?
Dengar!

Aku tahu siapa diriku!
Dorong jika kau inginkan
Tapi itu akan menjadi milikku!
Makan!

Aku akan mengajarinya sopan santun!
Apa ini?
Tapi ini aku!
Boneka diriku yang tersembunyi.
Hadiah yang indah!
Aku ingin tahu kau yang membuat boneka cantik ini?
Di mana kau bersembunyi?
Keluar.

Aku akan meninggalkan mu di sini.

Para hadirin.
Hari ini adalah hari yang luar biasa.
Kerajaan kita akhirnya akan mendapatkan penggantinya.
Dan kau, Nyonya?
Apa kau ingin membuat penerus kami?
Sebagai permulaan, kau lakukan pada kerajaan./ Mudah-mudahan tidak seperti ayahnya.
Apa yang kau pikirkan?

Di sungai.
Kau dekat dengan pantai dan berpura-pura membuka pakaian.
Tampaknya kau seperti tenggelam.
Berenang lebih baik dari mu.
Bagaimana jika kita kembali ke kamar?
Jangan lupa janji mu.
Apa?
Rusa emas.
Setelah bangun, Belle memutuskan untuk memeriksa kastil.
Dia bertekad untuk memecahkan rahasia The Beast.
Dia hilang di koridor yang indah perasaan yang selalu diikuti.
Aku minta maaf karena yang semalam.
Kau benar.

Kau menyukai hadiah dariku?
Kenapa diam saja?

Lupakan mereka.

Aku berharap aku sepertimu tidak memikirkan masa lalu.
Tapi aku tak mau menyerah./ Aku tak punya apa-apa.
Tak punya apa-apa.

Aku sarankan kau bertemu beberapa jam saja dengan keluargaku./ Untuk apa?
Sebuah tarian.
Sebagai gantinya aku ingin melihat mereka.
Bagaimana jika kau berbohong?

-
Kau tidak takut berdansa denganku?
Jangan merasa terganggu.
Kau mencintaiku?
Kita memiliki kesepakatan.

Sudah cukup lama aku tak menjanjikan apapun pada seseorang.
Berjalan dengan pakaian pangeran
Kau pikirkan dirimu.

Aku sudah berusaha, tapi jangan menganggu ku.
Jangan pernah memiliki diriku!
Sekarang kau tahu siapa aku.
Katakan lagi bahwa mereka tak suka.

Aku akan membiarkan mu bertemu keluargamu untuk yang terakhir kali.
Benarkah?

Aku akan berikan satu hari.
Tidak lebih.

Ulurkan tanganmu./ Yang mana?
Aku tidak tahu.

Aku akan memintamu meletakkannya?

Dengarkan.
Kau tahu kekuatan air ini.
Agar tidak menyakiti diri sendiri.
Jika terjadi sesuatu./ Tidak ada yang akan terjadi.
Aku harus siap-siap.
Belle, jika kau tidak datang kembali.../ Kau akan bunuh semua orang.
Tidak.

Aku akan datang besok.

Siapa itu?

Belle!
Di mana-mana berantakan.
Apa yang kau lakukan dengan senjata ini?

Diam dan kembali ke posnya./ Kembali?
Menurut mu?

Disana kau rupanya?

Setiap hari bersembunyi dalam ketakutan./ Aku, aku takut?
Hentikan!

Apa kalian semua gila?
Ayo.

Kau benar-benar akan menjual demi hutang Maxim?
Kami akan naik kapal laut.
Dan aku mencuci lantai di palka?
Katakan kepada mereka bahwa kita takut laut Dan itu tidak baik bagi tuan rumah.
Baiklah.
Anne.
Clotilde.
Aku kembali./ Clotilde, Apa kau melihat hal yang sama?
Hantu Belle datang kepada kita.
Semua berwarna merah, bermandikan darah./ Jangan mimpi, Sayangku.
Sungguh.

Bahkan mati lebih indah daripada kita./ Lihat saja apa yang dibelakang.
Ketahuilah bahwa kalian akan mencintai selamanya./ Dan kami.

Dia melarang ku untuk pergi ke kamar mu./ Apa yang kau lakukan?
Bukankah aku telah melarang.
Dimana Ayah?
Setelah kau pergi, Ayah berbaring dan tidak ingin bangun.
Dari mana gaun itu?
Ayah?
Ini aku.
Belle.
Aku di sini.
Aku pulang.
Dia berjanji padaku.
Ayah.
Ayah.
Ini adalah batu yang sangat berharga.
Mungkin dari benteng./ Tak boleh mencuri.
Ini adalah kesempatan kita, Tristan./ Aku lebih suka tinggal.
Awasi itu?

Hampir mencium aroma nya
Waktunya telah tiba./ Ini milikku?
Aku seorang peri gunung.
Aku bisa berubah dalam bentuk makhluk yang berbeda.
Aku ingin tahu apa yang mereka sebut cinta.
Aku menemukannya di dalam dirimu.
Sayangku./ Maafkan aku.
Dewa.
Penguasa Hutan.
Berbagi kesukacitaanku.
Dia memberikan putrinya cinta abadi.
Dewa...

suara gemuruh terdengar dari langit.
"Menghukumnya?

Hanya seorang wanita yang dapat menyelamatkan mu.
Tapi siapa yang ingin mencintaimu?

Akan mengikuti Belle.

Dia akan mengerti.
Kau tidak apa-apa?
Apa yang kau lakukan di sini, pengecut?
Jangan sampai mereka hilang?

Mengatur anak laki-laki, untuk berkenalan dengan saudara mu.
Aku sarankan kau sepakat./ Itukah kesepakatan yang kau miliki?
Aku tak sabar untuk mendengarnya.
Lihatlah.
Kastil yang diabaikan, ambil semua harta, tapi tinggalkan binatang itu kepadaku.
Batu seperti ini berapa banyak?

Jangan menipuku, nak.

Ikuti aku dengan pasukanmu.
Lakukan apapun yang dikatakannya.
"Lebih dari apa pun di dunia."
Dan mereka pergi melewati hutan ajaib.
Perdyugas akan menemukan harta yang didambakan.
dan orang-orangnya sedang bermimpi Bagaimana kau akan membaginya.
Astrid dia tampak dan bertanya-tanya jika ia lebih suka cinta atau kekayaan.
Kadang-kadang pikiran manusia terganggu.

Sementara Belle memimpikan sang pangeran menjadi binatang.
Dan tiba-tiba, sesuatu mendorongnya.
Anakku!
Begitu aku rindukan!
Belle!
Keajaiban!

Aku sangat takut.
Sesuatu dalam diri mu telah berubah.
Mata mu.
Dan suara mu.../ Aku harus pergi, Yah.
Jangan sampai terlambat.
Keajaiban apa!

Berhenti, kau akan menghancurkanku.
Kau merasakan sesuatu?
Bahaya.

Dengan semua yang kita lakukan.
Ayo.
Kalian bertiga ke barat.
Lainnya ke timur.
Dan kau pergi lebih dulu.
Astrid!
Astrid, ke sini!
Saudaraku, aku harus segera.
Maxim membawa kudanya.
Aku tahu seharusnya aku katakan sebelumnya, maafkan aku, Belle.
Aku tak suka seperti ini.

Jika aku meminta mu untuk segera pergi Apa kau harus ikuti?
Emas./ Panah ini sangat kuat.
Aku merasa ada lebih banyak kekayaan.
Jika kau berharap akan memiliki segalanya.
Buka mata mu.
Kita menemukan sesuatu yang selalu kita cari.
Bagaimana aku tahu kau tak akan kembali dan merampas hartaku?
Jika kau tidak percaya padaku, Percayalah pada mantraku.
Apa yang kau lihat?

Dirimu atau diriku?

Tak satupun, sayang.
Dan jika kau tak yakin tentang semua itu katakan ke dia.
Dia akan mati malam ini.
Halo?
Gerbang ini tak akan terbuka sendiri.
Meninggalkanmu di kastil?
Sabar, semuanya.

Cari jalan lain.
Aku kehilangan pita saat perjalanan ke istana.

Belle, apa yang kau lakukan?
Belle berhenti.
Belle kembali!

Kumohon, Belle, kembali!
Belle!
Penguasa hutan, dengarlah...
Biarkan aku sampai ke sana.
Inilah yang ku inginkan.
Satu-satunya yang aku dambakan.
Inilah barang berharga kita.

Jangan merusak liburan.

Aku bisa penuhi semua keinginan mu.
Aku hanya ingin bersama-sama./ Aku tak memecahkan ramalan kartumu.
Inilah aku.
Apa itu?

Dimana saudara-saudara kita?

Habisi mereka!
Maxim!
Selamatkan dirimu.

Tidak./ Aku bilang pergi!
Aku akan memintanya.
Hentikan!
Halo, sayang.
Sekarang kau bantu aku.
Jatuhkan!
Siapa kau?
Singa?

Mengaum seperti yang kau inginkan.
Tapi jika kau tak ingin mainan mu dibunuh biarkan aku pergi.
Aku mohon!
Ingat kau adalah manusia!
Dan di antara pencuri ini adalah saudara ku.
Yang paling penting, aku disini.
Aku tidak akan meninggalkan mu.
Tolong aku!
Ayo, cepat, pergi!
Jangan tinggalkan aku!
Sayang, kau akan tertimpa nasib yang lebih buruk daripada diriku.
Tutup pintunya!
Cepat!
Ayo, cepat!
Dia tidak bernapas.
Tetap di dekat air.

Terlambat untuk makan malam.
Apa kau merasa bersalah?
Belle.
Bagaimana menurutmu?

Jika kau mau...
Mencintai mahluk seperti ku...
Tapi aku telah mencintaimu.
Cerita berakhir.
Waktunya tidur.
Ayolah.
Saudara-saudaranya?

Semuanya pergi ke kota.

Dan kakaknya menikahi pria kembar yang tak pernah mampu membedakan nya.
Jadi semua bersama-sama?

Ayahnya membuka kebun bunga.
Benarkah?

Mimpi indah.
Bu./ Tidurlah, sayang.