# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
Namanya adalah Sherlock Holmes dan alamatnya berada di Baker Street nomor 221B .
- Selamat sore.

Dia selalu seperti itu.
0 ya?
Sejak kemarin kau tinggal bersamanya dan sekarang kalian memecahkan kasus bersama.
itu tidak pantas.
Nyonya Hudson!
John.
aku bukan salah satunya.
Aku akan membakar jantungmu sampai habis!
harusnya begitu.
- Apakah kau memakai celana?

OK.
0 wanita yang sudah menghajarmu.
Tetapi belum pernah ada monster.
0
Sherlock?

- Argh!

John.

'Hal itu akan membunuhmu.' sialan kau!
aliran darah yang membuncah hanya kita berdua melawan semua orang di dunia.
Tunggu!
Kita akan perlu berkoordinasi.
Aku memintamu untuk ada satu keajaiban lagi.
- Aku memintamu untuk berhenti bersikap seperti sudah mati.

tidak pernah.
Kau seorang ratu drama!
Saat ini ada seorang pria di sana yang hampir mati.
selesaikan itu!
Dia adalah sang Napoleon dari tindak peneroran.
Tuan Holmes.
Aku adalah sosiopat bangsawan!
(TEMBAKAN PISTOL)
Tidak ada penjara yang bisa mengurung Sherlock tanpa adanya keributan setiap hari.
harus memerlukan persetujuan anda.
John.
(SUARA WANITA):

(SUARA DALAM GEMA):

Bagaimana ini mungkin?
- Bagaimana kabar di pengasingan?

aku berharap kau sudah belajar sesuatu.
Siapa yang membutuhkanku kali ini?
Merindukanku?
Inggris.
_
0
Perang Afghan yang kedua membawa kehormatan dan promosi untuk banyak pihak.
itu tidak ada artinya kecuali hanya kesialan dan bencana.
0
0
Kapten.
0
Aku kembali ke Inggris dengan kesehatanku yang tidak membaik dan masa depanku suram.
aku berakhir kembali ke London.
Tangki limbah tersebut dimana para pemalas...
- Watson!

Watson!
Stamford.
Ingat?
Kita berada di Barts bersama.
tentu saja.

Syukurlah!

Anda sekurus sapu taman!
Akhirnya saya pulang.

- Jadi sekarang bagaimana?

Suatu tempat yang layak dengan harga terjangkau.

0 anda adalah orang kedua yang mengatakan itu pada saya hari ini.
Hmm?

0
Syukurlah..
tampaknya.
Memukuli mayat untuk mengetahui sudah berapa lama memar setelah kematian bisa bertahan.
- Apakah ada hal medis yang membuktikan itu?

kalau begitu?
0
Permisi.
Semoga kami tidak mengganggu.
saya rasa.
Tuan Sherlock...
Reflek yang bagus sekali.
Maaf...?
Saya sedang mengincar sebuah kamar dekat taman milik bupati.
Kita bisa patungan membayarnya.
Kamar?

saya sedang membutuhkan teman penyewa.
Sekarang dia datang di siang hari dengan ditemani pria yang berasal dari militer keduanya saya rasa yang berasal dari operasi militer di Afghanistan dan suatu kepulangan yang terpaksa dari sana.
Kesimpulan yang tidak dapat dielakkan.

Sekarang saya mohon diri
Saya ada penggantungan di Wandsworth dan saya tidak ingin bila itu dimulai tanpa kehadiran saya.
- Penggantungan?

Saya juga bermain biola dan menghisap cerutu.

sebenarnya...
Dan anda sudah terbiasa untuk tidak berbicara hingga akhir kalimat.

pukul 7 tepat.
dan nama (saya) Sherlock Holmes dan beralamat di Baker Street nomor 221B.
Ya... dia selalu seperti itu.
- diterjemahkan oleh @mulllino -
Koran!

Koran!

0
Dr. Watson.
Apa akan ada kasus pembunuhan bulan depan?
Saya akan berbicara dengan pelaku kriminalnya.
Jika anda tidak keberatan.
Apa itu dia?

- Ow!

semoga hari anda menyenangkan.
jalan.
Tuan Holmes!
Tuan Holmes!
Saya harap anda memberi tahu saya bila anda mau pulang!
Nyonya Hudson.
Itulah persoalan yang dialami petugas negara yang labil.
Mereka sangat sulit untuk ditemui.
- Apa yang ada di dalamnya?

Terimakasih.
Tuan Holmes?
tapi masih mencari kakinya.

Dr. Watson.
apa Nyonya menikmatinya?

Oh?
- Saya tidak pernah menikmatinya.

bukan?
saya hanya menunjukkan arah tangga (menuju kamar anda) dan menyediakan sarapan.
kegunaan Anda.
Apa?

saya pun hampir merasa tidak berguna.
Tidak berguna?
bukan sebuah karakter yang bersekongkol.
Apa maksud anda (di cerita) "The Hound Of The Baskervilles"?
Dan anda membuat kamarnya sangat gelap dan menjemukan.
dia terlalu berlebihan!
Saya harus menumbuhkan kumis ini hanya agar orang-orang mengenali saya.
itu menjadi keahlianku untuk merekam
"terkadang terasa sulit untuk memilih kasus mana yang"
"bisa diceritakan pada para pembaca."
"sedangkan yang lain sudah terlalu umum di pikiran publik."
tidak ada kasus yang menekan temanku"
"ke dalam suatu keadaan jiwa dan raga yang ekstrim"
"seperti pada (kasus) "Sang Pengantin Wanita yang Mengerikan"!"
Syukurlah!
ada seorang wanita di ruangan saya!
Apakah ini disengaja?
tetapi tetap ingin menunggu.
duduk?
Apakah anda sudah bertanya apa yang dia inginkan?
Anda saja yang tanya!
Kenapa bukan ANDA saja yang bertanya?
saat saya tidak boleh berbicara atau melakukan apapun?

dia sungguh mampu untuk membuat kita kelaparan!
Dr. Watson.
karena dia tidak banyak memahami kata-kata.

izinkan saya untuk melakukan pengamatan kecil.
Anda punya selera humor yang nakal yang anda gunakan untuk mengurangi penderitaan diri sendiri.
Anda baru saja menikahi seorang pria yang kelihatannya berwatak baik yang saat ini sedang mengabaikan anda untuk seorang teman yang menjijikkan dengan kelakuan yang meragukan.
Anda sudah datang ke kantor ini sebagai pilihan terakhir dengan harapan bahwa perdamaian masih mungkin terjadi.
Holmes!
dibuktikan dari bau parfum anda.
Parfumnya?
yang membawa kesegaran untukku dan bencana untukmu.
Bagaimana bisa?
dan anda tidak.
- Mary!

kau berpura-pura jadi seorang klien?
suami.
0
Itu adalah persoalan tentang persekongkolan internasional.
persoalannya mendesak.
aku keberatan jika kau meninggalkanku (tiba-tiba).
Tapi apa yang bisa kau lakukan?

terlihat kaget?
- Cukup!
tirai sudah dinaikkan.
Kita siap untuk memulai.
Memulai apa?
satu kasus harus dipecahkan untuk memecahkan kasus lainnya.
sangat lama.
Aku harus mendalaminya.
Mendalami?

Diriku sendiri.
Lestrade!

- Bagaimana kau tahu itu aku?

lebih berat dari Gregson.
aku baru datang...

Aku kawatir dia telah melemparkan kritik melalui bahasa sindiran.
Itu jadi tren yang menyedihkan di era induk semang modern.
Apa yang membawamu kemari saat bukan jam bertugas?
sejak kedatanganmu kau telah memfokuskan perhatianmu sebanyak 40% pada botol minuman milikku.
berikan pak Inspektur ini apa yang dia inginkan.
apa yang bisa kami bantu?
aku hanya berpikir untuk mampir.
Sebuah panggilan sosial?
hanya untuk memberikan ucapan pada kalian di bulan ini.
-Selamat Natal.

Syukurlah sudah selesai.
keanehan apa yang mendorong anda tetapi malu-malu untuk diungkapkan?
Siapa yang bilang ada sesuatu yang terjadi?
Kau.

kau sudah salah mengira.
Dokter.
tapi dia membutuhkannya.
dia sedang ketakutan.
Kawanku sudah belajar.

kembalikan keberanian dari Scotland Yard*.

sebenarnya.
Rasa takut adalah kebijaksanaan saat menghadapi bahaya tidak ada yang harus merasa malu.
Terimakasih.
kalau begitu.
0 0
Kau!
tolong!
0
Kau?

0
Sebentar.
0
Kapan ini terjadi?
Kemarin pagi.
Bagaimana deskripsi wajah pengantin wanitanya?
bibir merah tua seperti terluka.
Kata-kata puisi atau memang kebenaran?
Orang lain juga akan mengatakan hal yang sama.
bodoh.

Aku melihatnya sendiri.

Setelah apa?
Kau?
Atau aku?
0 0 seorang wanita menembak kepalanya sendiri di depan umum dan kau meminta bantuan mencari siapa yang bersalah?
Aku merasa Scotland Yard sudah menyentuh level kehancuran yang baru.
Bukan karena itu aku ada di sini.
sang pengantin wanita?
Emelia Ricoletti.

polisi kemudian dipanggil.
Dan jasadnya lalu dibawa ke rumah mayat.
Prosedur yang seharusnya.

Karena apa yang terjadi setelahnya.
Limehouse*.

Thomas Ricoletti.

Diasumsikan sedang menuju ke rumah mayat untuk mengidentifikasi jenasah istrinya?
dia tidak sampai ke sana.
0
♪ Do not forget me ♪ ♪ Jangan lupakan aku.♪
♪ Do not forget me ♪ ♪ Jangan lupakan aku. ♪
♪ Remember the maid... ♪ ♪ Ingatlah sang gadis... ♪
Siapa kau?
♪ The maid of the mill... ♪ ♪ Gadis dari pabrik... ♪
Mengapa kau melakukan ini?

sayang?
Aku menyanyikannya saat pernikahan kita.
Emelia?
kau sudah mati!
Thomas?
Secantik saat hari kau menikahiku?
Apa-apaan ini semua?
kawanku yang tampan?
Ini tembakan pernikahan.
0
0
Hingga maut memisahkan kita.

0
0
Luar biasa.
Tidak mungkin.
Hebat.
kau membocorkan ceritanya.
(ambil) topi dan mantelmu.
- Mau kemana kita?

dimana sangat jarang ada panggilan dari rumah mayat.
Dan apakah aku hanya akan duduk di sini?
sayang.

setelan jas ke rumah mayat?
Watson.
Nyonya.
ekspedisi?
- Pembelaan terhadap Wanita.

Keluar.
0
0
Ooh-ooh!
apakah mereka sudah pergi lagi?
betapa sibuknya hidup yang para pria jalani.
ya.

tidak usah dipikirkan.
itu untuk anda.
Oh.
saya akan terlambat pulang ke rumah
Saya ada urusan mendesak.
Apa semuanya baik-baik saja?
ada seorang kawan memanggil.
begitu.

Inggris.
itu tidak terlalu spesifik.
Siapa yang bertugas di kamar mayat?
- Kau tahu siapa.

0
Tolong beritahu orang bodoh mana yang melakukan ini!
Itu untuk keamanan semua orang.
setengah dari kepalanya bahkan 'menghilang'.
Dia bukanlah ancaman untuk yang lain.
dia ada di dalam sprei sebelah sana.
kupikir kita bisa menganggapnya itu bukanlah perbuatan mayat seorang wanita.
Hal yang lebih aneh telah terjadi.
Seperti...?
Ya...~ Hal yang ganjil.
Kau berkata seperti bocah.
Ini jelas-jelas perbuatan seorang pria.

0
Holmes.
Hooper.
kembali bekerja!
aku menduga (kau) datang untuk mengejutkan kami dengan tipu muslihatmu?
Apakah ada sesuatu yang dapat menarik perhatianku?
Tuan Holmes.
Kau bisa pergi kapanpun kau mau.
aku yang meminta Tuan Holmes untuk kemari.

Itu adalah perintah.
Terdapat dua "tanda-tanda ketertarikan yang selalu anda katakan di cerita-cerita Dr. Watson.
Aku tidak pernah bilang.
cukup banyak.
ini sudah pasti Emelia Ricoletti.
Dia telah dikategorikan sebagai teridentifikasi.
itu adalah dirinya.
Lalu siapa yang ada di Limehouse semalam?
Itu juga Emelia Ricoletti.
dia ada di sini.
beberapa saat sebelum sang usami tewas.
jadi sulit dipercaya bila dia salah.
tidak disangsikan lagi itu adalah dia.
bukan?
satu tempat pun sangat sempit untuk yang baru saja meninggal.
Holmes!
- Mungkinkah mereka adalah kembar?

Kenapa tidak?
Karena (dia) tidak kembar.
(dia) tidak juga mempunyai saudara perempuan.
Dia punya seorang kakak laki-laki yang meninggal 4 tahun lalu.
mungkin itu adalah kembar rahasia.
Apa?

Kembar yang dirahasiakan.
Hmm?

Kembar yang tidak seorang pun mengetahuinya.
Semua ini mungkin sudah direncanakan.
Sejak dalam kandungan.

Watson!

apa yang kau persoalkan?
aku tidak mengerti...

Sejauh ini tidak ada yang dapat memberi alasan terhadap "serangan"mu pada botol minuman milikku dan mengapa kau mengizinkan mayat seorang wanita untuk dijadikan tersangka?
itu akan jadi tanda-tanda lain atas ketertarikan.
Ada noda darah di jarinya.
Itu bisa saja terjadi karena banyak hal.
Memang.

Tadi (noda) itu tidak ada di sana.
Tidak juga dengan itu.
Kau!
Kau?
Holmes?
peluru menembus kepala... bersih.
Bagaimana dia (laki-laki) bisa bertahan?
maksudmu.
Maaf?
perempuan".
ya tentu saja.
0 terimakasih untuk kasus yang sangat menarik.
Aku akan mengirimkan telegram bila sudah bisa kupecahkan.

Tembakan dari pistol jelas-jelas adalah menjadi penyebab kematian tapi terdapat indikasi sakit paru-paru yang jelas.
Mungkin layak untuk menjadi pemeriksaan otopsi.
Kita memerlukan semua petunjuk yang bisa kita dapatkan.
sekarang sang Bapak sudah pergi!
seperti halnya Holmes yang cukup buta pada hal yang lain.
Benarkah?
sungguh.
Menakjubkan... apa yang seseorang harus lakukan untuk bisa lebih maju di dunia seseorang.
Untuk siapa dia berkata begitu?
Kembali bekerja!
Holmes?

'sungai yang dalam'.
Dan aku masih harus menyelami lebih dalam.
"Kami tidak ada waktu berbulan-bulan untuk"
"menggali kasus aneh ini lagi."
(apabila harus) berada dalam keadaan yang tidak terduga."
adalah hal yang sama.
ini adalah persoalan kepentingan paling utama.
Apa?
Kemiringan dari gerhana.

Apa itu?
aku masih mencoba memahaminya.
Kupikir kau memahami semuanya.
itu akan jadi pemborosan ruang di otak.

Dan apa yang sangat penting tentang ini?
Apa yang sangat penting dari lima kasus pembunuhan yang membosankan?
makanan tumpah ke lantai dan kata "Kau" tertulis dengan darah di dinding!
dia bangkit kembali.
- Selesai.

itu sungguh sederhana.
pembunuh yang berasal dari telah ramai diberitakan di media populer.
Sekarang orang-orang menyamarkan kasus pembunuhan yang membosankan itu sebagai yang tidak mungkin berlaku sinting.
selesai.
dia suka bila merasa terlibat.
Kau yakin?
Tentu.

kita punya janji penting.
Bukankah Dr. Watson sudah pindah beberapa bulan lalu?
Benar.

Lalu siapa yang kuajak bicara selama ini?
Atas nama Scotland Yard yang tidak mungkin mengidap imbisil kursi itu jelas-jelas kosong.
Benar.

Aku sejujurnya mengira bila dia sudah semakin bertambah baik.
0
Ah.

saya agak terlambat pagi ini.
Apakah kau tidak mampu merebus sebutir telur?
ada debu dimana-mana dan kau hampir merusak sepatu saya dengan lumpur.
Saya akan langsung berbicara denganmu.
Dimana istri saya?
tapi nyonya sudah pergi keluar.
tuan.
tuan?
Kemana dia pergi?

-Tidak seperti diri anda...

Maaf...?
tuan.
tidak ada yang memintamu untuk jadi pengamat.
tuan.
Kau benar-benar sudah cukup kurang ajar.
Saya akan bicara pada istri saya untuk membahas tentang kau.
tuan.

dengar... tuan.

Kau lupa?

saya hampir lupa.

tuan.
Apa kau menikmatinya?
tuan?
Enyahlah.
_
_
- Apa dari apa?

kau bilang.

Benar.
Itu kecenderungan ekuator bumi menuju ke arah matahari dalam bidang angkasa.
Kau sudah bekerja keras?
- Kenapa aku harus begitu?

aku mengerti.
Mengerti apa?
Aku menyimpulkan kita sedang akan menemui seseorang yang lebih cerdas darimu.
Diamlah.
_
Ssh... apa?

inilah tempatnya.
seperti bagian belakangmu yang terus berkembang telah merekat selamanya di situ.
saudaraku.

pak.
Sungguh?

jumlah konsumsi ini luar biasa membahayakan untuk kesehatan anda.
Jantung anda...
Watson.

dimana organ itu bisa berada.
aku tidak bermaksud untuk mengkritik.
Saya maksimal bisa memberi anda 5 tahun.
Sherlock?
Aku masih cenderung empat (tahun).
kau melihat tapi tidak mengamati.
Perhatikan perubahan warna di bagian putih mataku lingkaran lemak yang bisa terlihat dekat kornea.
4 bulan dan 11 hari.
Bertaruh?

Watson mati lebih awal itu sungguh berada dalam keinginannya.
- Itu adalah resiko yang harus kau ambil.

Kenapa tidak?

bila kau memakan puding plum itu!
Selesai.
0
Aku berharap kedatanganmu beberapa hari lalu tentang kasus "Rumah Lahan Bangsawan".
Kupikir kau mungkin sedikit keluar dari pendalamanmu di sana.
Tidak.

(pelakunya) itu Adams.
Kecemburuan yang kejam.

aku membacanya.

itu sungguh sangat sederhana.
apakah kau memahami tentang kecemburuan yang kejam?
Tidak mudah untuk seorang yang berjiwa besar untuk mau merenung mengenai hal yang lebih besar.
Apakah kau memanggilku ke sini hanya untuk mempermalukanku?
Ya.
hal itu jadi kesenangan terbesar.
apakah kau bisa menjelaskan alasan sebenarnya kenapa aku dipanggil..?
Hidup kita sedang mendapat ancaman dari seorang musuh yang tidak terlihat.
Sesuatu yang melayang-layang di antara lengan dan siku.
Musuh-musuh ini ada di mana-mana...

Sosialis?
bukan.
(Seorang) Anarkis?

Orang Perancis?

Apakah ada orang dengan sosok besar yang tidak kau risaukan?
Dr. Watson itu selalu waspada dengan tiada henti-hentinya.

Bukan.

aku ingin kau memastikannya.
Aku memberikanmu sebuah kasus.
-"Orang-orang Skotlandia"?

Apakah akhir-akhir ni kau mengetahui adanya teori yang dikenal sebagai "paranoia"?
terdengar (seperti bahasa) Serbia.
Nyonya Carmichael.
Aku ingin kau mengambil alih kasusnya.
bagaimana kita bisa mengalahkan mereka jika kau tidak menceritakannya pada kami?
Kita tidak mengalahankan mereka.

Mengapa?
Karena mereka benar.

apa itu?
itu memiliki banyak tanda-tanda ketertarikan.
Aku tidak pernah benar-benar mengatakannya.

kau sudah memecahkannya?
tugas lapangan.
Mengapa tidak langsung saja beri tahu solusinya?
Lalu dimana letak kesenangannya?
Sherlock?
Aku bisa menjanjikanmu kerumitan yang lebih besar.
Dengan satu syarat.

Ada satu yang sedang dibawa kemari.
11 bulan dan 4 hari.
Tiktok.
Wilder.
Tuan Holmes.
saya sedang ada taruhan untuk dimenangkan.
Lebih baik tambahkan (waktunya) itu jadi 15 (menit).
Tiktok.
0 saya datang kemari untuk meminta saran.
- Itu mudah saja.

Tidak selalu mudah.
\sesuatu... yang tidak biasa dan... menakutkan.
Kalau begitu anda beruntung.
(MENGEJEK):

ini sungguh-sungguh sangat menjanjikan.
Holmes...
Tolong... beri tahu kami apa yang sudah membebani anda.
saya berpikir lama dan keras mengenai apa yang harus saya lakukan tetapi kemudian saya teringat bahwa suami saya seorang kenalan dari saudara anda dan mungkin melalui dia...
Tuan Holmes.
Tidak?
rasanya ini akan lebih tepat ditujukan ke seorang pendeta.
nyonya?
Sebuah bulatan yang besar pada hasil sulaman?
Sebuah pertemuan yang melelahkan di toko penjual topi?
Eustace.
0
0
Apa itu?
Eustace?
pergilah bermain.
Bu... sekarang juga.
0 apa ini artinya?
Kematian.
Apa?
Ini berarti kematian.
itu tidak berarti apa-apa.
Aku... sudah keliru.
wajahmu jadi pucat.
Tidak apa-apa!
- Eustace...

tapi tidak ada tulisan yang tertera.
Tidak ada nama atau alamat apapun.
pernahkah Tuan Eustace tinggal di Amerika?
- Tidak.

bukan urusan saya.

teruskanlah cerita menarik anda.
Kejadian itu berlangsung pada Senin pagi kemarin.
itu pertama kalinya suami saya melihat dia (Emelia).
Siapa?
Eustace?
0 0
Louisa!
dosa saya telah memanggil!
kau membuatku takut.
lihat!
Tidakkah kau melihatnya?
aku tak melihat apapun.
Hilang.
0 apa ini yang lain lagi?
Siapa yang sudah kau lihat?
Itu tadi dia!
Itu si pengantin wanita!
Dan anda tak melihat apapun?
Tidak ada.
hingga pagi ini.
Eustace?

0
Eustace?

Eustace?
Argh!
0
Eustace?

Dimana engkau?

♪ Do not forget me ♪ ♪Janganlupakanaku.♪
♪ Do not forget me ♪ ♪Jangan lupakan aku.♪
♪ Remember the maid ♪ ♪ Ingatlah sang gadis ♪
♪ The maid of the mill... ♪ ♪ Gadis dari pabrik... ♪
Siapa anda?
siapa anda?

bicara padaku.

Dia adalah...
Dia adalah Emelia Ricoletti.
jangan kau.
Tidak...
Tolonglah!
kau akan mati!
0
0
0
Watson.
si pengantin wanita.
- Anda tahu namanya?

bagaimana keadaan suami anda pagi ini?
Dia tidak ingin membicarakan masalah itu.
saya sudah mendesaknya untuk meninggalkan rumah.
dia harus tetap tinggal di tempat dia berada.
Apakah anda tidak merasa dia dalam bahaya?
tapi itu bagus untuk kami.
Anda tidak bisa membuat jebakan tanpa umpan.
Tuan Holmes.
tapi mungkin akan begitu jika kami memainkan peran kami dengan benar.
anda harus segera pulang ke rumah.
Dr. Watson dan saya akan menyusul dengan kereta selanjutnya.
Tuan Eustace akan mati malam ini.
Holmes.
Dan mungkin... kita harus mencegah itu.
- Tentu.

tentu saja.
Sekarang saya mengandalkan anda untuk memperhatikan keadaaan tetapi dia jangan sampai mendapati bila ternyata anda bekerja untuk saya.
Watson?
Tuan Holmes.
dan seharusnya begitu pula denganmu.
Kau tidak tahu apa yang ingin kukatakan.
Kau ingin menyarankan mungkin ada kantor supernatural di luar sana yang terlibat dalam kasus ini.

Emelia Ricoletti lagi.
Jasad seorang wanita bisa berjalan.
Watson.

Sejak kapan kau punya imajinasi seperti itu?
Mungkin sejak aku meyakinkan para pembaca kalau seorang pecandu nakal obat-obatan ternyata adalah pahlawan.
rasanya cukup keren.
tenang saja tidak ada hantu di dunia ini.
0
Simpan itu untuk kita sendiri.
apa yang baru saja kau katakan?
apa maksudmu?
Gejala tidur sambil berjalan.
Maaf?
itu saja.

Saya pikir anda adalah dokter.
Semua itu adalah... mimpi buruk.
Termasuk isi amplop surat yang anda terima?
itu adalah gurauan yang tidak masuk akal.
tuan.
cenderung suka berkhayal.

dia bukan seorang histeria.
Dia seorang wanita dengan kecerdasan tinggi yang jarang ditemukan.
Istri saya melihat ada teror dalam sebuah biji jeruk.
Istri anda bisa melihat dunia yang orang lain tidak bisa mengenai apa-apa saja yang berharga.
Apakah betul dia bisa?
Tuan Holmes?
Dia menikahi anda.
Saya berasumsi dia bisa mencari alasan.
tapi sebelumnya akan sangat membantu jika anda mau menceritakan apa yang anda tahu tentang kasus Ricoletti.
Ricoletti?
Ya.

Saya belum pernah mendengar apapun tentang wanita itu.
Menarik.

Kami yang akan menunjukkan diri.

Tidak akan.
Kalau begitu saya akan memecahkan kasus pembunuhan anda dengan rasa bersedih.

Kau sudah mencoba..
Tolong berikan ini pada Nyonya Carmichael.

tuan.
Apa itu?
Nyonya Carmichael akan tidur sendiri malam ini dengan berpura-pura merasa sakit kepala yang hebat.
Semua pintu dan jendela di rumah ini akan dikunci.
sang pengantin wanita akan mencoba memancing Tuan Eustace keluar lagi?
Tepat.

bukan?
sulit untuk menerka apa yang akan dia (Tuan Eustace) lakukan.
- Rasa bersalah sedang menggerayangi jiwanya.

Sesuatu di masa lalunya.

- (Itu) bukan gurauan?

yang berasal dari Amerika.
Tuan Eustace juga sangat mengerti tentang ini seperti halnya dia tahu mengapa dia (perlu) dihukum.
Sesuatu yang berhubungan dengan Emelia Ricoletti?
Watson.

Mereka adalah bayangan yang menegaskan setiap hari-hari cerah kita.
Tuan Eustace tahu dia adalah seseorang yang (telah) diincar.
Ada sesuatu yang lebih dia takutkan daripada pembunuhan.
Dia percaya dia akan diseret ke neraka oleh mayat hidup dari mendiang Nyonya Ricoletti.
bukan?
Ya.

Apa itu bisa digunakan untuk melawan hantu?
tentu saja.
ayo.

0 astaga!

- Apa lampunya masih menyala?

Itu dia Tuan Eustace.
Dan Nyonya Carmichael.
(Penghuni) rumah telah terlelap.
ini jadi malam terpanjang selama hidupku.
Watson.
Masih tengah malam.
jarang sekali kita bisa duduk bersama seperti ini.
Aku harus berharap demikian juga.

Dua kawan lama saling berbincang.

Antar pria ke pria.
seorang wanita yang luar biasa.
- Siapa?

Watson.
Aku akan mengingat kata-kata itu.
Kau menyukai dia.

Dan lekukannya sangat mengagumkan.

wanita itu terlalu baik untuknya.

Tidak.

aku tidak punya ketertarikan mengenai soal itu.
kau punya.
mengapa tidak?
Ada apa denganmu malam ini?
ada sebuah poto di dalamnya.
Aku sekilas melihatnya.

kau menunggu sampai aku ketiduran memang.
- Kau benar-benar berpikir aku tidak akan memperhatikan?

sebuah petualangan yang sangat luar biasa.
- Sebuah poto yang sangat bagus.

Watson?
tidak.
sudah pasti.
terhadap hal apapun yang tidak jadi pertentangan
-Aku adalah kawanmu yang paling dekat.

Saat ini aku sedang mencoba untuk melakukan sebuah percakapan yang sangat wajar denganmu.
- Tolong jangan.

Watson seperti yang sudah kujelaskan sebelumnya semua perasaan itu adalah hal yang menjijikkan buatku.
Seperti nada goresan di alat musik yang sensitif.
- Retakan pada lensa.

sudah kukatakan sebelumnya.
Aku menulis semuanya.
Kau mengutip dirimu sendiri dari Majalah "The Strand".
bukan kata-katamu!
Itu adalah penggambaran dirimu yang kutunjukkan pada masyarakat umum.
Kecerdasan tanpa adanya perasaan.

dan para pembaca menyerapnya.
Tapi aku tidak mempercayainya.
Aku punya ide yang bagus untuk diberikan pada redaktur (majalah)mu.
bernapas.
kau punya masa lalu.

kau pasti pernah mengalami...

- Kau tahu.

Pengalaman.
aku punya keperluan mendesak untuk memakainya.
kau punya...
Kau (juga) pasti punya... hasrat keinginan.
aku belum pernah segusar ini untuk diserang oleh seorang hantu pembunuh.
sebagai seseorang yang cemas tentangmu... ..apa yang membuatmu seperti ini?
Watson...
Tidak ada.
0
Aku memang begitu.
Redbeard*?

Astaga!
Apa yang akan kita lakukan?
Kenapa kita tidak periksa saja?
aku yakin!
bukan?
tidak mungkin!
tidak mungkin.
0 0
- Itu terkunci?

bukan?
itu yang harus kita fokuskan.
Watson.

Semua pintu dan jendela terkunci.
aku butuh kau di sini!
Tapi suaranya sangat dekat.

Tetap di sini!
0
Oh!
Tidak!
Kau berjanji untuk melindunginya.

Kau... 0
0 0
0 0
aku tahu itu.
Pasti.
Tidak ada gunanya kita berdiri di sini dalam kegelapan.
ini sudah abad ke-19.
0
0 0
0
♪ Do not forget me ♪ ♪Jangan lupakan aku.♪
♪ Do not forget me ♪ ♪Jangan lupakan aku.♪
0
Watson!
- Dia di sana!

aku melihatnya!
terimakasih karenamu!
Incaran kita sudah terbang!
itu tidak seperti yang kau kira.
Aku melihatnya!

Tidak ada yang namanya hantu!
Apa yang terjadi?

Sudah tewas.
Kau sungguh tidak boleh menyalahkan dirimu sendiri.
kau cukup benar.

Watson juga ikut jadi yang bersalah.
kita sudah berhasil mengacaukan keseluruhan kasus ini.
Aku sudah berusaha untuk melindungi orang itu sekarang dia terbaring dengan pisau belati (menancap) di dadanya.
kau sudah berusaha untuk menyelidiki pembunuhannya.
Dengan harapan yang meyakinkan aku tidak akan melakukannya!
Dokter?
seseorang telah menusuknya dengan kekuatan yang besar.
pelakunya seorang pria?

jadi mungkinkah pelakunya wanita?
aku melihat wnaita itu.
dengan mataku sendiri!
Kau tidak melihat apapun!

aku tidak berkhayal.
untuk menyingkirkan yang mustahil dan amati yang lain yang mana dalam kasus ini adalah sebuah solusi bahkan Lestrade bisa menemukannya!
Terimakasih!
Lupakan tentang arwah dari dunia lain!
Hany ada satu tersangka dengan motif dan kesempatan.
- Mereka mungkin juga meninggalkan catatan.

Dan juga ada masalah tentang jendela lain yang dirusak.
- Jendela lain mana yang dirusak?

Satu-satunya jendela yang dirusak hanya jendela yang aku Watson lalui untuk masuk ke dalam rumah dari jauh kami mendengar suara dari...
- Apa tadi yang kau katakan?

kau tadi mengatakan apa?
tidak ada.
Ada pesan yang ditalikan ke pisaunya.

- Tidak ada pesan apapun.

Tidak ada pesan apapun saat aku menemukan jasadnya.
Holmes?
Apa itu?
Apakah kau?
Aku apa?
Ba-bagaimana kau mendapatkannya?
Aku meninggalkannya di TKP.
TKP"?

Apa kau merindukannya?
Moriarty sudah mati.
Tetapi ...?
Mayatnya tidak pernah ditemukan.
Sudah diduga saat ada yang mendorong seorang profesor matematika dari air terjun.
Sebab murni yang dijatuhkan oleh sandiwara belaka.
Hidupmu jika disimpulkan.
Darimana kau mendapat ungkapan luar biasa seperti ini?
Apa berat badanmu bertambah?
- Kau baru melihatku kemarin.

- Tidak.

Apa artinya itu untuk penyelidik kriminal paling terkemuka di Inggris?
Di Inggris?
lebih dalam dari yang seharusnya.
- Sudahkah kau membuat daftar?

Semuanya.

Bagus.
aku belum menyelesaikannya.
Moriarty mungkin tidak sepakat.
0
Dia mencoba untuk menggangguku.

Ya.
*sebuah ungkapan yang berarti "sebuah rintangan"
virus di dalam data.
Aku harus mengakhiri ini.
Jika Moriarty sudah bangkit dari lembah Reichenbach dia akan mencari keberadaanmu.
Aku akan menunggu.
Ya.
Aku sangat kawatir kau akan begitu.
_
_
_
_
_
Sudah dua hari dia seperti itu.
tidak sesuap pun.
Media sudah mondar-mandir dengan kemarahan.

saya tidak bisa mengusir mereka.
Saya sudah sibuk bolak-balik membuatkan teh.
Mengapa anda membuatkannya teh?
saya hanya tidak ada pekerjaan.
lalu dia hanya berlalu dan tidak ingin menjelaskan.
karena dia suka menjelaskan sedikit.
saya bisa menyelesaikannya.
Saya yakin dia hanya melebih-lebihkan.
apa yang dia lakukan?
- Dia berkata dia sedang menunggu.

Sang iblis.

Kami mendapati segala macamnya di sini.
kabari saya jika ada perubahan.

0
0
Semua yang harus kukatakan sudah melintas di pikiranmu.
Jadi mungkin jawabanku sudah kau dapatkan.
Seperti sebuah peluru.
Itu kebiasaan yang berbahaya untuk menyimpan pistol yang berpeluru di dalam kantong baju seseorang.
Atau kau hanya merasa senang untuk bertemu denganku?
0
- Kau akan memaafkanku karena aku mencegahnya.

aku tahu diri seperti dulu.
0
Aku menyukai kamarmu.

Aku yakin kau membiasakan dirimu pada itu dulu.
dalam petualangan kecilmu untuk The Strand.
apakah sang ilustrator (majalah) bepergian bersamamu?
Apakah kau harus berpose...

Aku mengetahui semua kesempatan kau mengunjungi apartemen ini
- selama aku tidak ada.

ternyata kau punya ranjang yang nyaman.
Apakah kau tahu bahwa komponen terbanyak debu itu adalah kulit manusia?
Ya.
kau menginginkan kulitmu tetap segar.
- Hanya lebih sedikit renyah.

kau tahu debu menunggu untuk disebarkan.
Dan itu menyebar kemana-mana.

berlarian di bawah sinar matahari semua orang yang sudah tidak berguna.
mempesona.

Apa aku boleh menyalakan ini?
Hanya untuk membersihkannya.
sekarang jangan bermain-main lagi.
Kita tidak membutuhkan mainan untuk membunuh satu sama lain.
- Dimanakah keakrabannya?

- Mengapa?

kau tahu itu tidak benar.
Sherlock?
Kebenaran.
Itu.

kan?
Malangnya pak tua Eustace.

Tapi seharusnya kau tidak membunuh dia.
lalu mengapa?

atau pada siapapun.
Hanya ada satu hal yang kau anggap menarik di keseluruhan ini.
Aku tahu yang kau lakukan.
0
Si pengantin wanita meletakkan pistol ke dalam mulutnya dan menembak bagian belakang kepalanya lalu dia datang kembali.
Tidak mungkin.

Dan kau perlu tahu bagaimana (caranya).
Bagaimana?
bukan?
tidak mengetahui (caranya).
menyingkirkanku.
bukankah ini mengingatkanmu pada kasus yang lainnya?
Apakah semua ini pernah terjadi sebelumnya?
Tidak ada hal baru yang terjadi.

Apa itu?

Apakah kau ingat?
Itu ada di ujung lidahku.

Itu ada di ujung lidahku.
Itu ada di ujung ...
..lidahku.
aku harus mengingatkanmu bila ada satu kesalahan yang kau lakukan maka kau akan mati.
- Maaf?
Mati... adalah keseksian yang baru.
0 0
sesuatu yang dapat menghilangkan rasa lelah.
- Bagaimana kau bisa masih hidup?

Huh?
apakah menarik perhatian?
bagaimana kau bisa masih hidup?
Atau mungkin aku bisa menata rambutku lagi.
Aku melihatmu mati.
(Tapi) Mengapa kau tidak mati?
Sherlock.
bukan tebingnya selamanya bukan karena tebingnya.
(Tapi) pendaratannya!
0
0
pak.

jangan sekarang!
jangan sekarang.
pak?
adikku mengingat level OCD*-mu.

- Aku harus kembali!

Aku hampir mendapatkannya!
Apa yang sedang kau bicarakan?
Kembali kemana?

Ricoletti dan istrinya yang mengerikan!

Sherlock.
sebuah kasus yang terkenal dari 100 tahun lalu.
tapi kemudian dia hidup kembali.
seperti Moriarty?
persis seperti Moriarty.
Tapi kau baru saja diberi kabar.
dia ada di setiap layar TV di negara ini.
Ya?

Progres apa yang sudah kau dapatkan?

apa yang sudah KAU lakukan?
Tentu saja aku baru saja dari Mind Palace*.

Tentu saja.
Menjalankan suatu percobaan.

Sherlock.
Aku menyimpan semua rincian lengkapnya.
semuanya.

Tentu saja.
Kau sudah membaca tulisan milik John.

Itu bisa membantu terkadang saat aku melihat diri sendiri melalui sudut pandangnya.
Aku jadi jauh lebih cerdas.
Apa kau kira ada orang yang mempercayaimu?
aku sudah melihatnya.
itu seperti seluruh dunia ada di kepalanya.
dan aku perlu kembali ke sana.
aku tahu apa yang bisa dilakukan dan aku tahu apa yang benar-benar tidak bisa (dilakukan).
Mungkin ada satu atau dua hal yang aku tahu dan kau tidak (tahu).
ada.

Berat badanmu naik.

Sudah!

Daftar apa?
Sherlock.

dia menjadi seperti tidak sadar.

0
sejak hari itu.
0 apakah itu di lorong belakang atau rumah penampungan...
..akan selalu terdapat sebuah catatan.
Dia tidak bisa menanggung semua itu selama 5 menit.
- Dia sudah 'melayang'* sebelum naik pesawat.

Aku mengatasi kebosanan dan biasanya bisa meninggikan proses berpikirku.
Astaga!

- Kau bisa mati!

Apa yang kau lakukan?
aku sedang mencarinya.
kurasa kita harus (mencarinya).
Aku mempunyai akses ke level tertinggi penyimpanan arsip dokumen MI5*.

Bagaimana menurutmu tentang keamanan MI5?
Kurasa itu hal yang bagus.
seperti yang dia katakan.
Bisakah kalian diam untuk 5 menit!

Aku hampir sampai di sana sebelum kalian datang dan mulai merecoki!
apakah kami mengganggu kesibukanmu?
itu hanya menyemangatimu.
untunglah!
aku sungguh tidak.
Aku ada untukmu selama ini.
Aku akan ada untukmu lagi.
Aku akan selalu ada untukmu.
Ini adalah salahku.
Itu tidak ada hubungannya denganmu.
seharusnya sudah kusadari.
dalam kasusmu penjara terpencil yang mengurungmu dengan musuh terburukmu.
demi Tuhan!

- Kau bilang apa?

kau bilang... (DALAM SUARA WATSON): 'Hari ini yang mana?

'Holmes?

Morfin atau kokain...

sialan!
Moriarty tadi di sini.
Moriarty sudah mati.
- Aku tadi ada di pesawat jet.

dan Mycroft (juga).
Holmes.
Kau... sama sekali ... belum bergerak.
morfin atau kokain?
Kokain.

- Maukah kau mencobanya?

Tapi aku ingin mengambil setiap ons milikmu itu dan menuangkannya ke luar jendela.
Aku akan bersedia untuk menghentikanmu.
dengan sedikit paksaan mana dari kita yang seorang tentara dan mana yang seorang pecandu obat-obatan.
kau adalah dokter.
Aku seorang dokter tentara yang mana aku bisa mematahkan tulang manapun di tubuhmu lalu menamainya.
kau terbawa emosi ketika menghakimiku.
Tidak pernah kalau saat ada kasus.
jangan pernah kalau sedang ada kasus.
aku hanya mengatakannya di salah satu tulisanmu.
aku senang berperan sebagai si bodoh untukmu.
Aku akan berlari di belakangmu seperti orang idiot jika itu yang kau butuhkan.
kau harus bersikap lebih pantas!
- Kenapa?

kenapa?

karena "cerita-cerita bodoh" ku.
Tuan Holmes!
tuan Holmes.
Apa itu?

- Dari Mary.

- Mungkin dia sedang dalam bahaya.

- Jangan membuang-buang waktu.

Bahaya apa yang bisa menimpa Mary?
Aku yakin dia hanya sedang mengunjungi kawannya.
Ayo!
Apa yang terjadi?

Watson.
Jangan pernah.
Holmes?
Aku tidak apa.

Bukan yang itu!
Yang ini.
Kenapa?

Taksi!

dimana dia?
apa yang terjadi?

Watson!
Bagaimana kita akan mengisi waktu jika kau tidak bertanya?

kau sialan atau akan melayangkan tinju ke arahmu!
dimana dia?
Sebuah gereja yang dikuduskan.
untuk alasan yang tidak lebih baik dari itu dia membuat dirinya dalam bahaya.
Sungguh pilihan yang baik sekali dari seorang istri.
Astaga!
Aku menemukan mereka.
0
John.
Pusat dari konspirasi.
0
(NYANYIAN DALAM BAHASA LATIN) tempat apa ini?
Dan apa yang kau lakukan di sini?

Aku sedang mengadakan penyelidikan.
Tuan Holmes yang memintaku.
teganya kau?
si (Tuan Holmes) satunya yang cerdas.
Terlihat jelas bagiku kalau perkara ini tidak bisa diselesaikan sendiri.
Teoriku mengatakan bahwa Nyonya Ricoletti mendapatkan bantuan.
Bantuan dari kawan-kawannya.
Mary.

Aku mengira bahwa aku sudah kehilanganmu.
Kukira mungkin kita...
- mengabaikan satu sama lain.

Aku sedang bicara pada Mary.
Kau bekerja untuk Mycroft?
Dia ingin mengawasi saudaranya yang gila.
- Dan dia memiliki seorang mata-mata di tangan.

karena dia tahu apa yang bisa dilakukan seorang perawat.
aku merasa takut.
menjadi adik yang sedikit 'lambat'.
ayo fokus.
baiklah.

- Apa yang ingin mereka dapatkan?

0
0
Maaf!

- Atau sebuah sentuhan yang dramatis.

Meskipun kelihatannya kalian merasakan antusiasme saya melalui tatapan itu.
Bagus sekali.
Sandiwara terbaik.
Saya salut pada pertunjukannya.
Emelia Ricoletti menembak dirinya sendiri lalu rupanya bangkit dari kubur dan membunuh suaminya.
Jadi... bagaimana bisa?
Mari mengurutkan waktu kejadiannya.
Nyonya Ricoletti menarik perhatian semua orang dalam gaya berbusana yang sangat seadanya.
Kau!
0
Kau?

Atau aku?
sementara menembakkan (pistol) yang satunya ke arah lantai.
Seorang komplotannya menyemprotkan darah ke arah tirai dan kemudian bunuh dirinya yang pura-pura disaksikan oleh orang-orang yang ketakutan di bawah.
yang tampak sangat mirip dengan Nyonya Ricoletti menukar posisinya dan kemudian dibawa ke rumah mayat yang agak menarik perhatian dari Scotland Yard.
Nyonya Ricoletti yang asli pergi diam-diam.
Setelah itu dimulailah bagian yang benar-benar cerdas.
seseorang yang mengenal dirinya untuk menghadang suaminya di depan kedai obat kesukaannya.
Tempat yang tepat untuk sebuah pertunjukan yang sempurna.
Siapa kau?

Emelia?
Tolong!
Sebuah identifikasi yang sempurna.
Mendiang Nyonya Ricoletti telah bangkit dari kubur
dan kau tidak punya apapun kecuali kemarahan dari arwah yang membalas dendam.
Hanya tinggal satu hal yang harus dilakukan.
Cepat (lakukan) sekarang.

0
Yang tersisa adalah mengganti (jasad) Nyonya Ricoletti yang asli dengan jasadnya (yang sungguhan) di rumah mayat.
itu adalah dia.
MARY:

Mati untuk membuktikan sesuatu?
Setiap kejadian besar punya sesuatu (seperti) tumbal.
ini adalah peperangan.
Setengah dari ras manusia berperang antar satu dengan lainnya.
Prajurit yang tidak terlihat "bergelantungan" di antara lengan dan siku kita merawat tempat tinggal kita membesarkan anak-anak kita.
diberi perlindungan(?

tidak diperhatikan.
Tidak diizinkan sepenuhnya untuk bersuara.
Walau begitu seorang prajurit siap untuk berada di depan dalam pertarungan terbesar.
Untuk menempatkan hak karena ketidakadilan seperti halnya hak atas kemanusiaan itu sendiri.
Mycroft benar.
Ini adalah peperangan dimana kita harus jadi yang kalah.
Dia sudah mati.
- Siapa?

Ada tanda yang jelas mengenai sakit paru-paru yang dialaminya...
Aku tidak yakin dia bisa hidup lebih lama di dunia ini.
Jadi dia memutuskan untuk membuat kematiannya diperhatikan.
Dia sudah sangat mengenal tentang perkumpulan rahasia di Amerika.
Dan mampu mempraktekkan cara mereka menggambarkan ketakutan sangat umum dengan menantang Tuan Eustace Carmichael melalui dosa-dosa di masa lalunya.
Dia mengenal Emelia saat di Amerika.
Menjanjikan dia segalanya.
jabatan.
Dan dia (Tuan Eustace) memperlakukan Emelia dengan sesukanya... ..kemudian Tuan Eustace membuangnya.
Membiarkan Emelia miskin dan tidak terurus.
Hooper!
Holmes.
dia tidak membuatku tertipu.
tuan?
Emelia mengira bahwa dia sudah menemukan kebahagiaan bersama dengan (Tuan) Ricoletti namun ternyata dia pria yang kasar juga.
0
Emelia Ricoletti adalah rekan kami.
Kau tidak tahu bagaimana si brengsek itu memperlakukan dia.
kita melihatnya.
memang.
Suara kaca yang pecah?
Itu bukan jendela hanya sebuah tipuan drama yang kuno.
tidak mungkin.
Itu disebut sebagai "Pepper's Ghost"*.

Sebuah pantulan pada kaca dari seseorang yang hidup dan bernapas.
Satu-satunya kesalahan mereka adalah memecahkan kacanya saat mereka akan menyingkirkannya.
Lihat sekelilingmu.
Ruangan ini penuh akan pengantin wanita.
Sekali dia bangkit siapapun bisa menjadi dia.
Hantu yang menuntut balas.
Sebuah legenda yang membuat teror terhadap pria manapun yang memiliki niat jahat.
Arwah yang menguntit sang penjahat-penjahat yang (merasa) terbebas dari dosa yang waktu pembalasannya sudah terlambat.
Sebuah perkumpulan wanita-wanita yang marah telah terbangun.
Wanita yang ku... khianati.
Wanita-wanita yang kita abaikan dan kita hina.
Sekalinya ide itu muncul tidak bisa diredam lagi.
Ini adalah ide dari seseorang yang tulus hati.
Seseorang yang paling mengetahui tentang kekejaman mental yang dialami Tuan Eustace.
Rahasia yang tersembunyi yang hanya diketahui oleh kawan-kawan terdekatnya termasuk Emelia Ricoletti...
..wanita yang diperlakukan semena-mena oleh suaminya selama bertahun-tahun lalu.
Jika mengabaikan adanya sang hantu maka hanya ada satu tersangka.
Nyonya Carmichael?
Sebuah hal detail kecil tidak terlihat masuk akal untukku.
Mengapa mengajak saya untuk mencegah sebuah pembunuhan yang sudah anda rencanakan untuk dilakukan?
Hmm?
tidak masuk akal.
itu tidak nyata.
0
Sherlock.
Ci-Luk-Ba.
Tidak.
bukan kau.
Ini tidak mungkin kau.
bicara yang serius.
gong?
Sebagai otak suatu kriminal kita tidak benar-benar mempunyai gong atau kostum spesial.
WATSON:

Apa ini belum cukup bodoh untukmu?
bahkan untukmu?
karena itu tidak nyata.
- Tidak ada (yang nyata).

Ini semua (hanya) ada di dalam pikiranmu.
WATSON:

WATSON:

Kau sedang bermimpi.
- Argh!

Dan ini dia.
Kami sempat mengira kami kehilanganmu untuk sesaat.
apa ini yang kau maksud dengan "penggunaan terkendali"?
aku ingin tahu dimana dia dikuburkan.
120 tahun lalu?

itupun jika catatannya masih ada.
- Bahkan jika dibantu dengan orang-orangku.

bagaimana ini bisa berhubungan?
maka aku akan yakin.
- Maksudmu bagaimana Moriarty melakukannya?

itu semua hanya ada di pikiranmu.
Penyelidikanku hanya sebuah khayalan
(tapi) kejahatannya terjadi persis seperti yang kuceritakan.
Batu nisannya didirikan oleh sekelompok kawannya.
Aku tidak tahu bagaimana kau bisa menemukannya di sini.
Aku harus mencoba!
_
tapi apa yang terjadi dengan (mayat) yang satunya?
Jasad yang mereka tukar setelah kejadian bunuh dirinya yang pura-pura..
tentu saja.

Bukan di sini.
Tapi itu...

Sang konspirator mempunyai orang dalam.
saat... kan?
Kau benar-benar tidak ingin melakukan ini?
Itulah alasannya kami datang kemari.

Bicara seperti seorang pecandu.
justru kau yang sedang membutuhkan obat-obatan.
-John...

kita punya sebuah persoalan yang nyata saat ini.
(diurus) selanjutnya sesuai dalam daftar.

semua orang selalu membiarkanmu melakukan apapun yang kau mau.
tolong...
Sherlock.

hubungi aku.
- Aku akan membawa Mary pulang.

- Mary membawaku pulang.

kau tahu.

itu membosankan!
Maukah kau membantuku?
Cherchez la femme.

0 0
0
Eurgh!
Astaga.
Sudah tidak ada apa-apa".
Mereka pasti sudah menguburkannya di bawah.
Mereka pasti menguburkannya di bawah peti.
Sherlock.
Mungkin mereka menyingkirkan mayatnya dengan cara lain.
Tidak...

itu sudah lama sekali.
adik.
Moriarty?

♪ Do not forget me ♪ ♪Jangan lupakan aku.♪
♪ Do not forget me!

0 0
Ini adalah?
aku tahu.
bukan?
terlalu dalam.
kau akan jadi orang pertama dalam sejarah yang akan dikubur dalam Mind Palace-nya sendiri.
ya?
-Untuk kau dan aku?
-Bukan keduanya.
Siapa kau?

Kau tahu siapa aku.
Aku Moriarty.
Sang Napoleon dalam tindak kejahatan.
-Moriarty sudah mati!

Aku tidak akan pernah mati di situ.
Sesekali kau sebut otakmu itu sebuah perangkat keras.
ucapkan salam pada sang virus.
kau dan aku.
Selalu di sini selalu bersama-sama.
Moriarty.
Aku mengaguminya.
Aku mengakuinya dan bahkan setara dengan pikiranku.
Aku terharu.
Aku merasa terhormat.
Namun ketika saatnya pertarungan tanpa senjata di tepi suatu jurang...
..kau akan jatuh ke dalam air sok pintar.
0
0
Sherlock!
Tidak denganku.
0
0
Aku adalah kelemahanmu!
Aku selalu menyertaimu!
setiap kali kau gagal saat kau merasa lemah
Aku...ada... di sana!
Tidak jangan mencoba untuk melawannya.
Berbaring dan menyerahlah!
Haruskah kita lompat bersama?
bukan?
Pada akhirnya selalu hanya kau dan aku!
0 0 jika anda tidak keberatan untuk menjauh dari kawan saya saya yakin dia merasa perhatian anda itu mengganggu.
kalian ada dua (berkomplot)!
Akan selalu ada kami berdua.

Profesor.
Tangan di belakang kepala.
John.
Sejak kapan kau memanggilku John?
Kau akan terkejut (jika mengetahuinya).
tidak akan.
Sherlock.
aku tahu kapan saatnya.
Tentu saja.
John.
Jadi seperti apa dia?
Aku yang lain di tempat yang lain?
Lebih pintar dari kelihatannya.
kalau begitu.
Cukup pintar.
astaga?

Tidak sopan.
Menjijikkan.
apa kau keberatan?
Tidak sama sekali.
0
- Sekarang giliranku.

Jadi bagaimana rencanamu untuk terbangun?
Oh...
Aku berpikir seperti ini.
Kau yakin?
aku selalu selamat dari tebing.
Tapi bagaimana?
Watson-ku sayang.
0
kau baik-baik saja?
kenapa aku harus tidak baik-baik saja?
Karena mungkin kau mengalami overdosis.

tidak ada waktu.
Moriarty kembali.
jika itu bisa menyelamatkanmu dari ini.
aku sudah mendapatkan sesuatu yang nyata.
- Aku punya pekerjaan untuk dikerjakan.

Apa yang masih kau lakukan di sini?
Tidakkah seharusnya kau pergi memohon maaf atau sesuatu padaku seperti seorang kakak yang normal?
Dr. Watson...
Jagalah dia.
Kumohon.
jelaskan.

aku bilang dia kembali.
Jadi dia sudah mati?
tidak ada yang bisa bertahan hidup karena itu.
Aku baru saja mengalami overdosis untuk membuktikannya.
tidak usah ditanya lagi.
aku tahu persis apa yang selanjutnya akan dia lakukan.
0 0
Mesin terbang alat-alat telepon yang aneh?
Khayalan gila macam apa itu?
Itu hanya dugaanku tentang bagaimana dunia di masa depan dan bagaimana kau dan aku bisa menyesuaikan diri di dalamnya.
seorang ahli logika harus dapat menyimpulkan dari sebuah (Samudera) Atlantik atau sebuah (air terjun) Niagara.
Atau sebuah (air terjun) Reichenbach?
Apakah kau sudah membuat tulisan mengenai kasusnya?
- Ya.

kan?
Tentu saja.
Petualangan sang...
Sang Prajurit Bayangan.
Sang Perkumpulan Wanita Pemarah?
Sang Pasukan Raksasa?
Sang Pengantin Wanita yang Mengerikan.
Sedikit seram.
Itu akan laku.

Kaulah ahlinya.
Seperti yang kau katakan apa kau yakin yang kau konsumsi itu masih hanya 7% solusi?
Kurasa kau sudah menaikkan dosisnya.
Mungkin aku sempat menjadi sedikit bertingkah.
Tapi mungkin hal seperti itu bisa saja terjadi..
aku tahu aku akan sangat nyaman seperti berada di rumah sendiri.
kurasa tidak akan begitu.

Tapi aku selalu tahu aku adalah seseorang yang ada dalam hidupnya(?

- THANKS - sinkronisasi oleh Caio - - diterjemahkan oleh @mulllino - please rate!