# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Syukurlah kau sudah datang./ Baiklah...
Dia menembak suaminya.

Baiklah, Bu, dimana penembaknya?
Di dalam rumah, kurasa./ Baiklah, tetap disini.
Dengarkan aku, tetap disini.
Tetap disini, mengerti?
Kami mendapat telepon dari pemilik rumah.
Di mengurung diri di kamar mandi.
Dia bilang seorang wanita menembak suaminya.
Baiklah.

Polisi!
Polisi!
Aku disini!
Baiklah, bukan pintunya perlahan-lahan./Baik.
Tenang.
Berhenti disana.
Dia masih disini?
Dia menembak suamiku!
Dia bilang kau pelakunya.
Apa?

Mendapat panggilan dari diriku sendiri.
Jawablah.

Halo?
Maaf.

Aku akan bawakan kepadamu, mengerti?

Tak sengaja membawa ponsel Delilah.
Ini mungkin menjadi bencana./ Berpikir positif.
Kau bisa melihat siapa yang menghubunginya.
Masalahnya adalah dia mungkin melihat siapa yang menghubungiku.
Kau menyembunyikan sesuatu, Tim?
Aku harus ke Pentagon.

Lihat siapa yang aku temukan di lobby.
Hai, Tn.

Terima kasih.
Hei, Ayah.

Ini Selasa.

Ya.

Ayah tak ada kegiatan pagi ini,
Jadi ku pikir aku bisa datang lebih awal dan melihat jika aku bisa membantu kalian.
Membantu?
Aku butuh suatu proyek.
Ada temanku di New York, Cubby Kirschner.
Kau ingat dia?
Penjaga pintu di 86th Street.
Ya, benar.

Sekarang dia relawan untuk kantor polisi distrik 20th.
Dia melayani meja di lobi,
Menerima panggilan, mengurus dokumen.
Aku pikir mungkin bisa melakukan sesuatu seperti itu di sini.
Kau mau melakukannya, ya?
Bagaimana dengan itu.
Tapi ini bukan hal yang sama,
Karena ini bukan kantor polisi.
Ini agensi Federal.

Rahasia Tinggi, dokumen rahasia, izin keamanan...
Tim?

Aku tidak yakin, Tn.

Tunggu, McGee.

Ayo.
Ketua, kau mau proyek?

Aku mungkin butuh bantuan malam ini, di basement-ku.
Ada sebuah tugas.

Aku akan datang./ Aku akan mengantarmu keluar.
Dengar, kita harus bicara, jika aku kembali tepat waktu kita masih tetap bertemu untuk makan siang, 'kan?
Baiklah, Junior.
Kami sedikit kesulitan menjaga mereka dari saling berkelahi.
Siapa mereka?

Kami temukan dia terkurung di kamar mandi saat tiba,
Takut terhadap yang satunya akan membunuh dia.
Siapa itu?
Teman personal yang sangat dekat dengan Jennings.
Wanita simpanan?

Tapi kami temukan dia di luar sini di halaman depan.
Hal anehnya adalah,
Mereka berdua menyatakan saling melihat yang melakukan penembakan.
DiNozzo.

Lakukan tes GSR pada kedua wanita itu./Baik.
Apa yang kita temukan?
Debu plasteran.
Dan sepertinya lubang peluru di atas sana.
Biar aku ambil tangga.
Waktu kematian antara pukul 8:30 dan 9:00.
Dan itu sesuatu dengan telepon mereka ke 911 dan perusahaan keamanan.
Ya, ada dua luka tembakan.
Satu ke dada, satu ke kepala.
Tapi tak ada luka pembelaan diri.
Aku rasa dia duduk di kursi ini,
Lalu berbalik melihat wajah penyerangnya.
Aku?

Sudah kubilang padamu,
Dia yang menembak suaminya dengan darah dingin!
Itu bohong!
Aku sayang Laurence.

Kenapa kau membunuhnya?
Ini akan menjadi sangat kacau.
911.

Ada sebuah penembakan.

Dimana lokasimu?
Itu JoAnn Allman./ Wanita simpanan.
Telepon dilakukan pukul 8:58 pagi.
DC Home Security Patrol.

Ya!

Dengan siapa aku bicara?
Itu Angelina Jennings, sang istri, jam 8:59.
Telepon dilakukan selisih 30 detik.
Apa yang kita ketahui soal sang suami?
Lahir dan dibesarkan di Springfield, Massachusetts.
Dia bekerja untuk beberapa surat kabar di Manhattan sebelum menjadi penulis sipil untuk publikasi A.L.
Berada di Naval Air Station Pax River dua tahun lebih terakhir.
Bagaiman tingkat aksesnya?

Dokumen di apartemennya berisi berita surat kabar.
Menikahi kekasih SMA-nya, Angelina Giovanni.
Dia seorang asisten perawat bersertifikat,
Tapi saat ini ia pengangguran.
Bagaimana wanita satunya?

Berasal dari Baltimore, tempat lamaku.
Lulusan dari Sekolah Hukum Chesapeake tanpa akreditasi.
Berpindah-pindah beberapa firma,
Membuka prakteknya sendiri,
Hingga ia di skor baru-baru ini karena, tanda kutip,
"Pola pengaruh atas kelakuan buruk profesional."
Bicara pada mereka.
Aku akan urus wanita simpanan.
Dia terlihat tampak bersalah.
Bukankah kau biasanya menduga pasangannya?
Biasanya.

Baiklah.

Kurasa aku akan urus senjata pembunuhannya.
Aku sudah menduga suamiku selingkuh.
Tiga hari lalu, aku mendapati dia berbohong.
Dia mencoba membantahnya.
Kami bertengkar hebat lalu aku keluar dari rumah.
Aku menginap di motel.
Laurence menghubungiku beberapa hari lalu.
Dia bilang padaku dia akhirnya beritahu istrinya tentang kami.
Dai sudah berjanji untuk melakukan itu.
Bagaimana dia menerimanya?
Bagaimana menurutmu?
Katakan padaku soal pagi ini.
Aku sedang di gym.
Laurence menghubungiku sekitar jam 7.
Dia bilang Angelina tak menerima keadaan dengan baik.
Dia melakukan ancaman kekerasan.
Aku bilang padanya saat selesai latihan,
Aku akan datang.
Laurence menghubungi.

Jam berapa?

Dia bilang dia menyesal dan dia mencintai aku.
Lalu dia akan menghubungi wanita itu dan bilang padanya jika hubungan mereka berakhir.
Saat aku tiba di rumah, wanita itu ada disana.
Aku berjalan ke pintu depan...
Aku mendengar teriakan.
Saat aku masuk ke dalam, aku menemukan Angelina mengarahkan senjata pada Laurence,
Aku memohon padanya untuk menurunkannya tapi dia menembaknya.
Lalu dia mendekat lalu menembaknya lagi.
Kemudian dia mengarahkan pistolnya padaku.
Dia sudah tidak waras.
Dia berteriak pada Laurence.
Jika dia tak bisa mendapatkannya,
Maka dia takkan biarkan ia pulang ke rumah denganku.
Dia menarik pelatuknya.
Kurasa dua kali, lalu...
Kemudian dia mulai mendatangiku,
Dan aku mencoba membela diri.
Dia mencoba menembakku,
Jadi aku memegang tangannya lalu...
Kami berkelahi.
Lalu senjatanya terjatuh.
Bagaimana kau melarikan diri?
Aku tidak tahu, itu samar-samar.
Senjatanya jatuh ke lantai...
Lalu entah bagaimana aku berada di luar.
Aku mengunci diri di kamar mandi lalu aku memanggil cepat perusahaan alarm.
Apa yang terjadi selanjutnya?
Kami akan memulai investigasi.
Banyak yang harus kami kerjakan.
Boleh aku pulang ke rumah?
Tidak, tidak ke rumahmu.

Kami akan menjagamu tetap di sini selagi kami selesai memproses barang bukti.
Haruskah aku menyewa pengacara?
Aku harus melakukan panggilan.
Ya, tentu saja,
Karena tentunya kau tak bisa mewakili dirimu sendiri,
Karena lisensimu ditangguhkan.
Tembakan ke dada Jennings tepat sasaran.
Itu merobek aortanya dan bersarang antara vertebra T-4 dan T-5,
Memutuskan sumsum tulang belakangnya.
Tapi itu tak cukup bagi penembaknya.
Dia mendekat untuk menembak di kepala.
Ya.

Mengindikasikan itu ditembakkan dari jarak dekat.
Luka pada dada ini tak memiliki residu.
Ada yang lain?

Tn.

Apa firasat terkenalmu sudah punya pendapat?
Istri yang di zalimi atau kekasih yang di tolak?
Ini terlalu dini, Duck.
Firasatku masih berlebihan.
Jangan percaya itu sedikit pun.
Laporan darah Jennings terlihat cukup normal,
Kecuali kolesterolnya sedikit tinggi.
Kau bisa mengidentifikasi serat kecil halusnya?
Polister.
Ada yang lebih spesifik?

Akan aku lakukan, Jimmy./ Maaf.
Sejauh ini pagi ini,
Aku sudah melakukan pemeriksaan balistik selongsong,
Sidik jari pada senjata pembunuhan,
GSR pada tangan tersangka,
Dan tes darah dari otopsi,
Dan sekarang aku akan periksa setiap berkas pada komputer korban, dan...
Aku hanya sendirian.
Kau benar.

Aku pergi.
Hati-hati./ Aku dengar itu.
Apa yang kau mau?
Tidak ada.

Terima kasih.
Di beli enam tahun lalu.
Toko senjata di New York.

Masuk akal.

Tapi begitu juga dengan kedua wanita tersebut.
Ayah sangat menikmati makan siang kita, Junior,
Tapi kau tak harus selalu yang membayar.
Ayah, aku ada pekerjaan, kau tidak.
Jangan ingatkan aku.
Pensiunan bukan berarti tak punya uang.
Aku berharap aku bisa membantu di kantor.
Dengar, aku yakin kau akan temukan sesuatu.
Itu tak harus bekerja.
Bagaimana dengan selebaran yang kita lihat di lobi gedungmu.
Sesuatu tentang aerobik air di pusat senior?
Kau janji akan mencoba itu./ Sudah ayah lakukan.
Bagaimana?

Dimana?

Dengar, cobalah untuk lebih...
Maaf?
Ayah, aku mencarimu kemana-mana.
Apa aku punya saudari yang tidak aku ketahui?
Jangan bercanda, Junior.
Pasti ada tidak benar dengannya.
Kau salah orang.
Ada banyak yang ingin aku katakan padamu.
Ini ambilah.

Belilah makan untukmu.
Ayah...
Tolong jangan tinggalkan aku.
Ayo.
Kupikir aku akan memeriksa sebelum aku pulang.
Siapa diantara kedua wanita yang akan di tuntut untuk pembunuhan?
Kami masih belum tahu.
Kantor Pengacara Negara menghubungi.
Ingin kabar terbaru.

Kami punya dua.
Keduanya saling menyalahkan.
Itu menarik.
Ada yang lebih mencolok?
Leon, kami memiliki berbagai pendapat.
Menurutku wanita simpanan./ Menurutku istrinya.
Aku di tengah-tengah.
Sang istri berkata dia berada di motel sebelum pembunuhan, dan wanita simpanan berada di gym.
Catatan menara ponsel memastikan cerita keduanya.
Wanita simpanan adalah pengacara yang ditangguhkan yang berpraktek pada masalah hukum yang berat.
Tetangga bilang padaku istrinya sering menyerang dan memarahi suaminya, yang menurut mereka orang baik.
Orang baik yang selingkuh dari istrinya.
Bagaimana dengan tes GSR?
Keduanya punya residu senjata di tangan,
Tapi keduanya bilang mereka bergelut untuk senjata.
Jadi, kau lihat dimana kami sekarang?
Kedengarannya salah dari mereka mungkin bersalah atau tak bersalah.
Sedikit lebih tinggi, Ketua.
Tekanan disana.
Tepat disana.

Baiklah.
Bagus.
Jadi, apa D.C. bagus untukmu
Aku harus melakukan sedikit penyesuaian.
Tapi ini bagus untukku tinggal dekat dengan Junior.
Ini juga bagus untuknya.
Dia pasti sudah tak sabar untuk makan siang selasa depan.
Ada hal aneh terjadi siang ini.
Saat kami keluar dari restoran,
Wanita tunawisma ini datang dan menarikku.
Dia berpikir aku ayahnya.
Ada banyak tunawisma, Ketua,
Yang menderita masalah kejiwaan.
Yang menggangguku adalah dia tidak setua itu.
Itu begitu menyedihkan.
Aku bisa saja punya putri seusia dia.
Ada sesuatu di matanya, Gibbs.
Entah kenapa, aku merasa bersalah karena aku berpaling dan berjalan pergi.
Dia tampak begitu tersesat.
Kau bilang sedang mencari sebuah proyek.
Ya.
Carilah dia.
Kau serius?
Kau punya sesuatu yang lebih baik untuk dikerjakan?
Sebentar.
Syukurlah kau belum berangkat.
Kami butuh bantuanmu.
Kami?

Hai.
Apa yang dia lakukan di sini?
Dia punya nama.

Dia butuh bantuan kita.
Perhatikan langkahmu.

Susan, ini Tony.
Kau melihat dia kemarin.
Ini apartemennya.
Ini sangat bagus./ Terima kasih, Susan.
Apa ada alasan ayah membawanya kemari?
Dia begitu kebingungan.
Dia tak ingat nama belakangnya.
Mungkin dia punya keluarga yang bisa membantunya.
Aku masih tak mengerti, Ayah.
Kau agen Federal.
Kau mencari tahu sesuatu tentang orang.
Susan, itu sangat indah.
Kau bermain piano.
Kau yang memintaku ikut kursus.
Dia masih berpikir aku ayahnya.
Ya, aku tahu itu.
Baiklah.

Ayah tak bisa membawa tunawisma ke apartemenku.
Apa ada yang terbakar?
Bagelku.
Panas!
Ayah?
Maaf, maaf.
Ayah pikir bisa menemukan tanda pengenal di barangnya.
Apa itu?
Pakan burungku.
Ayah...
Ada yang salah?
Semuanya baik-baik saja dengan kau dan Delilah?
Ya.

Kau terlihat khawatir kemarin soal dia menerima panggilanmu.
Kau sembunyikan sesuatu darinya?
Kurang lebih.

Aku menunggu telepon dari toko perhiasan.
Aku sedang mencari cincin berlian.
Tim...
Hei, McGee./Hei, Bos.
Memeriksa catatan bank Jennings.
Dia hidup berdasarkan gaji ke gaji hingga tahun kemarin,
Saat ia memasukkan lebih dari 500,000 dolar ke dua rekening terpisah.

Darimana uangnya berasal?
Kami masih memeriksanya.
Dan kemana itu perginya?
Kedua rekening sudah terkuras.
Uang selalu mofif yang bagus untuk pembunuhan.
Bagus kau bisa datang, DiNozzo.
Ya, aku mendapat masalah pribadiku sendiri pagi ini.
Ayahku datang ke apartemenku bersama seorang wanita.
Apa kali ini seorang sosialita?

Tunawisma.
Ayahku membawa wanita tunawisma ke apartemenku.
Kereta belanja berkarat dan semuanya.
Lalu Ayah bilang jika itu ide darimu, Gibbs?
Aku senang dia menemukannya.
Dia masih di tempatmu?

Aku memberikan Ayah nama tempat penampungan lalu memasukkan mereka berdua ke dalam Uber.
Sepatu yang bagus./ Terima kasih.
Ukuran sepuluh?

Dan aku yakin kau punya banyak di rumah.
Kau benar-benar membutuhkan itu?

Ayah.

Tidak, sudah ku bilang akan menunggu.
Susan, duduklah.

Kami hanya memberikan penampungan dan makanan disini untuk sementara.
Itu jelas jika Susan butuh perhatian medis.
Aku setuju.
Dia terlihat begitu lemah.

Kami punya asisten dokter yang relawan di sini.
Dia sedang bertugas sekarang.
Aku akan memintanya untuk memeriksa Susan.
Itu akan lebih baik.

Itu akan membantu jika kami punya nama panjangnya.
Kami mungkin bisa mendapat akses ke riwayat medisnya.
Bagaimana kita mendapatkan itu?
Jika dia memberikan kami izin,
Kami bisa mengambil sidik jarinya lalu meminta polisi memeriksanya.
Tapi itu biasanya butuh seminggu dan itu bukan prioritas mereka.
Berikan padaku sidik jarinya.
Aku punya koneksi.
STASIUN UDARA NAVAL PATUXENT RIVER
Letnan Paul.
Agen Khusus Gibbs dan McGee.
Ini soal Laurence Jennings.
Aku masih syok.
Aku tahu ada yang salah saat dia tak datang kemarin pagi.
Jadi ini kantornya Jennings./ Ya.
Dia seharusnya mengeluarkan sebuah artikel di pusat penitipan anak yang baru di buka di markas.
Mulai mengerjakan itu di rumah, tapi baru setengah, jadi...
Aku harus menyelesaikannya.
Untungnya dia menaruh itu di Cloud.
Apa yang bisa kau katakan pada kami tentang dia?
Orang yang baik.
Melakukan tugasnya.

Apa dia pernah bermasalah dengan seseorang?
Tidak, tidak di sini.

Bagaimana di rumah?
Ya, kupikir itu akan selesai saat dia mendapat untung besar...
Kenapa?
Dia mendapat lima angka dalam undian tahun lalu.
Membawa pulang setengah juta dolar, setelah dipotong pajak.
Berapa orang yang dia beritahu soal itu?
Tidak banyak.
Maryland salah satu dari beberapa negara bagian yang mengizinkan pemenang tetap anonim.
Karena itulah dia menjadi terlibat dengan pengacara.
JoAnn Allman./ Ya.
Kau menang uang sebanyak itu, kau butuh penasihat.
Aku merasa bersalah.

Mereka berselingkuh?
Itu desas-desusnya.
Aku mencoba mengenali serat yang ditemukan pada korban.
Saat ini, aku melakukan pemeriksaan mikroskop pada kedua bujur dan sampel seksi persilangan.
Lalu kemudian setelah itu, aku melakukan tes kelarutan.
Abby, kau mempesona.
Meskipun aku tak paham sedikitpun yang kau katakan.
Ayah!

Ya, aku...
Aku datang kemari meminta bantuan teman baikku Abby.
Apa?
Aku membawa Susan ke penampungan, seperti saranmu.
Jika kita bisa cari tahu nama belakangnya,
Mungkin kita bisa mengakses catatan medisnya.
Mereka mengambil sidik jarinya dan aku berharap Abby bisa temukan kecocokan.
Ayah, itu sangat terpuji, tapi...
Kau tak bisa meminta Abby melanggar peraturan agensi untuk bantuan pribadi.
Kita mendapat kecocokan./ Kau sudah periksa sidik jarinya.
Tentu saja, Tony.
Wanita tunawisma malang yang butuh perawatan medis?
Tak perlu berpikir panjang.
Dia ada di pusat data IAFIS.
Kurasa itu dia.
Baik, namanya adalah Susan Elizabeth Lowe.
Dia dulunya seorang Kopral Tentara,
Diberhentikan secara terhormat tahun 1986.
Itu artinya dia sesuatu untuk keuntungan VA.
Abby, kau yang terbaik.
Terima kasih banyak.

Dia orang yang penuh kasih.
Siapa yang tahu?
Kami sudah selesai akunting forensik pada pengeluaran Jennings sejak ia memenangkan uang.
Istrinya belanja gila-gilaan.
Dimulai dengan barang dan perabotan rumah tangga,
Kemudian dia berpindah pada perhiasan.
Perhiasan mahal.
Dia menjadi pecandu belanja online.
Uangnya habis, tapi Angelina tidak berhenti.
Hutang kartu kreditnya diperkirakan lebih 40,000 dolar.
Karena marah, Jennings memotong kartunya minggu lalu.
Itu semua mungkin benar, tapi aku punya bukti yang sama menariknya.

Hasil undian di masukkan ke dua rekening,
Dalam dua bank berbeda.

Tagihan Dokter.
Kami temukan Rhinoplasty, kami temukan Mammaplasty,
Kami temukan Liposuction.

Ditambah kolagen, Botox...
Lalu kau tanyakan dirimu sendiri siapa yang beruntung menerima semua prosedur menakjubkan ini?
Itu tak lain dan tidak bukan adalah wanita simpanan,
JoAnn Allman, mantan pengacara besar.
Apa yang kau dapatkan?

Untuk menjawab pertanyaan itu, aku meminta saksi mata berdiri.
Tn.

Jennings juga memotong kartu kreditnya.
Kau berpihak pada Tony?

Jennings membeli Lexus baru secara kredit untuk JoAnn.
Menghentikan pembayarannya dua bulan lalu.
Saat mereka mengambil kembali kembali mobil,
Jennings mulai menerima SMS ancaman.
Istrinya lebih sekedar ancaman.

Polisi dipanggil ke kediaman Jennings.
Angelina secara fisik dan secara verbal menyerang suaminya di halaman depan.
Jennings memiliki asuransi jiwa sebesar 2 juta dolar,
Dan istrinya adalah pewaris tunggal.
Sehingga membuktikan maksudku.
Jika penerima di bunuh, istrinya tak menerimanya.
Karena itulah ia menyalahkan wanita simpanan.
Baiklah, sok pintar,
Apa keuntungan asuransi untuk wanita simpanan?
Maksudku, dia tak ada keuntungan dari pertarungan ini.
Baiklah, aku mengerti.

Keduanya bilang melihat yang satunya yang membunuh.
Salah satu dari mereka bohong.
Ayo cari tahu siapa.
Bagaimana menurutmu kita melakukan itu?
Ayo lihat siapa yang bersedia melakukan polygraph.
Hei.

Baru memulai polygraph.
McGee membawa wanita simpanan.
Idemu sangat bagus.
Ya, kita lihat saja.
Polygraphs tak selalu meyakinkan.
Tidak, aku bicara soal ayahku.
Saranmu agar ia membantu wanita tunawisma.
Dia sangat bersemangat, kau tahu?
Dia memiliki tujuan.
Bertingkah seolah dia 20 tahun lebih muda.
Terima kasih.
Hanya memberi Ketua dorongan.
Apa kau habiskan malam di Fremont Inn di Three Notch Road?
Benar.
Aku mendengar apa yang kau lakukan.
Aku tak mau melewatkannya.
Silahkan.
Agen Bale sudah selesai dengan pertanyaan dasar dan memulai ke intinya.
Saat kau tiba di rumah,
Apa kau bertengkar dengan suamimu?
Tidak.
Apa JoAnn Allman disana?
Benar.
Apa kau membunuh suamimu?
Tidak.
Dia tampak gugup untukmu?
Ukuran sepuluh.
Harvey, kabar bagus.
Nama belakang Susan adalah Lowe.
Dia veteran Tentara,
Yang artinya kita bisa bawa dia ke R.S VA.
Itu bagus, tapi ada masalah.
Dia tidak disini.

Apa maksudmu dia tak disini?
Asisten dokter memberi Susan pemeriksaan dasar fisik dan ingin berkonsultasi dengan dokter.
Kurasa itu membuatnya takut.
Kami memintanya menunggu lalu dia melarikan diri.
Bagaimana kau bisa biarkan itu terjadi?
Tn.

Silahkan duduk.
Ini sangat jelas terlihat jika Susan menderita dari suatu bentuk demensia.
Tapi asisten dokter mencatat ada gejala lain yang sangat mengganggu.
Pandangan kabur, kelemahan otot,
Sakit kepala, pusing,
Masalah keseimbangan, dan kelelahan.
Menurutnya apa itu?
Dia menyarankan Susan di bawa ke rumah sakit dan di tes untuk tumor otak.
Ya Tuhan.
Aku harus temukan dia.
Apa kau terlibat dalam hubungan intim dengan Laurence Jennings?
Benar.
Apa kau tinggalkan gym lalu pergi ke rumahnya?
Benar.
Apa kau bertengkar dengan Jennings saat tiba disana?
Tidak.
Apa kau membunuh Jennings?
Tidak.
Dia terdengar sangat percaya diri.
Ollie, bagaimana menurutmu?
Tidak akan membuat hidupmu lebih mudah, Direktur.
Tak bisa memberikan mereka nilai sempurna.
Tapi di pertanyaan, "Apa kau membunuh Jennings?"...
Tak ada dari mereka yang berbohong.
Aku akan periksa datanya lagi.
Terima kasih.
Pada titik ini, kita tak bisa menuntut kedua wanita.
Siapa pun yang kita bawa ke persidangan,
Pihak pembelanya akan merasa sangat senang.
Aku setuju denganmu.
Begitu banyak yang diragukan, juri takkan memberikan tuduhan.
Harus mendapatkan bukti yang lebih meyakinkan.
Hei, kau temukan dia?

Dia tak disana saat aku temui dia pagi ini.

Aku berkeliling ke daerah itu,
Aku bertanya pada orang di jalanan...

Kau sudah makan?

Biar aku ambilkan kau sesuatu.
Harus kukatakan, aku belum pernah melihatmu begitu berhasrat soal sesuatu yang tak berkaitan dengan pekerjaan.
Itu komentar yang menyedihkan.
Tapi kau tidak salah.
Wanita itu benar-benar merasukimu, ya?
Ya.
Mungkin karena dia berpikir aku ayahnya.
Mungkin karena aku mencoba menebus kesalahanku.
Aku tak selalu ada disana untuk anakku satu-satunya.
Ayah?
Jika kau cukup beruntung menjadi seorang ayah,
Dan kuharap kau begitu,
Kau akan mengerti...

Mungkin ini terasa baik untuk membantu seseorang.
Aku tak bisa membantunya jika tak bisa temukan dia.
Setelah kau meninggalkan lab Abby,
Aku bisa lihat betapa ini berarti bagimu,
Jadi, aku tak mau beritahu kau hingga aku tahu lebih,
Aku melakukan penelitian pada Susan./Benarkah?
Kurasa dia juga merasuki aku.
Susan Lowe, lahir di Wichita, Kansas.
Ibunya meninggal saat dia 12 tahun,
Ayahnya meninggal 15 tahun kemudian.
Ada saudara laki-laki atau perempuan?

Tapi dia pindah ke D.C setelah dibebas-tugaskan dari Tentara.
Apa yang dia lakukan?
Aku tak bisa temukan banyak.
Beberapa pekerjaan disana dan disini.
Tapi aku mendapat alamat terakhirnya dari SIM-nya.
Kadaluwarsa 5 tahun lalu.
Apa yang terjadi?
Dia sangat cantik.
Jadi, Ayah, yang akan kita lakukan adalah,
Besok pagi, kau dan aku akan pergi ke alamat itu,
Kita akan tanya sekitar, dan semoga saja,
Kita bisa temukan seseorang yang mengenalnya.
Terima kasih, Junior.
Ayah sangat menghargai itu.
Selamat pagi untukmu juga.
Apa itu yang kedua untukmu pagi ini?
Ini yang ketiga,
Dan aku tak ingin kuliahmu tentang keburukan kafein.
Kuharap kalian berdua mendapat sesuatu.
Ya.

Ini unik.

Polister biasanya secara eksklusif untuk selimut listrik.
Ya, meletakkan selimut listrik di seluruh tubuh,
Meski hanya sebentar,
Akan mengubah perhitunganku terhadap waktu kematian.
Jadi, ini bulan Maret.

Apa yang hilang dari foto ini, dari TKP?
Selimut./Tepat sekali.
Menghangatkan jasad akan membuat kematian tertunda,
Kurang lebih selama dua jam.
Kita tahu dari panggilan telepon jika kedua wanita itu berada di tempat lain sebelumnya.
Istri di motel.

Tak ada dari mereka berdua yang menembak Jennings.
Atau bisa berada di sana untuk melihat siapa yang melakukannya.
Mereka berdua menyatakan menyaksikan penembakan,
Tapi itu tidak mungkin.
Jadi, apakah kedua wanita ini yang konon saling membenci berkonspirasi menutupi kebenaran?
Ini tak seperti yang aku harapkan.
Ini lingkungan yang bagus.
Kenapa Susan meninggalkan kehidupan di tempat seperti ini,
Menjadi mendorong kereta dan mencari tempat tidur?
Itu yang akan kita cari tahu.
Permisi.
Kau bekerja di sini?
Ya, aku manajer kediaman.
Bagus.

Namanya Susan Lowe./ Susan Lowe?
Aku sudah lama tak mendengar namanya.
Dia dulu tinggal disini saat aku mulai bekerja di sini.
Itu mungkin 18-19 tahun lalu.
Kau mengenalnya dengan baik?
Ya, kami berteman.

Setelah dia pindah, aku kehilangan kontak dengannya.
Kenapa kau bertanya?
Aku agen Federal.
Apa Susan dalam masalah?
Kami bertemu dia beberapa hari lalu.
Dia, sangat disayangkan menderita dimensia dan tinggal di jalanan.
Wow.
Itu menjelaskan semua./ Apa maksudmu?
Dia melalui masa sulit.
Aku hanya mengira dia depresi,
Tapi dia bertingkah sangat tak menentu.
Kenapa kau berpikir begitu?
Kumohon.

Dia mengacau di kantor lalu kehilangan pekerjaannya.
Setelah dia tak mampu membayar sewa,
Aku menampungnya selama beberapa bulan.
Hingga pemilik gedung mengetahui.
Kemana Susan pergi setelah itu, apa kau tahu?
Dia bilang akan mencoba berhubungan kembali dengan Ayahnya.
Tapi itu mengejutkanku./ Kenapa kau berkata begitu?
Hubungan mereka renggang.
Tak pernah akur setelah Ibunya meninggal.
Susan meninggalkan rumah saat 18 tahun.
Kurasa dia tak pernah bertemu Ayahnya lagi.
Apa masalah mereka?

Ayahnya tak pernah menerima jika dia gay.
Dimana kau melihatnya?
Restoran dekat Lovejoy Park.
Ya, itu masuk akal.
Dia dulu bekerja satu blok dari sana.
Dia dulu suka memberi makan merpati saat jam makan siang.
Aku merasa buruk.
Aku pikir Susan sudah kembali ke Kansas.
Bishop, kau bilang Jennings punya asuransi jiwa?
Dapatkan salinannya.
Soal Cloud komputer yang kau bicarakan dengan bosnya Jennings,
Bagaimana cara kerjanya?

Jika kau menulis sesuatu di komputermu,
Apa itu secara otomatis tersimpan di suatu tempat?
Benar, lalu kau bisa melihat itu dari komputer tersebut,
Atau komputer lainnya, atau tablet.
Baiklah, lalu jika kau hapus sesuatu di komputermu,
Itu secara otomatis hilang dari tempat lainnya.
Tidak, tidak bagi kebanyakan sistem.
Baik.

Apa yang kau pikirkan?

Ada apa dengan semua itu?
Kupikir orang tuamu selalu orang tuamu.
Saat Susan tahu hidupnya hancur berantakan,
Dia hanya ingin kembali bersama ayahnya.
Dia tidak tahu ayahnya sudah meninggal.
Dia mungkin tak pernah tahu.
Karena itulah dia terus memanggilku "Ayah."
Di pikirannya, dia masih mencarinya.
Kau dan aku beberapa tahun tidak berkomunikasi,
Tapi, ayah senang itu sudah berlalu.
Ya, aku juga.
Susan?
Ayah./Susan, kenapa kau pergi?
Karena kau tak menyukaiku.
Dia hangat.
Demamnya sangat tinggi, Tony.
Aku akan panggil ambulan.
Tangannya bersih dari residu tembakan,
Jadi aku pikir itu tidak diperlukan untuk melihat dibawah kukunya.
Segera lakukan tesnya, Tn.

Dan kedepannya, tolong selesaikan semua tesnya,
Entah kau berpikir itu dibutuhkan atau tidak.
Hei, Duck, apa sulit untuk menghilangkan GSR dari tangan?
Tidak, itu cukup mudah.
Menggosoknya ringan dengan sabun dan air akan bisa dilakukan.
Jadi,
Bagaimana kau tahu ada sebuah dokumen yang dihapus dari laptopnya Jennings?
Sebuah dokumen di ketik di komputer rumahnya jam 6:37 Selasa pagi, dihapus jam 8:51.
Tapi kami mendapatkannya dari Cloud.
Surat bunuh diri./ Dan aku ulangi,
Bagaimana kau tahu?
Itu hal yang wajar saat seseorang bunuh diri.
Surat ini ditujukan untuk JoAnn dan Angelina.
Dalam bahasa yang sangat mendendam,
Jennings mengatakan kedua wanita itu menjadi serakah dan menguras hidupnya dengan apapun artinya.
Tunggu, aku tak mengerti.
Jika dia melakukan bunuh diri,
Kenapa dia bisa menembak dirinya dua kali?
Tembakan ke kepala adalah hasil tindakannya.
Tembakan ke dada adalah setelah ia tewas dan berasal dari salah satu wanita itu.
Membuatnya terlihat seolah di bunuh.
Kau mendapat salinan polis asuransinya?
Ya, dan itu memiliki standar "klausula bunuh diri."
Tak ada pembayaran jika pemilik asuransi bunuh diri dalam dua tahun./ Baiklah, jadi sang istri ingin menutupi bunuh diri lalu membuat itu terlihat seperti pembunuhan agar dia bisa mendapatkan 2 juta dolar.
Kenapa wanita simpanan ikut andil dalam semua ini?
Aku bilang akan mengikutimu.
Aku sudah lakukan semua yang kau minta.
Sekarang, bisa kau tolong beritahu aku kenapa kita disini?
Aku juga bertanya hal yang sama.
Apa yang dia lakukan disini?
Kenapa kau belum menangkapnya?

Kau yang menembak Laurence.
Nyonya-nyonya, kami tahu apa yang terjadi disini.
Kalian berdua mengatakan jika Jennings menghubungimu dari sini Selasa pagi, dan itu benar.
Catatan telepon dan catatan menara memastikan ceritamu.
Apa masalahnya?
Kalian berdua bohong alasan dia menghubungi.
Dia menghubungi untuk beritahu dia akan bunuh diri.
Itu konyol./Tentu.

Kami temukan surat bunuh dirinya.
Kau menghapus itu dari laptopnya.
Tapi kau tidak tahu jika semua di komputer itu tersimpan di Cloud.
Dia sudah tewas sebelum aku tiba di sini.
Luka tembakan di kepala yang dilakukan dia sendiri.
Bunuh diri.
Tak mungkin kau bisa mendapat polis asuransinya dan kau tak bisa memalsukan pembunuhannya sendirian,
Karena ada saksi mata.
Sehingga kalian berdua membuat rencana.
Saling menuduh, membuat kebingungan cukup dan alasan meragukan yang pada dasarnya tak mungkin membuat kalian berdua dibawa ke persidangan.
Kedengaran seperti sesuatu yang dilakukan pengacara.
Salah satu dari kalian menembak jasad dari seberang ruangan.
Tapi kalian berdua harus memiliki residu di tanganmu,
Jadi salah satu dari kalian menembak langit-langit.
Meletakkan selimut di seluruh tubuh untuk mengubah waktu kematian agar bertepatan dengan panggilan 911 kalian.
Hei.
Berapa banyak uang asuransi yang dia minta?
Setengah.
Aku tak percaya kau dengan sengaja membiarkan dirimu menjadi tersangka pembunuhan.
Dua juta dolar.
Tak banyak sisi negatifnya.
Tidak, tapi kami tidak membunuhnya!
Bawa mereka keluar dari sini.
Kami di tuntut atas dasar apa?
Penipuan asuransi.
Aku.../Tak mungkin kau bisa mendapat asuransinya.
Ini tumor otak glioblastoma.
Yang mana dalam kasusnya tak bisa di operasi.
Bisakah kau melakukan sesuatu?
Tumornya sudah lewat tahap terakhir dimana radiasi dan kemoterapi bisa menolong.
Kami hanya mencoba menjaga dia tetap nyaman.
Berapa lama waktu yang dia miliki?
Skenario terbaik adalah satu bulan.
Mungkin kurang.
Kau tahu, Tn.

Kau masih di sini.
Aku takkan meninggalkan putriku sendirian.
Kita punya banyak waktu untuk berbaikan.
Kita tidak berpisah dengan baik-baik.
Itu salahku.
Aku yang melarikan diri.
Tidak, jangan salah dirimu sendiri.
Itu salahku.
Aku...
Aku marah.
Istriku meninggal.
Aku harus membesarkan seorang anak sendirian.
Dan aku melampiaskan itu padamu.
Dan aku tak berhak untuk melakukan itu.
Aku mengerti.
Parahnya aku tak menerima siapa dirimu sebenarnya.
Aku tumbuh di generasi dimana orang tak menerima siapapun.
Dan aku sadar jika itu...
Itu membuatku terluka.
Aku kehilanganmu putri kecilku yang cantik.
Dan sekarang kau wanita yang cantik.
Aku menyayangimu, Susan.
Aku juga menyayangimu.
Putri kecilku yang cantik.
Alih Bahasa: