# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Grimm".
Kau pria yang istimewa, tapi aku tak bisa.
Black Claw ingin mengendalikan pemerintahan, dan mereka mulai di Portland dengan Renard.
Apa kau melihat ada yang berubah dari Adalind?
Ramuan penahanmu takkan bertahan lama, dan jika dia menjadi Hexenbiest lagi, dia tidak akan seperti yang kau kenal sekarang.
Ayah?
Diana?
"Kejahatan yang dilakukan manusia mengikuti mereka.

Jangan menyetir sambil mabuk.
Lalu bagaimana aku bisa pulang?
Apa Kelly sudah tidur?
Akhirnya.
Aku rasa dia sedang tumbuh gigi.
Sudah tumbuh gigi lagi?
Ya, aku rasa.
Aku tidak yakin.

Bagaimana pekerjaanmu?
Baik.
Senang bisa kembali.
Apa Kelly menyukainya?
Ya, kami tim yang cukup bagus.
Dia membuat beberapa klien menjadi santai, membuat mereka agak melupakan masalah mereka.
Mungkin aku harus membawanya ke kantor polisi.
Aku yakin dia akan suka waktu untuk ayah dan detekfif kecilnya.
Yang mana aku sebenarnya tidak keberatan menggantikan kata "ayah" menjadi "kekasih."
Ya, aku, aku--
Kurasa kita sedikit sibuk akhir-akhir ini.
Ya.
Aku tahu banyak hal yang sedikit menegangkan, dan--
Maafkan aku.
Ini bukan hubungan yang mudah mengingat bagaimana awalnya kita.
Saling percaya bukan hal mudah bagi kita, tapi aku rasa kita harus berusaha.
Ini tidak akan berhenti di sini.
Hei, hei, kalian harus menolongku.
Aku mengalami kecelakaan.
Mengalami kecelakaan?
Bung, kaulah kecelakaan itu.
Apa yang kau lakukan?
Aku sedang menelepon 911.
Bung, tidak.

Letakan ponselmu.

Hei!

Kalian harus menolongku!
Hank?
Zuri.
Apa kabarmu?
Baik.

Aku baik-baik saja.
Apa yang kau lakukan di kota ini?
Ada klienku di sini.
Aku masih melakukan terapi fisik.
Omong-omong, bagaimana pergelangan kakimu?
Sehat seperti sedia kala.
Ada masalah lain?
Tidak.
Bagaimana kabar adikmu?
Percaya atau tidak, dia sudah tingkat 2 di Universitas Oregon.

Senang bertemu denganmu.
Jaga dirimu.
Hank, tunggu.
Aku banyak memikirkan apa yang telah terjadi pada kita.
Aku benar-benar menyesal mengenai akhir hubungan itu.
Hei, tak perlu.

Aku ingin memperbaikinya.
Sungguh, tak apa.
Tidak, itu masalah.
Maksudku, saat aku bilang "aku banyak memikirkannya," artinya aku sering memikirkan masalah itu, jadi bagaimana jika kita makan malam bersama?
Baiklah, aku nanti akan menghubungimu.
Tidak, tidak akan.
Aku tidak akan pergi hingga aku tahu kapan kita bisa bertemu.
Baik.
Bagaimana kalau besok malam?
Siap.
Aku memiliki alamat baru, jadi--
Baiklah.
Aku akan menjemputmu.
Atau aku bisa memasakkan sesuatu.
Atau kau bisa memasakkan sesuatu.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Untuk apa yang harus aku lakukan.
Apa yang harus kau lakukan?
Tolong.
Grimm

Penjelasan tentang tugasnya ada di lembar ini--
Apa tugas kita?
Hanya meninjau pernyataan di kasus Ryan, tapi tebak aku bertemu siapa tadi malam.
Kau sungguh ingin aku menebaknya?
Tidak.
Zuri.
Zuri, terapis fisik?
Ya, bertemu di tempat perbelanjaan.
Dan?
Dia mengajakku kencan.
Aku kira dia tidak ingin melanjutkan hubungan antara Wesen-Kerhseite.
Rupanya dia merasa bersalah karena masalah yang sama.
Seberapa besarnya rasa bersalah ini?
Dia memasak makan malam untukku nanti malam di rumahnya.
Itu artinya merasa sangat bersalah.
Ya, omong-omong soal rasa bersalah, aku penasaran apa Kapten merasa bersalah karena tidak berada di sini.
Aku menemukan ini di kaca mobilku tadi pagi.
Aku rasa dia memiliki peluang menang di pemilihan ini.
Jika Black Claw mulai mengendalikan politik, mereka bisa memanipulasi seluruh jaringan.
Dan Wesen akan mengendalikan seluruh kota.
Itu tidak akan bagus.
Griffin.
Ya.
Baik.
Dimengerti.
Kedengarannya kita akan sibuk.
Memang benar.
Ingatlah untuk memakainya sebelum tidur, dan pastikan mencuci tangan sebelum dan setelah memakainya.
Terima kasih.
Eve.
Kekuatan Adalind muncul lagi.
Aku tahu.
Sudah berapa lama kekuatannya kembali?
Aku tidak yakin.
Mungkin tiga atau empat minggu.
Apa dia tahu kau tahu?
Ya.
Apa Nick tahu?
Ya.
Apa Adalind yang mengatakan padanya?
Tidak.
Kau yang mengatakannya.
Aku menunggu dia memberitahu Nick, tapi dia tidak memberitahunya, dan aku merasa harus mengatakannya.
Apa Nick sudah bilang pada Adalind bahwa dia sudah tahu?
Aku rasa tidak.
Kau waktu itu di terowongan, 'kan?
Ya.
Bukan karena kau kami tidak keluar.
Karena Adalind.
Dia tidak tahu kalian di sana.
Aku merasakan kehadiranmu, tapi Adalind tidak.
Dia sudah tidak terbiasa, Rosalee.
Itu tidak akan lama.
Kau mengancamnya.
Kau bilang jika dia macam-macam pada Nick, kau akan mengincarnya.
Kau keberatan dengan itu?
Aku juga akan berkata seperti itu.
Jika jadi Juliette.
Pekerja sanitasi menemukannya pukul 7:35 tadi pagi.
Dia sedikit ketakutan saat ini.
Dan ada alasannya.
Aku tahu aku sudah bilang, "Ini sangat aneh" tadi, tapi yang ini memang sangat aneh.
Apa ada lebih dari satu potong?
Tidak. / Bekas gigitan?
Setahuku tidak ada. / Ada bagian tubuh yang hilang?
Aku yakin ada.
Aku rasa tidak ada tulang yang tersisa di tubuh pria ini.
Tulang pria ini hilang.
Tidak ada dompet, kunci, atau ponselnya.
Tampaknya ada residu kerak di sekitar mulutnya.
Kau harusnya menyebutnya "kerak" saja.
Aku tak tahu apa kita bisa mengambil sidik jari yang bisa digunakan, jasad ini cukup hancur.
Tidak ada tulang di jarinya.
Itu bekas ban.
Sepertinya dia digilas mobil.
Ya, lebih dari sekali.
Berarti ada yang mengambil dompet, kunci, ponsel, dan tulangnya.
Pelakunya gila.
Mari kita lihat apa kita bisa mengidentifikasi korban dan mengirimnya ke forensik.
Ini bukan kasus pertama mayat tak bertulang.
Itu agak menyedihkan.
Sebuah kasus di Wilayah Fresno, California,
Januari tahun ini.
Dua kasus lainnya di Wilayah Humboldt pada Februari.
Jika pelakunya pindah ke Oregon, Portland, itu masuk akal.
Jika ada tiga kasus tahun ini, pasti ada kasus yang lainnya.
Kita harus memeriksa kasus lima tahun ke belakang.
Agak sedikit sulit, tapi akhirnya aku mendapat sidik jari yang bisa dibaca.
Korban kita adalah Kevin Carl Salesky, dan dia memiliki sedikit catatan kriminal.
Ditangkap karena mabuk dan tidak tertib, buang air kecil di tempat umum, mabuk sambil menyetir, yang terakhir dituduh menabrak seseorang hingga tewas, tapi dibebaskan karena masalah teknis dan itu terjadi tahun lalu.
Aku memeriksa SIM-nya.
Mobilnya dilaporkan sekitar 30 menit yang lalu, menabrak dan ditinggalkan di Taman Dekum.
Pemakaman?

Itu ada di seberang sungai.
Bagaimana dia bisa berada di tempat dia ditemukan?
Mobilnya masih di taman, menunggu diselidiki.
Darah ditemukan di TKP tapi tidak ada mayat.
Ya?
Baik, aku akan kerjakan sekarang.

Tugas ulasan harus ditandatangani.
Kalian tak keberatan?
Tidak.
Jadi kita punya mobil yang menabrak di taman.
Mobilnya bisa saja dicuri sebelum dia tewas atau setelah ia dibunuh.
Atau mungkin tidak dicuri sama sekali.
Dia pernah menyetir sambil mabuk.
Bisa saja dia yang menabrakan mobilnya.
Aku akan pastikan jangan ada menyentuh mobil itu sebelum kita tiba di sana.
Hei, ini Detektif Griffin.

Hei, Wu!
Kau baik-baik saja?
Ya, ya, ya.

Aku tadi pusing.
Pasti karena berdiri tiba-tiba.
Gula darahmu mungkin rendah.
Kapan terakhir kali kau makan?
Kurasa aku makan sesuatu tadi malam.
Aku baik-baik saja.

Kau yakin?
Ya, ya, Aku tak apa.
Kami akan memeriksa mobil itu.
Pastikan kau makan.
Ya.
Hei, Sobat.
Pemulung tiba di sini sebelum kita, melucuti mobilnya hingga cukup bersih.
Aku dapat seorang pria yang mengaku melihat pengemudinya semalam.
Tidak banyak saksi, tapi hanya dia yang kita punya.
Di mana dia?
Tidur di bangku belakang mobilku.
Aku rasa semalam dia melewati malam yang berat.
Namanya Pinklon Williams.
Pinky?
Kau mengenalnya?
Ya, aku kenal.
Pinky!
Bangun!
Tidak, Detektif Griffin.
Apa yang kau lakukan di sini?

Pinky, kau terlihat kacau sekali.
Aku tahu, Detektif.
Aku tahu aku kacau.
Hei, keluarlah, Bung.
Apa aku ditahan?
Tidak.
Kau memakai baju itu saat kau terakhir kali ditangkap.
Ya, aku memakai baju ini setiap hari sejak tahun 1999.
Ini jagoanku.

Ini tim basket Trail Blazers.

Semua orang mengatakan bahwa karirnya usai saat Jordan pensiun.
Mereka salah!
Sersan ini mengatakan kau melihat pengemudi mobil itu.
Aku melihat pria yang tampak terlempar keluar kaca depan mobilnya.
Ini dia?
Mungkin, jika kau lemparkan dia melalui kaca depan mobil.
Apa kau sempat bicara dengannya?
Tidak juga.

Bukan berarti aku menghakimi.
Apa kau melihat dia pergi ke arah mana?
Terakhir kali aku melihatnya, dia di dekat tong sampah di sana.
Lalu apa yang dia lakukan?
Apa dia mengatakan sesuatu padamu?
Aku tidak berlama-lama di sana.
Hei, hei, hei, hei.
Apa aku akan mendapat semacam hadiah untuk informasi terkait ini?
Tidak.
Darimana itu berasal?
Ayo, Pinky, pergi dari sini.
Aku menemukan dompet.
Ambil sidik jari yang menempel dan lihat apa yang bisa didapatkan.
Ini korban kita.
Kartu kredit dan uangnya masih di sana?
Ya.

Ayo kita bicara dengan forensik.
Melihat apa dia pernah menemui yang seperti ini sebelumnya.
Aku tak pernah melihat sesuatu yang seperti ini sebelumnya.
Seluruh struktur rangkanya lebur.
Maksudku, tulangnya hilang.
Hanya itu yang bisa aku jelaskan aku menemukan kitinase dalam jumlah besar di tubuhnya.
Dan apa itu kitinase?
Enzim pencernaan yang biasanya ditemukan di kelelawar.
Hal lainnya yang aku temukan di dalam tubuhnya adalah alkohol.
Dalam jumlah banyak.
Tapi alkohol tidak akan melarutkan tulang.
Bagaimana dengan kerak di sekitar mulutnya?
Aku meyakini itu adalah tulang yang sudah cair.
Jadi entah bagaimana dia memuntahkan seluruh struktur rangkanya lewat mulutnya?
Itu bisa jadi, tapi aku takkan menuliskan itu dalam laporanku.
Maaf, aku harap aku bisa lebih membantu.
Apa ini?

Ini hanya senilai $ 20.

Tidak, kau cuma memberiku 20 dolar. / Ayolah, jangan berikan aku itu.
Berikan aku sesuai yang aku bayar.

Astaga.
Jangan rampok aku, Bung.
Apa yang kau--
Aku baru saja-- Aku ditembak, hubungi 9--
Maafkan aku.
Apa?
Sungguh.
Aku bersungguh-sungguh.
Jika aku tidak diharuskan melakukan ini, aku tidak akan melakukannya.
Tapi aku tidak berharap kau akan memahaminya.
Kumohon.
Tidak, tidak!

Charlie.
Ya.

Ya, Pa.
Kau anak yang baik.
Apa yang bisa kami lakukan tanpamu?
Kami akan kelaparan.
Aku tahu.
Selamat datang.
Masuklah.
Pinot Noir.

Ya, aku tadi berharap kau menyukai Pinot Noir, karena itu saja yang aku punya.
Mari kita buka.
Ini.
Aku harap kau suka salmon.
Aku rasa itu pilihan yang aman.
Ya, siapa yang tidak suka salmon?
Kau tahu, aku tak pernah menyangka ini akan terjadi.
Ya, aku juga.
Kau masih bekerja dengan Grimm?
Ya.
Apa dia tahu kau di sini malam ini?
Aku bilang padanya kita bertemu.
Ya.
Berapa lama kalian sudah bekerja bersama?
Sudah enam tahun.
Bagaimana kau menghadapi semua itu?
Aku mencoba untuk tidak menghakimi.
Kau pasti sangat berpikiran terbuka.
Apa yang mengubah pikiranmu?
Kau tahu aku yang sebenarnya, dan kau menerimaku apa adanya.
Aku terlalu cepat mengabaikan itu.
Lalu aku marah pada diriku sendiri, karena aku tahu telah membuang kesempatan.
Lalu saat aku melihatmu di bagian makanan beku, aku menyadari, "Dia membutuhkan seseorang untuk memasakkan makanan yang layak."
Itu tak apa bagiku.
Baiklah, kau bisa membantuku mengaduk saus ini sementara aku menata meja.
Aku bisa melakukannya.
Nick.
Nick.
Kau harus bangun.
Ada apa?
Aku harus mengatakan sesuatu.
Baiklah.
Aku bicara pada Sean Renard.
Mengapa?
Dia menghubungiku.
Dia tidak mau memberitahuku lewat telepon.
Dia ingin bertemu.

Dia bilang Diana bersama Kaum Perlawanan.
Mengapa dia baru memberitahumu sekarang?
Entahlah.
Kurasa dia akan memanfaatkan Diana untuk membuatku melakukan sesuatu.
Maaf.

Kami pikir Renard bekerja dengan Black Claw.
Kau yakin?

Tapi dia tidak tahu bahwa kami sudah tahu, dan, untuk saat ini, lebih baik seperti itu.
Aku takut.
Jika kau dihubungi olehnya lagi, beritahu aku.
Baik.
Hei.
Bagaimana tadi malam?
Sangat menyenangkan.
Kau tidak tidur dengannya?
Tidak.
Bukan berarti aku tidak mau tapi kami baru saja berkenalan kembali.
Aku tidak terburu-buru.
Tidak, aku bicara dengannya kemarin.

Kapten menghubungi Adalind, dia tak mengatakan apapun tentang itu.
Baik, apa lagi yang tak aku tahu padahal harus tahu?
Dia bilang Diana bersama Kaum Perlawanan.
Aku kira dia bersama Keluarga Kerajaan.
Aku juga mengira begitu.
Jika Kapten memang bekerja sama dengan Black Claw, mereka akan memanfaatkan Adalind untuk mengalahkanmu.
Kita berhubungan dengan beberapa orang yang tidak menguntungkan.
Wu.
Di mana?
Kita mendapat mayat tak bertulang lagi.
Nomor 33, itu Pinky.
Ada peluru menembus perutnya.
Kemungkinan dia ditembak di sini cukup kecil.
Pinky tak pernah meninggalkan taman itu.
Dan itu seperti korban terakhir.
Sekarang, aku berpikir pelakunya menemukan korban di taman, membawa mereka ke tempat lain untuk menggilasnya.
Kita harus mencari tahu apa yang kita hadapi ini.
Mereka mengintai tempat kematian, medan perang, pabrik rumahan, dan pemukiman kumuh.
Barbatus Ossifrage?
Ya, mereka memangsa orang yang terluka parah.
Jadi mereka membunuh orang yang sudah sekarat?
Tepat.
Jadi secara teknis, mereka bukan pembunuh.
Mereka semacam menempati posisi yang sama dengan burung pemakan bangkai di ekosistem membersihkan dan mendaur ulang mayat yang mana, dapat mencegah penyebaran wabah penyakit.
Mereka berkelana dalam kawanan yang disebut "tristitudo," yang dapat diterjemahkan sebagai "sekelompok kesedihan."
Jadi kita bisa jadi berurusan dengan lebih dari satu mereka.
Benar, tapi masalahnya adalah, tak seperti burung pemakan bangkai, mereka tidak diam di satu tempat selama lebih dari tiga atau empat mayat karena, kalian tahulah mengangkut jasad manusia sedikit lebih terlihat daripada hanya mematuki bangkai.
Apa mayatnya dijatuhkan dari tempat tinggi?
Karena tulangnya harus hancur dulu sebelum mereka bisa melarutkan dan menghisapnya.
Mayat ini digilas mobil.
Aku rasa itu adalah pengorbanan yang harus dilakukan jika tidak ada tebing.
Kedua korban kami ditemukan di Taman Dekum.
Berarti bisa jadi Barbatus Ossifrage adalah pemulung di Taman Dekum.
Disanalah kalian bisa menemukannya.
Kami tidak tahu siapa orang ini.
Dia tidak memiliki hubungan dengan korban.
Bagaimana kau bisa menahan pria ini atas tuduhan pembunuhan?
Maksudku, dia tidak membunuh siapa pun.
Dia cuma mempercepat kematiannya.
Dia membantu kriminal dan mengacaukan TKP.
Tak mungkin kita bisa menjatuhkan hukuman karena mayat tak bertulang itu.
Aku tak tahu cara menemukan Ossifrage tanpa mayat lainnya.
Disebutkan di sini bahwa, "Mereka tertarik bau darah."
Bukan sekedar bau darah, itu harus bau maut yang mendekat.
Mungkin kita bisa meminjam jasad dari kamar mayat.
Itu tidak akan cukup.
Korban harus beraroma sesuatu yang hidup.
Jadi kita harus menemukan seseorang yang masih hidup tapi sekarat?
Bagaimana kita bisa melakukan itu?
Ada sesuatu yang disebut Parfum de la Mort, itu aroma sakaratul maut.
Jika kau bisa mendapatkan mayat, aku mungkin bisa membuatkannya.
Aku rasa salah satu dari kita bisa melakukannya.
Ada yang mau jadi relawan?
Oh, tidak.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tunggu sebentar.
Aku pernah melakukan ini sebelumnya.
Secara teknis, tidak, kau tidak perlu menelan apa pun yang beresiko terhadapmu.
Sayang, kau hanya harus berbaring dan menahan aroma Parfum de la Mort.
Seberapa buruknya aroma itu?
Tidak lebih buruk daripada bau keju tertentu.
Kapan kalian ingin melakukan ini?
Nanti malam.
Halo?
Kau ada waktu untuk bicara?

Aku harus menemuimu nanti malam, sendirian.
Jangan membawa Kelly atau orang lain.
Apa yang harus aku katakan pada Nick?
Aku dengar kau kembali bekerja.
Kenapa kau tidak katakan padanya kau bertemu dengan klien?
Apa ini tentang Diana?
Aku akan mengirimkanmu lokasi dan waktunya.
Jangan terlambat.
PERMOHONAN DATA MASUK
SEKSI 21 DALAM BAHAYA.

SEKSI 21 DALAM BAHAYA.

MASUKAN KODE SANDI DIKUNCI SETELAH 1 KALI SALAH MEMASUKAN
MEMBUAT KUNCI ENKRIPSI
KUNCI ENKRIPSI SELESAI MASUKAN KATA KUNCI PENCARIAN
MASUKAN KATA KUNCI PENCARIAN :

Hei, apa parfumnya sudah hampir selesai?
Tidak, tidak, tidak!

Astaga!
Kau takkan mau menghirup ini!
Terima kasih!

Selesaikanlah saja.
Aku hampir selesai.
Sudah siap?

Tidak!

Otakku rasanya terbakar.
Tunggulah sebentar.
Dia hampir selesai.
Maafkan aku.
Parfum ini benar-benar ampuh.
Itu tidak seperti apa pun yang pernah aku cium sebelumnya.
Baiklah, ini.
Jangan menyemprotkan ini sampai kau harus melakukannya dan hanya pada pakaiannya, bukan di kulit.
Dan kau harus memakai ini.
Ini bukan darah segar, tapi--
Jika ada Barbatus Ossifrage di daerah itu, percayalah, kau akan mendapatkan perhatian mereka.
Kau siap?
Bisakah kita segera akhiri ini?
Aku akan kembali secepat mungkin.
Ingat, lepaskan pakaianmu sebelum kau masuk rumah dan segera mandi, kurasa itu yang terbaik.
Baiklah.
Spice  Tea. / Hei, ini aku.
Aku butuh bantuanmu.
Aku ada rapat malam ini dan aku tahu Nick bekerja lembur, dan aku penasaran apa mungkin kau bisa menjaga Kelly selama beberapa jam?
Tentu.
Haruskah aku ke sana?
Tempat parkir.

Tidak, tidak, tidak, tidak.

Baiklah.

Sampai nanti.
Baiklah.
Ini sudah cukup.
Baik.
Kau bisa pegang ini?
Kalian mungkin ingin menjauh.
Terima kasih.
Astaga.
Aku bisa merasakan betapa baunya ini.
Waktunya untuk pergi.
Ya.
Hai. / Hai.
Aku tidak cukup hanya berterima kasih untuk ini.
Astaga, aku yang harusnya berterima kasih.
Ini sungguh hanya beberapa jam.
Jangan khawatir.

Banyak yang harus dibicarakan olehku dan Kelly.
Ya, iya, 'kan?
Banyak yang harus kita bicarakan.
Bagaimana keadaan di tempat kerjamu?
Oh, baik.
Rasanya tidak seperti diam di apartemen sepanjang hari, dan kurasa bagus untuk Kelly bisa keluar rumah dan bertemu orang lain.
Ya.
Hanya saja aku tak bisa tanpa Kelly saat ini.
Aku tahu, aku rasa jika aku punya bayi, aku akan membawanya ke tempat kerja juga.
Ini bisa jadi latihan yang bagus, bukan?
Bagaimana keadaan antara kau dan Nick?
Aku belum mengatakan padanya, jika itu yang ingin kau tanyakan.
Setiap kali aku ingin mengatakannya, aku membeku dan tak ada kalimat yang keluar.
Kau tak bisa merahasiakannya selamanya.
Aku tahu.
Semua yang kau butuhkan ada di sini.
Dan aku membawa ponselku, jadi jika kau butuh sesuatu, telepon saja.
Kami akan baik-baik saja.
Jangan khawatir.
Sampai nanti, Sobat.
Baik.
Sampai nanti.
Apa kita akan bersenang-senang di sini?
Kau mau bersenang-senang?
Apakah dia pelakunya?
Entahlah.
Dia tidak mengambil umpannya.
Mungkin sesuatu membuatnya takut.
Baiklah, di mana Wu?
Kita lebih baik mencarinya.
Hank!

Aku tidak bisa melakukan ini lagi.
Aku tidak bisa memberi mereka makan hari demi hari, bulan demi bulan.
Bagaimana dengan aku?
Bagaimana dengan hidupku?
Apakah itu tak ada artinya bagi siapapun?
Aku benci mereka.
Mereka menghancurkan hidupku.
Aku harap mereka mati saja.
Sialan!
Apa mereka tidak melihatnya?
Apa mereka tak melihat apa yang telah mereka lakukan padaku?
Mereka tidak melihatnya.
Mereka takkan pernah melihatnya.
Maafkan aku.
Sungguh.
Ini bukan sesuatu yang ingin aku lakukan.
Aku tak punya masalah denganmu.
Percayalah.
Ini hanya karena kami yang sebenarnya.
Kau takkan pernah bisa menghindari itu.
Kau tahu pepatah yang mengatakan kau takkan bisa pulang ke rumah lagi?
Aku tidak ingin pulang lagi!
Dia menangkapnya.

Itu berarti dia lewat sini.
Dia menuju ke sana.
"Aku lapar, aku lapar, beri makan aku, Charlie, beri makan aku."
Aku muak!
Ada mobil!
Polisi!
Keluarlah dari mobil!
Teman-teman?
Teman-teman?
Berhenti!
Angkat tanganmu.
Ya, Barbatus Ossifrage, kami tahu.
Dia berlari ke depan mobilku.
Aku tidak sempat berhenti.
Orang tuaku bergantung padaku.
Mereka selalu kelaparan.
Katakan pada mereka aku telah berusaha.
Dia datang tiba-tiba.
Aku tidak melihatnya hingga--
Ya ampun.
Oh, maaf.

Bertahanlah, Wu.
Kami akan memasukanmu ke rumah sakit.
Dia akan baik-baik saja?
Kepalanya terbentur cukup keras, tapi kurasa dia tak apa.
Aku menemukan surat izin trailer di kotak sarung tangannya.
Aku memerintahkan untuk dilakukan pencarian.
Jika kita temukan trailer itu, kita akan temukan orang tuanya.
Ya.
Jadi bagaimana dengan Monroe?
Dia tidak boleh naik mobil kita.
Aku akan memanggilkan taksi.
Adalind.
Maafkan aku harus dengan cara ini.
Cara apa?
Tidak!
Dasar bajingan.
Aku tahu.
Ya, itu trailernya.
Surat izinnya cocok.
Hai, aku Detektif Burkhardt.
Ini Detektif Griffin.
Tidak.
Charlie.
Apakah itu Charlie?
Aku lapar.
Dia anak yang baik.
Dia merawat kami.
Ya.
Itu Charlie kami.
Astaga, apa yang terjadi padanya?
Dia seperti ditabrak truk.
Kami turut berduka atas kehilangan anda.
Bisakah kami meminta waktu untuk bersamanya sebentar?
Tentu saja.
Jangan menyia-nyiakan ini.
Kau benar.
Dia pasti akan menginginkan ini.
Kau duluan.
Tapi sisakan untukku.
Kau dengar sesuatu?

Menurutmu mereka--
Haruskah kita hentikan mereka?
KAMAR MAYAT
Tidak.
Adalind.
Tidak.

Diana?
Ibu.
Diana!
Aku sangat merindukan ibu.
Ibu merindukanmu juga.