# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Mereka mengatakan Anda tidak harus kehabisan sini.

- Aku ingat tempat.

Apakah Anda?

- Apakah kau mencintaiku?

Apakah Anda bertanya tentang hal itu?
Saya suka mendengarnya.
Kapan Anda menjadi seperti seorang gadis?
Aku menggoda hanya ketika Anda bertanya tentang jenis yang -

Apakah Anda tahu?
Datang ke sini.
- Apa itu?

Aku menemukannya.
Hell, ya.
Aku hanya...
Ambil sini.
Ampun.
Tidak ada!
Anda harus melakukannya.
- Lakukan.

- Jadikan itu sebagai neraka!

Aku mencintaimu.
Dia berkata: "Apakah ini apa yang saya pikirkan?" Saya menjawab "ya".
"Saya yakin ini adalah yang terakhir 'Snicker' di bumi."
Lalu dia berkata: "Apa yang harus saya lakukan untuk mendapatkan gigitan itu?"
Aku berkata, "Sayang, jika Anda ingin kacang dan cokelat di mulut Anda -

- Apakah Anda mendengar untuk

?

- Siapa bilang tentang omong kosong ini - seorang teman dari teman
Seperti yang saya lihat, itu buang-buang waktu
- Apakah Anda lebih suka berada di camp?

- ada

Di sana
- itu adalah neraka - saya katakan, dagvandrer .... tembakan
Anda menyerempet dia hanya aku bilang tembakan.
Pasti ada crosswind.
Apa yang kamu lakukan?
Bunuh!
- Apa yang kau katakan?

- Setan.

Siapa nama Anda?
- Siapa nama Anda?

- Pada atau tidak akan mengatakan itu?

- Apa yang Anda ketahui?

Ada perang.

- Dan laki-laki Anda mencoba membunuh saya.

- Apa yang terjadi?

Seberapa jauh Anda ingat?
- Beri dia beberapa makanan dan lebih banyak air.

- Apakah hilangnya memori klasik?

- Apa yang bisa menyebabkannya?

Tapi selain mereka tidak ada tanda-tanda trauma atau kepala cedera.
Mungkin stroke, tapi aku tidak bisa mengesampingkan ensefalitis atau semacam itu.
- Tapi virus alasan...

Ini mungkin, tapi saya tidak memiliki peralatan untuk mengkonfirmasi atau menyangkal hal itu.
- Apa tebakan terbaik Anda.

Cedera tangan, lengan dan dada.

Terima kasih.
Loss Anda menyakitkan saya.
Kita semua bersimpati dengan Anda.

Aku akan berpatroli malam ini.
- Tidak, kita perlu bahwa Anda kuat.

Jangan gugup, akan ada kemungkinan lain.
Kami memiliki cukup untuk dua sampai maksimum empat hari tergantung pada intensitas infestasi.
Apakah kita mendapatkan lain seperti kemarin, ada mungkin kurang.
Saya ingin mengucapkan terima kasih bagi anda yang telah tidak terhindar amunisi.
- Dan sekarang aku meminta lebih.

Pergi jauh ke padang gurun dan pergi dari semua ini.
Siapa yang akan menjawab?

Susan!
- Susan.

Tepatnya.

Kami mungkin pergi lebih jauh ke pegunungan, membawa kita tidak.
- Tapi kita tetap mati.

Kapan Anda Ray lalu?
Berapa banyak Anda bersedia untuk bertaruh pada yang kita temukan air?
Ini adalah kegilaan.

Dan berapa banyak amunisi kita bisa dengan kami, dan berapa lama bukan?
Kami mendarat dengan cepat dalam situasi yang sama lagi.
Ini sulit, tapi kami harus tetap bersama-sama, untuk sesuatu yang berubah lebih baik.
Ini satu-satunya pilihan.
- Dapatkan kecepatan, mereka di seluruh wilayah.

Aku bilang untuk menjadi.
- Siapa di daerah?

Mereka datang.
Siap?
Sekarang!
Off.
- Ini kelompok besar.

Banyak.
Semua siap?
Pada sinyal saya.
Sekarang!
Cepat, mendapatkan dia pergi.
Bagi banyak...

- Dimana Dallas?

- Mereka terus datang.

Mereka di luar sana...
Sini.
Di sini, minum ini, Anda membutuhkan.
Cobalah untuk minum sedikit.
Apa yang Anda lakukan?
Minum sekarang.
- Harap...

- Ya.

Minum, Anda tahu aturan.

Virus adalah sebagai rabies.

Mereka minum darah sebaliknya, jika mereka mendapatkan kesempatan untuk merobek tenggorokan pada.
Aku membawanya ke tenda.

- Aku bahkan bisa!

- Tunggu, adik, saya membuat.

Anda dapat menikmati perusahaan saya.
Dan Anda tidak pernah tahu, mungkin aku bisa menunjukkan diriku berguna.
Jalankan!
Sialan!

- Dia menyelamatkan hidup Anda.

Kami tidak tahu siapa dia.

Anda menempatkan peluang kami untuk masa depan dipertaruhkan dengan mengambil dia.
- Apa yang Anda bicarakan?

Sebelum kota jatuh, pergi ke sana rumor...
Dikatakan ada yang kebal terhadap virus.
Mereka yang terinfeksi, demam dan mengalami koma.
Ketika mereka bangun lagi, virus pergi.
Kami sedang mencari mereka, karena jika kita punya sedikit darah, kita dapat mengembangkan -

Kami hanya harus mencoba untuk bertahan hidup.
The terinfeksi kota dikendalikan, dan kami harus melarikan diri ke padang gurun.
Apa maksudmu?

Aku tidak tahu.
Aku hanya tahu bahwa ketika kekebalan terbangun dari koma, -

Pada danau.

Sebuah perahu dayung kecil.

Seolah-olah saya telah diletakkan.

Matahari tak tertahankan, jadi aku berenang ke darat, ketika saya datang ke darat -

- Jadi aku berlari ke arahnya.

Hanya di sisi Anda.
Emily kembali.
Kembali.
Emily kembali.
Saya tidak ingin memberikan berita buruk.
Tapi saya berpikir bahwa kamp terbakar.
Kami memiliki sepuluh jam siang hari namun, air, tetapi tidak cukup amunisi untuk malam.
- Mereka menjalankan kami lebih akhir.

- Ini dekat dan pompa bekerja.

Dan Alabama Hills di Lone Pine-?


- Ya, tapi mungkin ada kelompok lain.

Aku melihatnya 20 sampai 25 km jauhnya, sebelum saya datang ke sini.
- Ada banyak kendaraan militer.

Ada juga sesuatu yang lain, pabrik.

Jika kita dapat menemukan mesin bubut, kita dapat membuat cetakan menjadi bola.
Ini awal, kan?
Kevin?

Aku memberikan Anda tidak pernah, Anda mengerti?
Apa-apaan ini?
Maaf, saya tidak bisa melakukannya.
Anda menempatkan hidup kita dalam bahaya.
- Apa yang Anda lakukan?

- Ambil Emily pergi ke kamp.

Jaga itu.
Dallas, Anda tidak bisa...
Anda akan membutuhkan obat penenang yang kuat.

Jika Anda membiarkan dia menjadi kelinci percobaan untuk serum bahwa ia bisa hidup.
Jika tidak, sehingga mengambil share dari persediaan dan keluar, itu tawaran saya.
Baik.

Dia harus dirantai dan diawasi.

Ayo.
Jangan takut.
- Apa itu?

Semuanya tenang sekarang.
Prioritas pertama adalah untuk mencapai dataran tinggi dan menutupi truk untuk.
Dapatkan panel surya dan memastikan bahwa mereka tidak bisa dilihat dari kejauhan.
Jika ada sesuatu yang sangat Tembak satu nødraket.


Jadi kita terjebak di suatu tempat, tetapi kembali di pagi hari.
- Kami harus tetap bersama-sama.

Kami jauh lebih mungkin untuk berjalan dalam pejalan kaki malam dan bermusuhan.
Kita dapat dengan mudah menyimpan profil rendah, tanpa menempatkan kehidupan semua orang.
- Hati-hati.

Jika Anda menemukan sebuah klinik, Anda tahu apa yang harus Anda ambil dengan Anda.
Centrifuge, gelas ukur, pendingin dan mikroskop.
- Inkubator.

Mungkin seseorang di tambang, kami menjaga mata kita terbuka.
- Good luck.

Hal Estonia aktif di malam hari, kan?

Mereka sensitif terhadap cahaya, segera setelah infeksi, mereka mungkin mentolerir siang hari.
- Tapi dengan cepat menjadi terlalu menyakitkan.

Cahaya membunuh mereka.
- Jadi di mana mereka pada siang hari?

- Bunuh mereka sementara mereka rentan.

Kami telah mencoba.
Dan?
Ini bekerja ketika kami berada di mayoritas, -

Jika kita bisa memperoleh senjata lebih banyak dan menstabilkan situasi, -

Aku tahu itu terlalu mengada-ada, tapi itu pilihan terbaik kami.
- Saya tidak suka di sini.

Dallas apa yang dia lakukan.
- Mana kita akan pergi?

Seseorang terbangun ditampilkan.
- Ketika?

Aku ingin bersama mereka.
- Semoga aku bersamamu, jika saya sakit?

- Aku melindungi Anda dengan baik.

Baik.
Jadi ketika saya menemukan diri saya...

Ketika Anda pikir saya adalah salah satu dari mereka, malam-burung hantu, seorang terinfeksi?
Tepatnya.
Tapi saya menemukan saya sehari, dan sekarang Anda mengatakan, mereka hanya keluar pada malam hari.
Mungkin saya tidak suka penampilan Anda.
Tidak, kami mendengar dari kelompok lain yang salah satu dari mereka berada di luar siang hari.
- Dagvandrere.

Aku mendengar itu dari seseorang yang berada di kota.

Gerombolan mereka.

Mungkin virus bermutasi?

Sampai kita memiliki bukti lainnya, kami menganggap itu dikenal.

Dapatkan bersama-sama pada malam hari, tidak digigit.

Mereka mudah untuk menangani ketika mereka sedikit.
- Anda melihat banyak dari mereka kemudian berlari.

Mereka mengubah perilaku mereka ketika mereka berada di kelompok besar.
Ketika mereka berkumpul, mereka lebih kekerasan lebih agresif.
Semakin, semakin buruk itu.

Mereka bertindak seperti satu.

Setiap tetes energi pergi untuk makan, membunuh dan infeksi.
- Di mana mereka sekarang?

Jika mereka telah membunuh semua orang di kota, mereka mungkin jauh.
Apakah itu terjadi baru-baru ini, mereka berada di sini dan bersembunyi dalam gelap.
Di sana, sepertinya tambang.
- Sebuah tambang batu bara, saya pikir.

- Anda mungkin harus tinggal di dalam mobil.

Saya pikir begitu.

- Ambil sini.

Saya pikir saya bisa memahaminya.
Aku mengatakan ini demi Anda.


Mengapa saya harus mendengarkan itu?
- Mereka tidur di siang hari.

No.
Aku hanya mengatakan bahwa mereka berada di sana, yang terbaik untuk membiarkan anjing tidur beristirahat.
Jadi kedua anjing dan tikus.

Mary Poppins, membantu saya.

- Apa yang kita cari?

Ini akan digunakan.
Tidak ada bubut, tapi banyak memo, mari kita apa yang bisa kita tanggung.
- Mungkin kita bisa kembali dengan truk.

Ya...
Ayo.
- Kita harus pergi dari jalan.

- Kami tidak sendirian.

Enam kilometer ke depan ke arah kami.

- Apakah mereka melihat kita.

- Mungkin begitu kita tidak.

Bingo.
Dallas!
- Sempurna.

Salah satu langkah pada satu waktu.
Dirk, ayolah!
Kami tidak bisa lari dari mereka, tapi kami bisa goyang-orang dari kita berjalan di pegunungan.
- Anda berarti meninggalkan kendaraan?

- Ini tidak akan pernah pergi.

Jadi saya menembak mereka, oke?

Yang paling penting adalah untuk menjadi tenang.
Apa!
Sialan!

Buka pintu!
- Harus ada jalan keluar lain.

Nah, mari kita pergi.
- Sebuah senapan - Sembilan milimeter.
- Mereka marah, jika mereka melarikan diri.

Ada sebuah tangki cadangan.

- Sebuah bom.

- Ya, jika saya memiliki skuad bom.

Ini harus berhenti.

Mereka masih datang!
- Dallas...

Silahkan, bola rendah.
Membuat mereka dan menulis nama saya di setiap satu dari mereka.
Mereka perlu tahu bahwa ketika Anda menembak mereka, mereka menembak dari Dirk!
- Kami akan membuat Anda membantu.

Membuat serum, kan?

Aku akan di sini sementara...

- Apa yang Anda lakukan?

- Dia ada zombie.

Ampun, menunjukkan sedikit rasa hormat.
Kami harus berkonsentrasi.
Kami masih harus mengurus mereka yang terkunci kita di dalam.
Sentuh Anda tidak!
Thorne?

Apakah Anda baik-baik saja?

Adalah baik untuk memiliki rumah Anda.

- Anda bisa meletakkannya sekarang.

- Apakah kau tidak marah?

Saya harap tidak, saya yakin.

- Ayo, kita harus mendapatkan kembali.

Dengan apa?
- Saya membantu mereka.

- Anda bercakap-kargo yang aneh.

- Apakah Anda memiliki dia sebagai hewan peliharaan?

- Saya membantu mereka, itu saja.

Mungkin kita bisa membantu membuat kesalahan baik lagi.
- Nah, kita perlu amunisi.

The celeng kita di kamp.

Ini akan menjadi gelap segera datang.
Katakan di mana kamp, saya akan kembali lagi nanti.
Tempat yang sama seperti biasa.

Aku tidak bisa membiarkan kau pergi, kami pergi dengan, membantu teman-teman Anda dan pertemuan Reaver.
Mengapa tidak memberi kita amunisi, seperti yang kita bertemu di sini besok.
- Ada apa denganmu?

Apakah itu penting untuk Anda?
Dengar...
Ia mendapat gelap dalam satu jam.

Lihatlah mereka.

Mereka tidak harus diambil untuk kelompok kami.

Grup Anda?

- Apakah Anda melihat mereka?

Mereka menuju ke Alabama Hills, diikuti oleh siapa saja.
- Dan saya tidak ada hubungannya dengan itu?

Apa pun yang terjadi mereka, itu adalah bunuh diri untuk tetap keluar sampai subuh.
Kita akan ke truk, aku dapat mengambil atau tinggal, apa pun yang Anda pilih.
- Greet Reaver dan berkata, aku datang.

Kami telah truk.
Kami tidak tahu mereka dengan Anda.

- Di mana orang-orang?

Mereka meninggalkan truk.

Ayo, kita dapat melihat bersama-sama besok.

Ini kecil, tapi malam pejalan kaki dibersihkan daerah.
Ini akan mengejutkan saya jika ada banyak di sana.
Menemukan Aku tahu bahwa itu adalah pekerjaan Anda bahwa Anda dan wanita berjenggot meninggal.
Kami berada di sana sekali, kita mendengar tentang radio gelombang pendek bahwa truk itu kosong.
Aku bersumpah.
Jangan khawatir.
Dengarkan!

Jadi Anda mendapatkan orang-orang Anda dan kita pergi dari sini.

Saya mengundang mereka, tapi ketika seseorang menarik senjata di rumah saya -

Ini terlambat dan aku lelah.

Saya pikir kami memiliki salah satu dari teman-teman Anda.
Kita bisa mulai dengan dia dan melanjutkan dengan sisa teman-temannya, jika perlu.
Kami memiliki cukup bahan peledak untuk meledakkan kita semua.
Anda melayani.
Itu salah satu hal yang saya suka tentang bajingan bingung seperti Anda.
Anda membuat hal-hal menyenangkan.
Anda bisa mendapatkan orang-orang Anda.

Good luck, Anda akan membutuhkannya.
- Kami tidak mencapai pegunungan.

Dia tidak melakukannya.

Cepat!
Ayo!
- Pergi!

Reaver, membuka pintu!
Maaf, Thorne.

- Buka pintu sialan!

Anda bajingan!

Sikut Anda.
Bagaimana sedikit kita bisa mengatasi untuk menghasilkan serum?
- Peralatan Biasa, jarum suntik, jarum...

Selain itu, kita perlu tabung reaksi dan mesin pemisah.
Jadi kita bisa mengeluarkan antibodi dari plasma.
- Hanya itu tidak dijarah.

- Perguruan memiliki laboratorium, kan?

Ini terletak di lembah di belakang White Mountains.

Ada sebuah peternakan dan pusat penelitian.
- Kita bisa membuat percobaan di sana.

Ini mungkin satu-satunya tempat yang setiap orang dapat aman.
- Apa yang mereka inginkan?

- Sial.

Dalam situasi seperti ini Anda memiliki dua pilihan, melawan atau penerbangan.
Kami tidak melarikan diri.
Cepat di!
Jauhkan.
Pis!
Oh Tuhan!
Lihatlah aku!
- Akankah kita?

Tahan.
Pis!
Tidak ada!

Tidak ada amunisi.
Di mana dia akan pergi?
Aku tidak tahu, tapi dia sedang berjalan.
Biarkan saya melihat apakah mereka baik-baik saja?
- Kita harus memiliki pemotong baut atau gergaji.

Emily!
Lihat aku.
Thorne.
Di mana saja kau?
- Saya sedang mencari Anda.

Anda tidak berbicara.
- Aku harus menanyakan sesuatu.

Apakah Anda memiliki cutter baut?
Aku butuh sepasang baru celana.
Aku membawanya keluar dari anestesi sekarang.
Yang seharusnya memberi kami waktu untuk melihat apakah serum bekerja.
Lysreaktionen adalah tes pertama.


Anda dapat menghapus gag sekarang.
Siapa kau?
Kami berteman.

Tunggu, dia harus minum sesuatu pertama.
Minum!
Ada...
- Serum tidak bekerja.

- Dia mendapat antibodi dari darah Thorne.

Thorne tidak kebal, tetapi yang terinfeksi.

Ia sadar diri, kami belum pernah bertemu sebelumnya.
Kelompok lain mengatakan bahwa beberapa mungkin muncul pada siang hari.

Aku mendengar tentang mereka dari seorang pria yang pergi ke kota, ia melihat mereka dalam setengah hari.
Kami tidak menciptakan agen penyembuhan, tetapi sumber infeksi.
- Apa yang Anda katakan?

Anda membawa virus.
Dirk benar.

- Tenang.

Jangan khawatir, tunggu sebentar.
- Mengundang Anda?

Anda?
Ada...
Maafkan aku.
Ini adalah satu-satunya jalan keluar.
- Bantu dia.

Gabung.
Dengar, apa yang Anda, mengubah segalanya.
Jika Anda ingin melakukannya dengan benar, Anda harus membunuh virus.
Itu berarti siapa saja yang carrier.
Anda harus melakukannya, kalau tidak saya lakukan.
Anda fucking gila.
Kami slip.

- Apa yang Anda katakan?

- Tidak ada yang pergi dari sini.

Pergilah ke neraka!
Aku masih tidak akan mati tua.
Pergi sekitar kembali dan menghentikan mereka.
- Apa yang Anda lakukan?

Lakukan, saya melakukannya.
Saya perlu untuk menutupi.
Jika salah satu dari mereka yang terinfeksi menghilang virus pemenang.
Kita bisa pergi ke kota, ada orang-orang seperti kita.
Kedengarannya indah, berlarian dan merobek tenggorokan Anda pada orang.
- Ini tidak begitu.

Katakan, bagaimana?
Pasti ada cara lain.

- Dallas!

Aku tidak akan melawan.
Aku bangun.
Jangan tembak.
Kita dapat menemukan solusi.
Pajak...
Kami lenyap.
Kami lenyap.
Berhenti, aku mohon, berhenti.
Dengar...
Aku tidak tahu ada di antara kalian.
Apa yang terjadi bukan urusan saya.

Saya berjanji bahwa saya tidak akan pernah melihat saya lagi.
Ini tidak.
- Mengapa tidak?