# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku tak pernah memikirkan bagaimana proses kematianku.
Tapi mati di tempat orang yang kucintai, tampaknya cara yang kumau.
Jadi aku tak menyesal pada keputusan untuk meninggalkan rumah.
Aku akan kehilangan Phoenix.
Aku akan kehilangan panasnya.
Aku akan kehilangan yang kucintai ibu yang gegabah dan tak teratur.
Oke.
Renee, ayo./Dan suami barunya.
Ayo.

Tapi mereka dalam suatu perjalanan, jadi aku akan luangkan waktuku bersama ayahku.
...dan ini akan jadi sesuatu yang menarik.
Kurasa...
# Saat semak patah berubah memutih...
# Itu saatnya aku akan pulang...
# Aku akan pergi untuk lihat apa yang bisa kusebar...
# Dan aku tak tahu kemana aku akan pergi...
# Dan aku tak tahu apa yang akan kulihat...
Di negara bagian Washington.
...di tempat yang selalu tertutup awan dan selalu hujan di sana ada kota kecil bernama Forks.
Penduduknya, 3120 jiwa.
Di situlah aku pindah.
Ayahku Charlie.
Dia kepala di kepolisian.
# Kutukan adalah kekuatannya...
# Karena yang kuinginkan adalah..
Rambutmu lebih panjang.
Kupotong saat terakhir berjumpa ayah.
Mereka tumbuh lagi.
Aku biasa di sini 2 minggu.

...tapi kali ini sudah beberapa tahun.
Aku keluarkan beberapa rak dari kamar mandinya.
Bagus.

Lampu bekerja dengan baik.
Nyonya penjual yang pilihkan, untuk kasurnya.
Kau suka ungu kan?
Ungu bagus.
Trims.
Oke.
Salah satu yang terbaik dari Charlie.
Dia tak banyak tanya.
Terdengar datangnya kalian dari jalan di bawah.
Senang ketemu kalian.
Bella, kau ingat Billy Black./Ya.
Wow, kau tampaknya ok./Aku masih bisa dansa.
Aku senang akhirnya kau kemari.
Charlie tak pernah berhenti bicarakanmu sejak kaubilang padanya kau mau datang.
Bagus, terus bicara.

...setelah kuseruduk pergelangan kakimu.
Kau mau coba?

Bawa kemari.
Hi, aku Jacob./Hei.
Kita dulu buat kue dari lumpur saat kita kecil.
Benar, sekarang, kuingat.
Apa mereka selalu seperti itu?
Makin memburuk setelah makin tua./Bagus.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Tentang apa?
Hadiah kembali ke rumahmu./Ini?
Baru dibeli dari Billy ini./Yap.
Aku rancang kembali mesinnya untukmu./Ayolah.
Oh astaga!
Ini sempurna.

Maaf.
Sudah kubilang dia bakal suka.
Aku tahu selera anak-anak.
Oh ya, sobat.

Okey.
Perhatikan, kau punya pemompa ganda untuk persneling.
Tapi lain dari itu, kau akan merasa nyaman.
Yang ini?

Baiklah.
Kau perlu tumpangan ke sekolah atau ke sesuatu?
Aku ke sekolah di penampungan.
Baik, baik./Yah.
Sayangnya.

Hari pertamaku di sekolah baru.
Ini Maret, pertengahan semester.
Hebat.
Kendaraan bagus./Terima kasih.
Satu yang bagus.
Kau Isabella Swan, cewek barunya.
Hi, aku Eric, mata dan telinga di tempat ini.
Ada yang kauperlukan, tour, makan siang bersama, tempat keluh kesah?
Aku lebih dekat tipe "kepedihan dalam kesendirian".
Headline bagus untuk rubrikmu.
Aku di koran kampus, dan kau berita baru, sayang.

Tidak, aku tak bisa.
Kau...

Rilekssss.

Oke, trims./Cool?
Baik.

Ambil.

Ke kamu!
Whoa!
Maafkan.
Kubilang mereka aku tak bisa main.
Tidak.

Kau Isabella kan?
Bella saja.
Ya.

Senang ketemu kamu./Yah, yah.
Dia kena smash keras, huh?

Aku Jessica...
Hey, kau dari Arizona kan?
Yah.
Apa orang di Arizona biasanya berkulit sawo matang?
Yah.
Mungkin...

Kau hebat.
Kau lucu sekali.
Kembali lagi Jess./Ke sini.
Seperti sebuah maha karya, tahu.
Kita akan punya, ini piramid hebat jatuh dari langit.
...dan kalian bisa.../Dengan senang hati, madam.
Kalian bisa beri tapakan./Burito, temanku?
Hei Mikey!

Kau gadis rumah?
Yah./Yah?
Itu.../Gadisku!
Sori aku menghancurkan game-mu, Mike!
Tyler.
Ya!
Oh, Tuhan.
Ini seperti pada tingkat satu lagi.

Senyumlah.
Oke./Sori.
Aku perlukan sebagai kandid untuk rubrik.
Rubriknya ditutup, Angela.
Jangan membawanya lagi.
Tak apa, aku hanya...
Aku jaga belakangmu, sayang.
Tebak, kita hanya buat editorial biasa tentang minum-minum remaja.
Kau tahu, kau dapat selalu pusatkan untuk salah makan.
Speedo padding dalam tim renang.
Benar, itu satu yang bagus.
Kirk kan?

Kita bicara tentang ukuran Olympic.
Itu tak mungkin.

Sangat./Yah.
Siapa mereka?
Keluarga Cullen.
Mereka anak-anak angkat Dr. Dan Ny.

Mereka pindah kemari dari Alaska, beberapa tahun lalu.
Mereka agak menyendiri.
Yah, itu sebabnya mereka selalu bersama.
Maksudnya, bersama, bersama.
Gadis pirang, itu Rosalie.
...dan pria besar berambut gelap.

Aku tak yakin itu sah.
Jess, mereka sesungguhnya tak terkait.
Yah, tapi mereka hidup bersama.

Dan, ok, gadis kecil berambut gelap, ia Alice.
Dia sangat aneh.
Dan dia dengan Jasper, yang pirang dan kelihatan selalu kesakitan.
Dr. Cullen seperti ayah angkat atau pembuat pasangan.
Mungkin dia akan mengadopsiku.
Siapa dia?
Itu Edward Cullen.
Dia sangat tampan, jelas sekali.
Tapi tampaknya di sini tak ada yang sepadan untuk dia.
Seperti kupeduli, kautahu?
Jadi, yah.
...serius, jangan sia-siakan waktumu.
Aku tak pernah punya rencana.
Mr. Molina./Hei, Mike.
Oh, ya.

Hi.

Selamat datang di kelasnya.

Dan aku ada kursi untukmu di sana.

Yang satu ini.

Baiklah, hari ini kita akan meneliti perilaku planaria.
...aka cacing rata.
Jadi apa yang akan kita kerjakan meregenerasikan.
Cacing-cacing zombie.
Matikan hp.

Pelan, pelan, di areanya.
Tolong jangan potong ini.

Kalian tak akan mempercayainya.
Coba untuk fokus saat kita mengeceknya, huh, anak-anak?
Pasti masih ada yang terbuka.
Fisika?

Tunggu sebentar, sayang.
Aku rasa kau harus tetap di kelas Biologi.
Baik, hanya..

Aku hanya tak pernah ngerti bagaimana kau tumbuh.

Hei, Bella.
Kau masih ingat aku?
Aku main jadi Santa setahun lalu.
Yah Waylon, dia tak pernah rayakan natal di sini sejak usia 4 tahun.
Kurasa aku telah buat impresi, ya kan?
Kau selalu berhasil./Santa yang jagoan.
Hey, anak-anak suka botol kecil itu kan.
Baik, biarkan gadisnya makan burger kebunnya, Waylon.
Segera setelah kau selesai, aku akan bawakan favoritmu.
Berry cobbler, ingat?
Ayahmu terus pesan itu.

Terimakasih.

Ini.
Trims.
Hei, sayang, dengar, jika latihan musim semi berhasil.
...kita akan pindah ke Florida.
Tolong masukkan $1.25 untuk tambahan 3 menit.
Mam, mana hp-mu?
Oke, jangan tertawa.
Aku tidak kehilangan charger-ku.

Berteriak.

Aku merindukanmu./Oh sayang, aku rindu kamu juga.
Tapi ceritakanlah tentang sekolahmu.

Apa ada pemuda kerennya?
Apa mereka baik denganmu?
Ya.
...mereka semua sangat menerimaku./O...o...
Ceritakan ke aku.
Itu bukan suatu yang penting.
Ya, itu penting, sayang.
Aku ada PR yang belum kukerjakan.

Oke, aku sayang kamu.
Sayang kamu juga.
Aku mau konfrontasi dengannya dan minta dia beritahu, kenapa dia begitu padaku.
Tapi dia tak pernah muncul.
Bella!
Dan hari berikutnya, dia juga tak muncul.
Beberapa hari berlalu.
Segala sesuatunya terasa...

Kau baik saja?

Es sangat menyulitkan jalan.
Yah.

Yang lama mulai agak gundul.
Ya, mungkin agak terlambat untuk makan malam.

Penjaga malam di penggilingan Grisham terbunuh oleh sejenis binatang.
Binatang?
Kau tidak di Phoenix lagi, Bell.
Biar apapun, aku akan cari tahu.
Hati-hati./Ya, selalu.
Dan trims untuk bannya./Yah.
Komite pesta dansa adalah urusan cewek.
Tapi aku yang tangani untuk majalah kampus.
Dan mereka butuh orang untuk bantu memilih musik.
Jadi aku butuh list darimu.
Hey, aku bertanya-tanya apa kau ada janji untuk...
Apa kabar, Arizona?

Kau suka hujannya, gadis?
Sebaiknya kau terbiasa, gadis.
Yah, Mike, hei, kau sungguh cute, sobat.
Oh, aku tahu.../Itu tadi sungguh menakjubkan.
Mengapa kau hancurkan gameku?

Yah, oke.

Helo.
Maafkan aku, aku tak sempat perkenalkan diriku sendiri minggu lalu.
Aku Edward Cullen.
Kau Bella?

Ya.
Sel ujung akar bawang.
Itu yang ada dalam slide kalian sekarang.
Ok?

...dan partner pertama yang betul akan memenangkan Bawang Emasnya.
Baik, bagus.
Wanita duluan.
Kau tak ada kemarin.
Yah.
Aku kemarin keluar kota untuk beberapa hari.
Untuk masalah pribadi.
Prophase.
Keberatan jika kulihat?
Ini prophase.
Seperti kataku.
Jadi kau menikmati hujannya?
Apa?
Kau bertanya padaku tentang cuacanya?
Yah, aku...
Kurasa itu yang kutanyakan.
Baik, aku sebetulnya tak suka hujan.
...rasa dingin, basah, aku sungguh tak...
Apa?

Ini anaphase.
Boleh aku cek?

Anaphase.
Seperti kataku.
Jika kau sangat benci dingin dan hujan.
Kenapa kau pindah ke wilayah paling basah di benua Amerika ini?
Ini sangat rumit.
Kuyakin kau akan terbiasa.
Mamaku nikah lagi, dan...
Kau tak suka suaminya, atau...
Tidak, bukan itu...
Phil sangat baik.
Ini metaphase.

Aku percaya denganmu.
Kenapa kau tak pindah ke sini dengan ibumu dan Phil?
Eh ya, Phil adalah pemain baseball di liga kecil.
...dan ia sering keliling.
...mamaku tinggal bersamaku di rumah, tapi kutahu itu membuatnya tak bahagia.
...jadi kurasa, lebih baik tinggal dengan ayahku sementara waktu.
...dan sekarang kau tak bahagia.
Tidak./Maaf, aku hanya aku hanya mencoba memahamimu.
Kau sangat sukar bagiku untuk dibaca.
Hei, apa kau pakai lensa kontak?
Tidak.
Matamu hitam saat kemarin aku melihatmu.
...dan sekarang itu jadi coklat keemasan.
Yah, kutahu, itu karena...
Ini karena berpendar.
Bella!

Hubungi 911!
Sudah kuhubungi.

Bella, maaf.

Bella, aku sudah telpon 911.
Bella.

Kau dan aku akan bicara.

Aku baik saja, ayah.

Maafkan aku Bella.

Aku tahu.

Tidak.

Ayah, itu bukan salahnya.
Kau bisa mati.

Ya.

Kau dapat ucapkan selamat tinggal dengan SIM-mu.
Kudengar putri kepala polisi di sini./Dr. Cullen.
Charlie.
Aku punya ini, Jackie.
Isabella.
Bella.
Ok, Bella, kau tampaknya sedikit terkejut.

Baik saja.
Lihat ini.
Kau mungkin pernah alami stress post-traumatik atau disorientasi.
...tapi keseluruhannya baik saja.
Tak ada tanda berakibat trauma.
Kurasa kau akan baik saja.
Maafkan aku Bella.

Kau tahu, ini mungkin akan lebih buruk.
...jika Edward tak di sana.

Edward?

Yah, itu sangat menakjubkan.
Maksudku, dia menghampiriku cepat sekali.

Kedengarannya kau sangat beruntung.
Charlie.
Aku mesti menandatangani beberapa kertas.

Apa kau katakan padanya?
Dia mungkin akan kalut.
...anak 15 tahun yang lihat kejadiannya.
Jadi apa yang harus kuperbuat?

Ini bukan hanya berkaitan denganmu.

Kurasa kita harus membawanya ke ruang kantorku.
Bisa aku bicara denganmu sebentar?

Apa?
Bagaimana kau ada di dekatku cepat sekali.
Aku berdiri di sampingmu, Bella.
Tidak.

Tidak, itu tak benar.
Ya, kau di sana.
Bella, kau...

Kurasa kau jadi kebingungan.
Aku tahu yang kulihat.
Dan apa itu pastinya.
Kau kau menghentikan van itu.
Kau dorong van itu dengan tanganmu.
Baiklah, tak ada yang akan percaya padamu, jadi...
Aku belum katakan pada siapapun.
Aku hanya perlu tahu kebenarannya.
Tak bisakah kau cukup berterimakasih saja dan melupakannya.
Terimakasih.
Kau tak akan melupakan ini, iya kan?

Baik, kuharap kau menikmati rasa kekecewaanku.
Dan malam ini malam pertama aku mengimpikan Edward Cullen.
Aku butuh slip ijin kalian semua, oke?
Sammy, kumpulkan semuanya./Yah.
Anak-anak, mari pergi.
Ayo, masuk.

Lihat dirimu, huh?

Aku tahu, yah.

Sekarang, aku ingin tanya padamu, kautahu, jika, kautahu,..
...ini seperti sebulan rasanya, tapi...
Maukah kau pergi ke pesta dansa bersamaku?
...jadi, bagaimana menurutmu?
Tentang apa?

Aku...
Prom...
Berdansa...
Bukan ide yang bagus untukku.
Aku akan lakukan sesuatu di akhir pekan ini.
Aku akan ke Jacksonville akhir pekan ini.
Kau tak bisa ke sana di akhir pekan lain?
Tiketnya tak bisa ditukarkan.
Sebaiknya kau ajak Jessica.
Kutahu dia suka pergi denganmu.
Baik.

Yo, yo, yo.

Kita akan berangkat, akan berangkat.

Ayo pergi./Kawan, ayo.
Ke bus lain, bus lain.

Kulit telur, ujung wortel.
Kompos bagus.

Ya, Pak.

Sekarang aku akan buat segelas teh kompos hangat.
Oke./Berikan aku.
Ya.

Jangan diminum!

Ada apa di Jacksonville?
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Kau tak jawab pertanyaanku.
Kau juga tak jawab pertanyaanku, jadi...
Maksudku, bahkan kau tak menyapaku dulu.
Hi.
Apa kau mau ceritakan bagaimana kau bisa hentikan van itu?
Yah.

Orang Florida.
Itu yang akan ada di Jacksonville.
Bisa kau berhati-hati saat jalan?
Maafkan aku sudah kasar selama ini.

Bella!

Siapa?
Yah, sebenarnya aku sangat yakin Mike akan mengajakmu.
Ini sedikit agak aneh ya kan?

Kalian berdua sangat cocok bersama./Aku tahu.

Tyler.../Gross.
Bella, lihat.

Ini seekor cacing.
Bella, sebaiknya kita tak berteman.
Kau sudah menyatakannya sedikit lebih awal.
Maksudku, kenapa tak kaubiarkan saja van itu menghancurkanku.
...dan kau selamatkan dirimu dari rasa penyesalan?
Apa, kaupikir aku menyesal menyelamatkanmu?
Kulihat itulah dirimu.

Kau tak tahu apapun.
Hi.
Apa kau ikut bersama kami di bus?
Tidak, bus kita sudah penuh.
Mamamu menelpon.

Ya, itu salahmu.
Sebaiknya kau tak katakan padanya tentang kecelakaan itu.

Yah.
Yah, kurasa kau benar.

Dia tampak berbeda.
Dia kedengarannya senang.
Phil tampaknya orang baik.
Ya ia baik.
Baiklah.
Tidak, kalian butuh sarung tangan.

Tidak, kenapa kalian tetap bantah aku?

Kau bahkan tak tahu.
Yah.

Ia Push, cewek.

Pantai La Push di Quileute Rez.

Ya, di sana ada gelombang besar datang./Dan aku tak hanya surf di internet.
Eric kau hanya pernah sekali, dan itu hanya papan busa.
Dan ada ikan paus di sana.

Ia Push, cewek.

Ok, aku ikut jika kau tak ngomong gitu lagi, oke?
Betul, sobat.

Apa?

Seni yang bisa dimakan.?
Bella.
Trims.
Kautahu, mood-mu yang cepat berubah bisa bikin aku terpukul.
Aku hanya katakan, akan lebih baik jika kita tak saling kenal.
...bukan berarti aku tak menginginkannya.
Apa itu artinya?
Itu maksudnya, jika kau cerdas, kau akan menjauh dariku.
Oke, demi argumen itu aku tidak cerdas akankah kau katakan kebenarannya?

Aku dengar teorimu.
Aku telah simpulkan seperti laba-laba radioaktif dan kryptonite.
Itu berkaitan dengan superhero, kan?
Bagaimana jika aku bukan hero?

Kau bukan...
Aku tahu apa yang akan kautanggalkan.
...tapi kutahu itu hanya akan menjauhkan orang darimu.
Itu topeng.
Kenapa tidak kita berduaan?
Semua orang akan ke pantai.
Ikutlah.
Maksudku, bersenang-senanglah.
Pantai mana?

Aku tak tahu?
Aku hanya...
Apa ada yang salah tentang pantai itu?
Di sana hanya terlalu padat.
Hey, dingin sekali./Aku mulai mendayung, Coates.
Aku tak tahu jika ini masih menyenangkan./Kita sudah jauh-jauh ke sini.
Akhirnya aku akan mendayung./Yah.
Dia benar./Kalian cowok-cowok bayi.
Jadi, aku tetap merasa Eric akan mengajakku ke pesta dansa.
...dan ternyata dia tak lakukan.
Sebaiknya kau yang ajak dia.
Ambil kontrol.

Benarkah?

Hey, tolong bantu aku./Yah.
Bella!

Teman-teman, ini Jacob./Hei, apa kabar?
Hi./Hi.
Ada apa, kau mengintaiku?
Kau teman baikku, ingat kan?
Apa kau ikut berselancar?
Sudah pasti tidak./Trims.
Kalian harus temani Bella.

Kencan apa?
Dia mengajak Edward.
Dengan sopan, seperti itulah./Kurasa bagus dia mengajak Edward.
Tak ada yang pernah coba./Yah, karena Cullen sekeluarga aneh.
Kau katakan yang sebenarnya.
Kalian mengenal dia?
Cullen sekeluarga tak akan pernah ke sini.
Apa maksud temanmu, "Cullen sekeluarga tak akan pernah ke sini"?
Kau tangkap itu, huh?
Aku mestinya tak perlu katakan sesuatu tentang itu.
Hey, aku dapat memegang rahasia.
Benar, ini hanya seperti kisah lama yang menyeramkan.
Baiklah, aku ingin tahu.
Oke, apa kautahu Quileutes adalah keturunan dari serigala?
Apa?

Yah./Seperti, serigala sungguhan.
Benar, itu legenda dari rumpun kita.
Oke.
Lalu apa kisah tentang keluarga Cullen?
Benar, mereka diduga keturunan dari...

Kakek moyangku, kepala suku, menemukan mereka berburu di daerah kami.
Tapi mereka mengklaim sebaliknya.
...jadi kami buat perjanjian dengan mereka.
Jika mereka mau bersumpah untuk meninggalkan tanah Quileute.
...maka mereka tak akan memiliki wajah yang pucat.
Kupikir mereka baru saja pindah kemari.
...atau masuk kembali.
Benar.
Tanganku disentuhnya.

Jadi, mereka sesungguhnya apa?
Ini hanya kisah, Bella.
Ayo, kita pergi.
Ular!

Mamaku katakan bagaimana buat anak kucing mengeong.
Helo?
Gerald?
Gerald?
Helo?
Jaket bagus.
Siapa kau?
Selalu saja dengan pertanyaan sama yang bodoh.
"Siapa kau?"
"Apa maumu?"
"Kenapa kaulakukan ini?"
James.

Dia tak di sini.
Saat cuaca sedang baik, keluarga Cullen menghilang.
Apa, mereka menyingkir?
Tidak, Dr. dan Mrs. Cullen katakan mereka pergi hiking, berkemah dan sejenisnya.
Aku coba seperti itu dengan ortuku.

Kawan-kawan, aku akan ke Prom dengan Eric.
Aku hanya tanya dia.

Kau yakin akan keluar kota?
Oh yah, hanya berkaitan masalah kecil keluarga.
Oke, sebaiknya kita shopping di Port Angeles sebelum kita kehabisan semua baju bagusnya.
Port Angels?

Yah, aku butuh pendapatmu di sana.
Aku suka satu ini./Itu sangat bagus.
Tapi, seperti, aku tak tahu tentang yang tanpa bahu ini.
Aku suka satu ini./Aku suka manik-maniknya.
...dan kau tak butuh perhiasan./Jess, bagaimana menurutmu?

Baguskan?

Aku juga suka yang mawar berdebu tadi.
Ok, aku suka yang ini.

Hei./Benar?
Bagus.
Oh Tuhan./Itu tak nyaman.
Itu memuakkan.
Bella, bagaimana menurutmu?
Ya?
Tampaknya bagus.
Kau katakan yang sama sejak 5 pakaian tadi.
Kurasa semuanya memang bagus.
Kau sedang tak fokus di sini kan?
Sebenarnya aku hanya ingin ke toko buku.
Aku akan ketemu kalian di restoran itu?
Kau yakin?

Ok./Ok.
Tapi, dia benar.

Ini dia.
Selamat malam./Terima kasih.
Kulihat kau di butik./Hei, kenapa lari?
Ini dia.
Apa kabar?

Apa kabar kalian bro?

Apa kabar, cewek?

Kau mau kemana?

Sebaiknya kau bersama kami./Ayolah.
Di sini mengasyikkan.
Apa ada masalah?

Kau cakep./Jangan sentuh aku.
Manis./Sungguh, tidak.

Jangan sentuh aku./Oh!
Masuk ke mobil.
Itu tadi manuver yang sangat berbahaya.
Sebaiknya aku kembali ke sana dan mencabut kepala orang-orang itu.
Tidak, sebaiknya tidak.
Kau tak tahu hal buruk, menjijikkan yang mereka pikirkan.
Kau tahu?
Tak sukar menduganya.
Bisa kaubicara hal lain?

Sebaiknya kau pasang sabuk keamanan.
Hehe...

Kurasa saladnya enak./Hei, kawan.

Kemana saja kau?

Yah, kami menunggu, tapi kami lapar, jadi kami.../Mmm...
Maafkan aku, Bella jadi tak sempat makan malam.
Kami benar-benar baru berpapasan satu sama lain dan mulai ngobrol.
Yah./Dan jalan-jalan...
Tidak, kami sangat memahami.

Yah, kami...
Kami baru saja akan pergi.

Bella, jika kau mau...
Kurasa sebaiknya aku yakinkan Bella untuk makan sedikit.
Jika kau bersedia.
Aku pribadi akan antar kau ke rumah.
Itu pertimbangan bagus.
Itu pertimbangan sangat bagus.

Yah.

Yah.
Oke, kita ketemuan besok./Oke, yah.
Sampai jumpa./Oke.
Oke, satu jamur Ravioli.
Trims./Yah, sama-sama.
Jadi kau yakin tak ada yang kau mau kusajikan untukmu?
Tidak.

Beritahu saja.
Kau benaran tak mau makan?
Tidak, aku sedang diet spesial.
Kau harus beri aku beberapa jawaban.
Ya, tidak.
Untuk ke sisi lainnya.
1.77245...
Aku tak ingin tahu akar kuadrat pi.
Kau tahu itu?
Bagaimana kautahu dimana aku berada?
Aku tak tahu.
Baik./Apa?
Jangan pergi.

Apa kau mengikutiku?
Aku..
Aku merasa sangat protektif tentangmu.
Jadi kau mengikutiku.
Aku berusaha jaga jarak seandainya kau butuhkan pertolonganku.
...dan aku dengar apa yang dipikirkan para manusia rendah itu.
Tunggu.
Kaubilang kau dengar apa yang mereka pikirkan?
Sebenarnya kamu ini apa?
Kau membaca pikiranku?
Aku bisa baca setiap pikiran di ruang ini.
...selain pikiranmu.
Uang, seks.
Uang.
Seks.
Kucing.
...dan darimu, kosong.
Ini sangat menekan.
Apa ada yang salah denganku?
Kubilang aku dapat membaca pikiran.
...dan kau pikir ada yang salah denganmu.
Ada apa?
Aku tak punya kekuatan lagi untuk berada jauh darimu.
Maka janganlah...
Oke, kurasa aku sudah kepanasan sekarang.
Tanganmu sangat dingin.
Whoa!
Apa yang terjadi?
Ayahku masih di sini.
Kau dapat menepi?
Yang di ujung itu mobil ayahku.
Apa yang dikerjakannya di sini?
Carlisle, ada apa?
Waylon Forge ditemukan di perahu dekat kediamannya.
Aku baru saja memeriksa jenasahnya./Dia meninggal.
Bagaimana?

Apa kejadiannya sama dengan penjaga malam di Mason?
Hampir sama.
Jadi semakin masuk ke kota./Bella, sebaiknya kau ke dalam.
Waylon salah satu teman ayahmu.
Oke.
Jumpa lagi denganmu.
Hei./Hei.
Ayah, aku turut berduka.
Aku sudah mengenalnya 30 tahun.
Jangan kuatir, kami akan temukan binatang itu.
Sementara ini.
Aku ingin kau bawa ini bersamamu.
Aku tak tahu.../Ini akan buat perasaan orangtuamu tenang.
Oke.
Mari pulang ke rumah.
Orang yang dingin.
Tak mungkin kau sangat cepat dan kuat.
Kulitmu pucat dan seperti es beku.
Matamu berubah warna.
Dan kadang kau bicara seperti datang dari masa lalu.
Kau tak pernah minum.

Berapa umurmu?
17.
Berapa lama kau berusia 17?
Sementara.
Aku tahu kamu apa.
Katakan.
Dengan nyaring.
Katakan.
Vampir.
Apa kau takut?
Tidak.
Lalu tanyakan padaku, satu pertanyaan mendasar apa yang kami makan?
Kau tak akan menyakitiku.
Kemana kita?
Menuju ke puncak gunung.
Keluar dari lapisan awan.
Kau harus melihatku bagaimana rupaku di bawah sinar matahari.
Ini sebabnya kami tak tampak saat terik mentari.
Orang-orang tahu kami berbeda.
Inilah diriku.
Seperti berlian.
Kau sangat indah.
Indah?
Ini kulit dari seorang pembunuh, Bella.
Aku seorang pembunuh.
Aku tak percaya itu.
Karena kau mempercayai kebohongan.
Ini kamuflase.
Aku predator paling berbahaya di dunia.
Semua tentangku menarik bagimu.
...suaraku, wajahku, bahkan bau badanku.
Seakan aku sangat butuh semuanya itu.
Seakan kau bisa lebih cepat dariku!
Seakan kau bisa bertarung mengusirku.
Aku didesain untuk membunuh.
Aku tak peduli.
Aku telah bunuh orang sebelumnya.
Itu bukan masalah.
Aku ingin membunuhmu.
Aku tak pernah menginginkan darah manusia selama hidupku melebihi saat ini.
Aku percaya padamu.
Jangan.
Aku di sini.

Keluargaku berbeda dari lainnya dalam jenis kami.
Kami hanya berburu hewan.
Kami belajar mengontrol kehausan kami.
Tapi untukmu, bau badanmu.
...seperti drug bagiku.
Kau seperti heroin khusus dan pribadi bagiku.
Kenapa kau sangat membenciku ketika kita bertemu pertama kali.
Memang benar.
Hanya jadi membuatku makin sangat menginginkanmu.
Aku masih tak tahu apakah aku dapat mengontrol diriku.
Kutahu kau bisa.
Aku tak bisa baca pikiranmu.
Kau harus katakan apa yang kaupikirkan.
Sekarang aku takut.
Bagus.
Aku tak takut padamu.
Aku takut kehilanganmu.

Kau tak tahu berapa lama aku menunggu keberadaanmu.
Jadi, singa jatuh cinta pada anak domba.
Anak domba yang bodoh.
Singa yang masochistik dan gila.
Ada 3 hal yang kuyakin secara pasti.
Pertama.
Edward seorang vampir.
Kedua.
...ada bagian darinya.
...dan aku tak tahu seberapa besar dominasi bagian itu.
...sangat kehausan akan darahku.
Dan ketiga.
Aku tak diragukan lagi dan tak bisa dihindarkan lagi jatuh cinta padanya.
Monte Carlo?

Perjudian, tuksedo, Bond, James Bond.
Oh, Tuhanku.
Wow.
Kau tahu, semua orang terbelalak.
Bukan orang itu.

Lagipula, aku pasti akan melanggar aturan.
...karena aku sedang menuju ke neraka.
Jadi, apa orangnya harus sekarat untuk jadi sepertimu?
Tidak, hanya Carlisle.
Dia tak pernah lakukannya pada seseorang yang punya pilihan lain.
Jadi, berapa lama kau jadi seperti ini?
Sejak tahun 1918.
Saat itu Carlisle mendapatkan aku sekarat akibat influensa spanyol.
Bagaimana rasanya?
Racunnya sangat mengerikan.
Tapi Carlisle berusaha lebih keras.
Tak ada dari kami yang mampu menahan seperti dia.
Tapi ia tak cukup hanya menggigit saja?
Tak tepat begitu.
Ketika kamu merasakan darah manusia, semacam kegilaan terjadi.
...dan hampir mustahil untuk berhenti.
Tapi Carlisle bisa berhenti.
Pertama padaku, lalu pada istrinya, Esme.
Jadi Carlisle alasan sesungguhnya sehingga kau tak membunuh orang?
Tidak, itu bukan satu-satunya alasan.
Aku tak ingin jadi monster.
Keluargaku, kami pikir diri kami vegetarian, benar.
...karena kami dapat bertahan dengan darah hewan.
Tapi, itu rasanya seperti makan tahu bagi manusia.
Dapat membuatmu kuat, tapi kau tak akan terpuaskan.
Itu tak seperti meminum darahmu, sebagai contohnya.
Apa ada vampir lain yang membunuh Waylon?
Yah.
Ada yang lain di luar sana, dan kami berjumpa mereka dari waktu ke waktu.
Dapatkah semua keluargamu membaca pikiran sepertimu?
Tidak, itu hanya aku.
Tapi Alice bisa lihat masa depan.
Aku yakin ia sudah melihat kedatanganku.
Visi Alice agak subjektif.
Maksudku, masa depan dapat berubah.
Bisakah kau berperilaku seperti manusia?

Aku akan membawamu ke rumahku besok.
Trims.
Tunggu, tunggu, bersama keluargamu?

Bagaimana jika mereka tak suka denganku?
Jadi kau kuatir.

...tapi kaupikir mereka tak setuju kau jadi salah satu seperti kami.
Aku senang menghiburmu.
Ada apa?
Sangat rumit.
Aku jemput kau besok.
Hey.

Tampak bagus.

Yah./Sebenarnya kami mengunjungi layar datarmu.
Pertandingan Marinir pertama di musim ini.
Plus Jacob ini, yang terus menggangguku untuk bertemu kamu lagi.
Hebat ayah.

Biar tampak apa adanya, nak.
Vitamin R.
Kerjaan bagus, pak kepala.
Ikan goreng buatan sendiri dari Harry Clearwater.
Pria baik.
Ada kemajuan dengan kasus Waylon?
Ya, kurasa bukan binatang yang membunuhnya.
Aku juga tak pikir begitu.
Jadi kausebarkan itu sampai ke Rez, huh?
Jaga agar anak-anak tak masuk hutan.
Akan kulakukan.
Tak ingin ada yang terluka lagi, bukan?
Whoa.
Ini luar biasa.
Terlalu terang dan terbuka, kautahu?
Apa yang kaukira, peti mati, sel bawah tanah dan parit?
Tidak, tak termasuk parit.
Tak termasuk parit.
Ini tempat yang tak ingin kami sembunyikan.
Kuberitahu mereka untuk tak melakukannya.
Anda tambahkan sedikit minyak zaitun ke tumisan pan yang tak kaku.
...dan anda panaskan sedang-sedang dengan minyak zaitun.
Yang kulakukan, aku potong tipis-tipis, dan lalu kubelah ini..
Apa ia bukan dari Italia?

Kuyakin dia akan menyukainya, apa pun ini.
Ada kepulannya.
Ini dia datang, manusianya.
Bella, kami membuat makanan itali untukmu.
Bella, ini Esme, ibuku untuk perhatiannya.
Kau memberi kami kesempatan mencoba dapur untuk pertama kalinya.
Aku harap kau lapar.
Yah, benar sekali./Dia sudah makan.
Sempurna.
Yah, karena kutahu kalian tak makan...
Tentu, itu pertimbanganmu yang baik.
Jangan hiraukan Rosalie./Yah.
Mari kita berpura-pura ia tak berbahaya bagi kita semua.
Aku tak akan pernah ceritakan pada orang lain apapun.
Dia tahu itu.
Yah, problemnya, kalian berdua sudah go public sekarang, jadi Emmet.
Tidak, dia mesti tahu.
Semua keluarga ini akan mengalami akhir yang sangat buruk.
Yang terburuk, sebenarnya aku akan jadi makanan.
Hi, Bella.
Aku Alice.
Hi./Hi.
Bau badan sangat enak.
Alice, apa yang kau...
Tak apa.

Maaf.

Sangat sukar buat dia.
Senang berjumpa denganmu.
Tenang saja Jasper.

Baik, aku akan mengantarmu untuk tour ke sekitar rumah.
Oke./Baik.

Oke.
Cakep!

Kurasa itu berjalan baik.
Bersihkan semunya.

Apa tadi terasa aneh seperti yang kurasa?
Aku tak tahu.
Topi wisuda?
Yah.

Kami punya banyak seperti itu.
Kau sangat merana.
Maksudku mengulang SMA sepanjang masa.
Benar, kami selalu muda setiap kami pindah ke tempat baru.
...makin lama kami menempatinya.
Ayo.
Yah.

Tanpa tempat tidur?
Tidak, aku tak...
Aku tak tidur.
Tak pernah?

Oke.
Oh, kau punya banyak sekali musik.
Apa yang selalu kaudengarkan?
Itu Debussy.
Aku tak tahu.../Yah.
Claire De Lune sangat bagus.
Apa?

Baik, aku akan membuatmu bisa.
Aku tak takut padamu.
Benar, sebaiknya kau tak berkata seperti itu.
Sebaiknya kau berpegangan erat, kera laba-laba.
Kau percaya padaku?
Secara teoritis.
Tutuplah matamu.
Apa?
Ini tak mungkin nyata.
Yang seperti ini rasanya tak pernah ada.
Inilah duniaku.
Tahan.
Ini jejak manusia.
Arizona.

Jadi, kau dengan Cullen, huh?
Itu...

Maksudku, aku tak tahu.
...dia memandangmu seperti kamu sesuatu untuk dimakan.
Ini piring Veggie-mu, Stephanie.
Hey, maaf aku telat.

Aku pesankan kamu selada bayam.

Sebaiknya kau pesan untukmu sendiri selanjutnya.
Kurangi bistiknya.
Hey, aku sesehat kuda.
Katakan Pak kepala, orang-orang ingin tahu.
...apa kau temukan sesuatu di sungai Queets hari ini?
Yah, kami temukan jejak manusia tanpa alas kaki.
...tapi tampaknya siapa pun dia, dia sudah lari ke timur.
...jadi sheriff wilayah Kitsap yang akan ambil alih mulai sekarang.
Ok./Ok?
Aku hanya berharap mereka menangkapnya secepatnya.
Tampaknya temanmu sedang melambai padamu.
Tak apa jika kau mau bergabung dengan mereka.
Aku hanya perlu secepatnya masuk pagi ini.
Aku juga.
Bella, ini malam Jumat.

Tampaknya si Newton punya senyum lebar untukmu.
Yah, dia temanku yang baik.
Bagaimana dengan yahoo lainnya di kota ini?
Kau tertarik salah satunya?
Ayah, kita sedang bicara cowok?
Yah, kurasa tidak.
Aku hanya merasa terlalu sering meninggalkanmu sendirian.
Sebaiknya kau berada bersama yang lainnya.
Aku sungguh tak keberatan sendirian.
Kurasa aku seperti ayahku dalam kondisi itu.
Jadi, bagaimana segala halnya tentang baseball?
Phil berusaha dengan keras.
Kau tahu, latihan musim semi.
Kami mencari sewaan rumah untuk berjaga seandainya kita mesti menetap.
Kau akan suka Jacksonville, sayang.
Yah?
Aku sangat suka tinggal di Fork.
Apa?
Forks tumbuh bersamaku.
Apa ada kaitannya dengan seorang pemuda?
Benar, yah.
Aku tahu.

Aku yakin dia pintar.

Mam, bisa kita bicara nanti?
Ayolah, kita sedang bicara tentang pemuda.

Bagaimana kau bisa masuk?
Lewat jendela.
Apa kau sering melakukan itu?
Benar, hanya sejak beberapa bulan ini.
Aku suka menyaksikan kau sedang tidur.
Terasa sangat menyenangkan bagiku.
Aku selalu ingin mencoba satu hal.
Tolong tetaplah tenang.
Jangan bergerak.
Berhenti!
Maaf.
Ini sangat kuat melebihi dari yang kuduga.
Yah.

Aku tak pernah sampai lepas kontrol bersamamu.
Hei, jangan pergi.
Hei, kubawakan untukmu yang lain./Trims.
Aku ada kencan dengan Edward Cullen.
Dia tampaknya agak tua untukmu, bukan?
Tidak.
Dia yunior.

Kupikir kau suka keluarga Cullen.
Kupikir kau tak suka satupun pemuda di kota ini.
Edward sebenarnya tak lagi di kota.
Secara teknis.
Dia tepat ada di luar.
Dia di luar?
Yah, dia ingin bicara denganmu, secara khusus.
Baiklah.

Bisakah ayah baik padanya?
Dia penting.
Kepala kepolisian Swan.
Aku ingin perkenalkan diriku secara formal.

Hi, Edward.
Bella tak akan pulang telat malam nanti.
Dia akan bermain baseball bersama keluarga kami.
Baseball?
Ya, Pak, begitu rencananya.
Bella akan bermain baseball.
Baik, selamat bermain.
Aku akan menjaganya.

Hei.
Masih bawa semprotan ladanya kan?
Yah, ayah.
Dan sejak kapan vampir suka baseball?
Ya, sejak di masa lalu Amerika.
...dan di sana akan datang badai.
Hanya saat itulah kami bisa bermain.

Hei.
Senang kau ada di sini.

Dia kira kami curang.
Aku tahu kau curang.
Berteriaklah ketika kau melihatnya, Bella./Oke.
Saatnya.
Oke, sekarang aku tahu kenapa kau butuh petir.
Itu akan jadi home run-nya, kan?
Edward sangat cepat.
# Oh baby, tak tahukah kau aku menderita?
# Oooh baby, aku tolol bagimu.
Kembali, Rosalie!
Kau keluar./Keluar!

Sayang, tenang.

# Kau meringankan jiwaku.
Bagus sayang.
# Oooh.
# Kau meringankan jiwaku.
# Oooh.
# Kau meringankan jiwaku.
# Oooh.
# Kau meringankan jiwaku.
Apa yang kaulakukan?
# Lubang hitam yang super besar.
# Lubang hitam yang super besar.
# Lubang hitam yang super besar.
# Lubang hitam yang super besar.
Pria keraku.
Stop!
Mereka baru saja mau pergi.

Ayo pergi./Sudah terlambat.
Turunkan rambutmu.
Seperti itu dapat membantu.

Sebaiknya aku tak membawamu ke sini.

Apa?

Aku percaya ini milikmu.
Terima kasih.
Aku Laurent.
Dan ini Victoria.
Dan James.
Aku Carlisle.

Helo.
Aku kuatir aktifitas perburuanmu menyebabkan kekacauan bagi kami.
Maafkan kami.
Kami tak sadar teritori ini sudah diklaim.
Ya, benar, kami telah berdiam di sekitar sini secara permanen.
Benarkah?
Baik, kami tak akan jadi problem lagi.
Kami hanya lewat saja.
Manusia menyusuri jejak kami, tapi kami sesatkan mereka ke timur.
Kalian pasti aman.
Luar biasa.
Jadi.
...kau masih butuh 3 orang pemain tambahan?
Ayolah.

Pasti.

Beberapa dari kami akan pergi.

Kami yang duluan memukul.
Aku dengan orang yang bolanya melengkung.
Baik, kupikir kami bisa tangani itu.
Kita akan lihat.
Kau bawa snack.
Kau manusia?
Gadis ini bersama kami.
Kurasa sebaiknya kalian pergi.
Aku bisa lihat game ini telah selesai.
Kami akan pergi sekarang.
James.
Bawa Bella pergi dari sini.
Pergi.
Oke, aku bisa!

Apa sekarang dia akan mengejarku?
Dengar aku.

Aku baru saja baca pikirannya.

Aku baru saja buat ini jadi game paling menarik yang pernah ada.
Dia tak akan pernah berhenti./Apa yang mesti kita lakukan?
Kami harus membunuhnya.

Kemana kita pergi?

Kita akan pakai ferry ke Vancouver./Aku harus ke rumah.

Kau harus antar aku ke rumah./Kau tak bisa ke rumahmu.
Dia memburu baumu ke sana.

Tapi ayahku di sana.

Ya!

Biarkan saja aku mengeluarkanmu dulu dari sini.
Dia ayahku!

Kita akan cari cara untuk mengatasi James.
Aku tak tahu.

Edward, kubilang tinggalkan aku sendiri./Bella, jangan lakukan ini, tolong.
Sudah tamat!

Hei, hei, hei, hei.
Bella?

Aku harus keluar dari sini.

Hei.
Bella?
Apa yang akan kukatakan padanya?
Aku tak dapat menyakitinya.
Bella, ada apa ini?

Aku ada di truk.
Dia menyakitimu?
Tidak.
Putus denganmu atau ada sesuatu?
Tidak, aku putus dengannya.
Kukira kau suka dengannya.
Yah, itu sebabnya aku harus pergi.
Aku tak mau ini.

Rumah?

Mamamu bahkan tak ada di Phoenix.
Mama akan pulang.

Kau tak akan bisa menyetir sendiri saat ini.
Kau bisa tertidur di dalamnya.

Aku akan antar kau ke airport./Tidak, aku ingin menyetir.
Itu akan memberiku waktu untuk berpikir.
Maksudku, jika aku lelah, aku akan mampir ke motel.

Bella.

...tapi aku dapat berubah.

Seperti apa?
Seperti menonton baseball di layar kaca?
Makan malam di luar dengan bistik dan cobbler?
Ayah itu kamu.

Bella, tolong, aku hanya...
Aku baru saja mendapatkanmu kembali.
Ya dan kautahu, jika aku tak pergi sekarang.
...maka aku akan terperangkap di sini seperti mama.
Ayahmu akan memaafkanmu.
Biarkan aku yang mengemudikan.
Dia tak akan..
Sebaiknya kau melihat wajahnya.
Kubilang dia seperti hal yang sama mamaku katakan padanya ketika dia meninggalkannya.
Itu satu-satunya cara agar dia membiarkanmu pergi.
Jangan kuatir tentang dia sekarang.

Oh Tuhan./Itu Emmett.
Alice di mobil di belakang kita.
Tunggu.
Dia datang untuk memperingatkan kita tentang James.
Ini bukan pertarunganku, dan aku sudah lelah mengikuti permainannya.
...tapi dia sudah mulai gila, dan sangat berbahaya.
Aku tak pernah lihat yang seperti dia selama 300 tahun ini.
Dan yang perempuan, Victoria, jangan meremehkannya.
Aku pernah bertarung dengan jenis kita sebelumnya.
Mereka tak mudah dibunuh./Tapi tak mustahil.
Kita akan memisahkan tubuhnya dan membakar potongannya.
Aku tak menikmati pikiran untuk membunuh makhluk lainnya.
...bahkan yang sadis seperti James.
Bagaimana jika dia duluan bunuh salah satu dari kita?

Bisa kau jauhkan James dari kami?
Tidak, Edward.

Dia akan mengikuti kalian./Aku akan pergi dengan Bella.
Jasper dan aku akan bersamanya ke selatan.
Aku akan menjaganya aman, Edward.
Dapatkah kau pegang katamu?

Rosalie, Esme.
Bisakah kau pakai ini agar James mengikuti bau badan Bella?
Kenapa?

Rosalie, Bella bersama Edward.
Dia salah satu dari keluarga ini sekarang.
...dan kita melindungi keluarga kita.
Oh Tuhan.

Bagaimana jika...
Jika sesuatu terjadi, aku sumpah demi Tuhan...
Tak ada yang akan terjadi.
Kami bertujuh, dan mereka hanya berdua.
...dan saat semuanya selesai, aku akan kembali menemuimu.
Yah.
Bella, kau adalah hidupku sekarang.
Hei, mam.

Kau mestinya biarkan hp-mu mati atau...
Aku tak di Forks, tapi semuanya baik saja, dan akan kujelaskan nanti.
Rosalie, gosok bajunya ke pohon.
Itu bagus.
Ada apa?

Dia sudah tahu.
James the tracker, dia merubah arah tujuannya.
Dimana itu akan terjadi, Alice?

Ruangan penuh dengan cermin.
Kata Edward, visinya tak selalu tepat.
Dia melihat jalan hidup orang saat orang menjalaninya.
Jika mereka mengubah pikirannya, maka visinya berubah.
Ok, jadi jalan hidup yang dialami the tracker sekarang akan membawanya ke studio balet.
Kau pernah ke sana?

Sekolah tari-ku itu tepat memiliki lengkungan seperti itu.
Apa sekolahmu itu di sini di Phoenix?
Yah.
Edward, kau baik saja?

Yang perempuan masih di sekitar sini.
Rosalie dan Esme kembali ke Forks untuk melindungi ayahmu.
Aku datang ke tempatmu.

Dan keluargaku akan melanjutkan perburuan.
Aku akan lakukan apa saja untuk membuatmu aman kembali.
Hei, mam, aku senang kau terima pesanku.
Apa yang kaukerjakan di rumah?
Bella?

Tenanglah, semuanya baik saja./Bella?

Aku akan jelaskan semuanya nanti.
Mam, kau masih di sana?
SMA Forks tidak menjaga privasi murid-muridnya dengan baik.
Terlalu mudah buat Victoria menemukan alamatmu sebelumnya.
Yakni rumah bagus yang kaupunya di sini.
Aku sedang bersiap dan menunggu kedatanganmu lalu ibumu datang setelah menerima telepon kuatir dari ayahmu.
...dan semuanya berjalan dengan baik.
Tunggu, tunggu...
Jangan sentuh dia!

Kau masih dapat menyelamatkannya./Jangan!
Tapi sebelumnya kau harus meninggalkan teman-temanmu.
Bisa kaulakukan itu?

Bagaimana jika di studio baletmu yang sudah tua?
Dan aku akan segera tahu jika kau tidak datang sendirian.
Mama yang malang akan membayarnya untuk kesalahan itu.
Aku tak pernah memikirkan bagaimana proses kematianku.
Tapi mati di tempat orang yang kucintai tampaknya cara yang kusukai.
Aku tak bisa menyesali tiap keputusan yang membawaku berhadapan dengan kematianku.
Mereka juga membawaku berjumpa dengan Edward.
Bella?

Mam?

Mam?

Apa yang sedang kaukerjakan di sini?
Semua orang hanya mempermainkanku.
Ayolah, kau penari yang hebat.
Mam, aku kacau.
Kau tidak kacau.
Itu bagian favoritku.
Kau seorang gadis cilik yang keras kepala kan?
Dia bahkan tak ada di sini./Tak di sini.
Sori.
Kautahu, tapi kau membuatnya makin mudah.
Jadi, membuat segala sesuatunya makin menyenangkan.
...aku akan membuat film pendek tentang kebersamaan kita.
Aku pinjam ini dari rumahmu.

Bagus.
Dan..
...action.
Ini akan menghancurkan hati kecil Edward.
Kau telah...

Tapi ia memang terkait.
Kemarahannya menyebabkan perburuan makin menarik.
Ini percobaan tiada dayanya untuk menyelamatkanmu.
Dan kita lanjutkan.
Indah.

Aku memilih panggungku dengan baik.
Sayang dia tak punya keberanian untuk merubahmu.
Sebaliknya, dia membiarkan kau tetap jadi manusia mungil yang lemah.
Ini benar-benar kejam.
Katakan pada Edward bagaimana rasa sakitnya.
Katakan padanya untuk balas dendam.

Tidak, Edward, jangan!

Kau sendirian, karena kau yang tercepat diantara kalian.
Tapi bukan yang terkuat.
Aku cukup kuat untuk membunuhmu.
Maafkan aku.
Bella, Bella, kau baik saja.
Nak.

Ingatlah siapa dirimu.
Bella, kau baik saja.
Bella membutuhkanmu.
Ini akan baik-baik saja.
Oh Tuhan.
Carlisle?

Saudaramu akan menangani dia./Aku pegang dia.
Carlisle!

Gunakan lantai papannya.
Alice!

Arteri di sekitar tulang pahanya rusak parah.

Tidak, tidak, kepalaku terbakar.
Itu racunnya.
Kau harus lakukan sesuatu.

Tidak.
Tidak.
Ini akan terjadi, Edward.

Dia masih alami hemorrhaging.

Carlisle, apa pilihanku lainnya?
Ikatkan di atas tanganku.
Carlisle!
Pergilah.
Kita dapat coba menghisap racunnya keluar./Kautahu aku tak akan bisa berhenti.
Jadi temukan kehendakmu untuk berhenti.
Tapi pastikanlah.
Dia hanya punya waktu 1 menit.
Aku akan menghilangkannya, Bella.
Aku akan menghilangkannya.
Edward, stop.

Edward.
Stop.
Stop.
Temukan kehendakmu.
Kematian itu damai.

Hidup itu berat.
Bella?
Sayang?
Bella.
Mam?

Dimana dia?
Dimana...
Dimana Edward?
Dia tertidur.
Dia tak pernah pergi.
Dan ayahmu, dia masih di kafetaria.
Apa yang terjadi?
Ketika kau terjatuh, kau mematahkan kakimu dan kau kehilangan banyak darahmu.
Kau tak bisa mengingatnya sama sekali kan?
Edward datang bersama ayahnya untuk meyakinkanmu supaya mau kembali ke Forks.
Kau pergi ke hotel mereka, lalu kau tersandung.
...dan kau terjatuh 2 lantai dari tangga.
...kau menembus dinding kaca.
Yah, aku agak mengingatnya.
Oh, sayang, maafkan aku.
Ini Phil.
Dia sangat kuatir denganmu.
Kau mulai me-sms.
Akhirnya, yah.
Kubilang padanya aku tinggal sementara di Florida.
Sayang, kau akan suka Jacksonville.

Mam, aku tetap ingin menetap di Forks.
Apa?
Aku ingin menetap di Forks.
Baik, oke, kita bisa bicarakan lagi nanti.
Keberatankah memanggilkan ayah?
Aku perlu bicara dengannya.

Oke, sayang, aku bawakan dia.
Dan aku akan bawakan suster, oke?

Jadi apa yang terjadi?
Mana James?
Kami sudah atasi dia.
Dan yang perempuan, Victoria, dia telah kabur.
Aku hidup karenamu.
Tidak.

Bagian terburuknya adalah aku merasa aku hampir tak mampu berhenti.
Kau berhasil berhenti.
Bella, sebaiknya kau tinggal di Jacksonville agar aku tak menyakitimu lagi.
Apa?
Apa kau...

Tidak!
Aku bahkan tak paham bagaimana kau...
Apa yang kaukatakan?

Tidak.

Aku tahu.
Kita tak bisa dipisahkan.
Kau tak bisa meninggalkanku.
Aku di sini.
Oke, hanya jangan lagi...
Jangan lagi kau berkata seperti itu.

Kemanakah...

Alice meminjamkanku gaunnya.
Gipsnya...
Kau sempurna.
Aku akan menjaganya, kepala polisi Swan.
Aku sudah dengar itu sebelumnya.
Baik-baik, Bell.
Aku sudah taruh semprotan lada yang baru di tasmu.
Ayah.
Dan...
Baik, kau sangat cantik.
Trims.
Sampai jumpa.
Hei.

Bella./Jacob.
Hei!
Manis./Kau juga.
Apa kau terdampar ke pesta dansa atau apa?

Tidak.
Ayahku taruhan denganku apa aku berani datang bicara denganmu.
20 dolar.
Aku ingin dengar.
Tapi jangan marah ya.
Dia ingin kau putus dengan pacarmu.
Dia bilang, dalam tanda kutip.
"Kami akan mengawasimu."
Oke katakan padanya, "Trims"./Ok.
Dan untuk uangnya juga./Ok, kubantu kau.
Jacob...
Aku akan menjaganya dari sini.
Aku akan berjumpa denganmu lagi, Bella.
Baiklah.
Aku hanya tinggalkan kau 2 menit, dan serigala berdatangan.
Aku tak percaya kau bisa membuatku lakukan ini./Senyumlah.
# Malam ini.

# Jangan pergi, tetap di sini malam ini.
Wow, kau benar-benar ingin membunuhku.
Pesta dansa acara terpenting yang mesti dialami.

Oh.
# Tiap hari kita pergi ke semua tempat.
# Tiap hari, tiap hari, tiap hari, kita pergi ke semua tempat.
# Malam ini!

Bella, hei!
Kau akan turun?

Baiklah, perlahan saja...
Bersediakah?
Kau serius?
Oh, kenapa tidak.
Lihat, kau berdansa.
Pada pesta dansa.
# Telah kutemukanmu.
# Burung yang tak terbang lagi.
# Cemburu.
# Menangis.
Edward, mengapa kau menyelamatkanku?
Seandainya kaubiarkan racunnya menyebar.
...aku sudah jadi seperti kau sekarang ini.
Kau tak tahu yang kaukatakan.
Kau tak inginkannya./Aku menginginkanmu.
Selalu.
Aku tak akan mengakhiri hidupmu, untukmu.
Aku sekarat sekarang.
Tiap detik, semakin dekat lebih tua.
Itulah yang mestinya terjadi.
Kata Alice dia melihatku menjadi sepertimu.
Aku dengar dia./Visinya telah berubah.
Yah, sejalan dengan keputusan orang-orang.
Aku sudah putuskan.
Jadi itu yang terus kauimpikan.
...untuk jadi seorang monster.
Aku bermimpi selalu bersamamu selamanya.
Selamanya?
Dan kau sekarang sudah siap?
Ya.
# Berdarah ataukah kehilanganmu.
# Mulut amerika.
Apa tak cukup, berumur panjang dan hidup bersama denganku?
Yah.
Sejak sekarang.
Tak ada yang mau menyerah malam ini.
...tapi aku tak akan menyerah.
Aku tahu yang kuinginkan.
# Telah kutemukan dirimu.
# Burung yang tak terbang lagi.
# Menetap.
# Berdarah ataukah kehilanganmu.
# Mulut amerika.
Sub by Ovista, Palangka Raya, 10 Maret 2009.