# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rio de Janeiro, Brazil
(Terpasang)
Santos Adventure marine ( Sedang keluar )
Tuan Santos, senang bertemu denganmu.
Kami sudah sediakan meja seperti biasa untukmu.
- Terima kasih.

- Ini pesananmu, Tuan.

Lima bulan di Brasil kau sangat sulit di temukan.
Kau membuntutiku ke sini.
Kau sudah paham maksudnya, kan?
Ya, sudah pasti.
Aku juga berpikir begitu.
Pimpinan yang aku wakili punya tawaran untukmu.
Dia ingin tiga orang di bunuh, tiap kematian harus seperti kecelakaan.
Aku percaya itu keahlianmu.
Sepertinya berita kematianmu terlalu dilebih-lebihkan.
Pimpinanku bisa membuat pihak yang terlibat merasa tertarik.
Itu artinya kehidupan barumu di sini akan berakhir dengan cepat.
Atau kau bisa terima tawaran dan ingin mati kembali.
Apa jawabanmu Tuan Otto Santos?
Aku ingin menelepon!
Apa yang kau lakukan?
Beritahu pimpinanmu untuk jauhi orang yang sudah mati.
Tiarap, semuanya tiarap!

Mechanic :

(Mencari informasi)
Kohlipe, Thailand selatan
- Bishop.

Kau berbeda.
- Bertambah tua.

Aku perlu waktu temukan seseorang sebelum mereka menemukanku.
Kemudian aku akan pergi.
- Siapa yang tinggal di sini?

Musim penyelaman sudah selesai.

Aku sudah menunggumu.
- Bagaimana perjalananmu?

Kemarin musim yang sangat ramai.
Jangan khawatir, tak ada yang kemari untuk sementara waktu.
- Tak ada yang berubah.

DATA COCOK SEMUA PAKET BERKAS
MENGIRIM $10.000
Hapus l Membuka berkas
(Dokumen rahasia)
Permisi.
Di mana aku bisa dapatkan obat?
Di sana?
Terima kasih!
Selamat pagi!
Hai, ada yang bisa aku bantu?
Syukurlah, kau bisa berbicara bahasa Inggris.
Aku butuh kotak obat, untuk seseorang di kapal.
Tentu.
Hanya ini yang aku punya.
Terima kasih.
Jika aku tidak punya yang kau butuhkan,
Aku bisa hubungi perahu pasokan kami.
Mereka akan kembali ke Phuket untuk mencari obat.
Tidak, ini cukup.
Terima kasih banyak!
Sama-sama! Bishop!
Bishop!
Ada perkelahian, sepertinya buruk.
Ya, benar.
Saat aku bertemu dia, dia punya bekas luka.
Wanita itu bisa terbunuh dalam situasi itu.
Biarkan saja, itu bukan urusanku.
Kau pernah bantu aku.
Bantu dia!
Atau aku yang akan turun tangan!
Pegang ini!
Frank, menjauh dariku!
- Frank.

Wanita jalang!
- Lepaskan dia.

Kumohon, tolong aku.
Kubilang lepaskan dia.

Lepaskan aku, Frank.
Jangan lakukan itu.
Keparat kau!
Apa dia sudah tewas?
Bishop?
Sial!
Bawa dia ke tepi pantai, aku akan urus kapalnya.
Oke.
- Bishop.

Tidur, di ruang istirahatmu.
Ada apa?
Gina Thorne, warga Amerika.
- Apa benar?

Dan wanita kedua yang menyimpan fotoku di ponselnya.
Pertama, mungkin dia bekerja pada pria yang bernama Crain.
Ada pembelaan?
Satu-satunya yang kau tebak dengan benar adalah namaku.
Jadi kalian berdua pembawa pesan.
Atau kau sendiri?
Apa pesannya?
- Sudah kubilang.

Kau pasti bekerja untuknya?

Baiklah.

Dengar, aku tak bekerja untuk Crain.

Tapi dia yang mengirimku.
Di mana dia?
- Aku tidak tahu.

Dia punya sesuatu dariku.
- Aku tak punya pilihan.

- Ada yang dia katakan?

Bagaimana dengan Frank?
- Bagian dari rencananya.

Seharusnya dia menangkapku saat lari ke pulau ini.
Kenyataannya bukan seperti itu tapi Frank mabuk dan menyerangku.
Dan Crain ingin aku terlihat seperti korban.
Untuk mendekatiku?
Ya.
Jadi Frank bertindak berlebihan.

Aku pakai ponsel yang sudah terprogram lalu menunggu sampai berdering.
Setelah itu aku tidak tahu.
Seorang gadis baru saja diculik.

- Apa?

Jika kau merasa kasian padaku, dan Crain berpikir dia bisa memanfaatkanmu.
Mengapa?
Untuk memaksaku melakukan sesuatu yang tak aku inginkan.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku yang hubungi dia, bukan kau.

Setelah itu aku akan buat Crain keluar.
Tidak!

Apa kau percaya Crain utus pembawa pesan lalu membiarkan dia hidup?
Aku menghabiskan seluruh hidupku merencanakan seseorang untuk mati.
Jadi, kau harus bertahan hidup.
Ayahku adalah seorang dokter ilmu pengobatan timur.
Dia seorang tabib.
Bishop, selalu belajar darinya.
Untuk mempelajari cara penyembuhan?
Pria seperti dia?
Aku juga berpikir demikian, tapi ayahku memahami.
Seseorang yang sering terluka.
Biasanya punya kemampuan besar untuk menyembuhkan.
18 bulan yang lalu agen militer khusus,
Gina Thorne, pergi ke zona perang di Afghanistan.
Lalu menawarkan bantuan kemanusiaan ke Kamboja.
Setelah perjalanan terakhirku semuanya telah berubah.
Banyak orang yang tak bersalah tertangkap lalu di tembak.
Mereka yang terluka di bawa menuju ke rumah sakit.
Dan kemudian aku ingin membantu dan menulisnya di buku.
Aku merasa nyaman, di sini.
Dan itu sesuatu yang paling berharga dalam hidupku.
Kau penuh dengan kejutan.
Jadi jelaskan padaku rahasia apa yang Crain pegang darimu?
Aku melarikan diri dari tempat penampungan bagi korban perdagangan manusia di Kamboja.
Selalu saja ada masalah, tapi kami dapat selesaikan.
Beberapa minggu yang lalu...
Salah satu angota stafku diculik.
Dua hari kemudian dia di buang di depan pintuku.
Terluka, dia tewas selang satu jam kemudian.
Crain mengutus bajingan itu, Jeremy.
Dia bilang itu yang akan dia lakukan pada semua orang di tempat penampungan.
Termasuk anak-anak.
Mereka kelemahanku.
Semua dimanfaatkan oleh Crain.
Jadi kau paham aku tak punya pilihan.
Aku harus turuti perintah Crain.
- Apa yang kau lakukan?

Mereka mengawasi kita.
Dimana?
Dua orang di atas kapal.
Di seberang lautan.
Rupanya kalian di sana.

Kemarikan tangan kalian.
Pegang ini.
Kami hanya mau minum.
Tidak, kau tetap di sini.

Apa yang kau lakukan?
Semua pasangan harus di ikat bersama-sama.
Kami bukan pasangan.
Kalian berdua terlihat seperti itu di pantai!
Jadi, kau punya ide yang lebih baik?
- Ideku bukan di saat seperti ini.

Pegang ini.
Kami harus meminum ini?
Tidak, masukan ujung jarimu ke dalam, lalu oleskan tiga kali di dahi kalian.

Aku selalu di selimuti keberuntungan.
Selamat menikmati?
Oke, giliranku!
Mari kita minum dan taruh di sana.
Baiklah!
Sebentar.
Sepertinya cocok untukmu.
Masih ada yang tersisa.
Sulit di bersihkan.
Tak masalah.
Lain kali bersihkan pakai sepatumu.
Aku tahu musik ini.
- Musik Thai ini?

Sangat enak di dengar.
Kau mau berdansa?
Tidak, jangan khawatir.

Kau pikir aku penari yang buruk?
Kau terlihat seperti seorang penari yang buruk.

Aku hanya mau bilang terima kasih.
Untuk semuanya.
Semuanya?
Dan aku mau meminta maaf sudah...
Melibatkanmu ke dalam masalah ini.
Anak-anak itu adalah segalanya bagiku.
Jika mereka di perjual-belikan atau dibunuh...
Aku tidak mampu mengahadapinya.
Aku mengerti.
Aku juga yatim piatu.
Aku dijual pada gangster timur, Khusus untuk di latih menjadi tentara.
Crain juga berasal dari sana.
Apa yang terjadi?
Aku melarikan diri, dia tidak.
Mereka menyalahkan dia.
Dia di pukuli!
Dan sekarang dia menyalahkanmu.
Ini pasti balas dendam!
Astaga, aku menyesal.
Ini bukan salahmu.
Apa yang akan kita lakukan?
Aku akan cari solusinya.
Ada perahu di selatan pulau untuk menjemputmu.
Tapi besok malam, kau akan terbebas.

Semuanya sudah diatur.
Dan bagaimana dengan Crain?
Aku akan turuti dia untuk membunuh tiga orang.
Saat kau sudah aman, Hanya ada satu yang tersisa.
Dia.
Tapi mereka takkan membiarkanmu mendekatinya.
Mereka tak pernah tahu aku berada di sana.
Aku ingin kau simpan sesuatu untukku.
Sampai aku kembali.
Ayahku memberikan ini padaku.
Ini satu-satunya kenangan yang aku punya darinya.
Aku akan menjaganya.
Itu anak buah Crain.
Lihat aku.

Percayalah padaku.
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Jangan bergerak!
Tn.

Katakan bagaimana kalau kita bertemu langsung.
Bangkok, Thailand
Sudah selesai?
Ikuti aku.
Silahkan duduk.
Tolong jangan bergerak.
Aku akan dengarkan dia jika aku jadi kau, Arthur.
Tak perlu penjaga atau senjata ketika orang yang kau cari duduk di kursi Semtex.
Bagaimana kau bisa menemukanku, Crain?
Senang berjumpa denganmu setelah lama tak berjumpa.

Bagaimana aku bisa menemukanmu?
Kau lebih tahu dari siapapun, Arthur.
Tak ada privasi lagi.
Dengan alat-alat yang luar biasa seperti sistem pengenalan wajah, pelacakan satelit.
Aku akan memberikanmu sesuatu yang belum pernah diberikan kepada siapapun.
Kesempatan untuk melarikan diri.
Serahkan gadis itu dan pergilah.
Kupikir setelah sekian lama, bertambah rasa humormu.
Tapi itu tetap sama.
Tidak, aku membutuhkanmu.
Kaulah yang terbaik.
Bukalah.
Aku ingin kau membunuh tiga orang.
Dan ini adalah yang pertama.
Namanya Krill.
Pembunuh berantai dan panglima perang.
Dia juga menguasai seluruh suplai senjata di Afrika.
Dia ditahan di Penjara Keday di Malaysia.
Penjara itu yang membuat dia merasa aman.
Mustahil bagi musuh-musuhnya untuk mendekatinya.
Dan ini?
Itu penting, kau harus menelannya setelah membunuhnya.
Jika alat itu hilang maka kami tak bisa menemukanmu.
Dimana Gina?
Bunuh tiga orang itu, Arthur.
Kau bisa bawa gadis itu kembali.
Meskipun kau tidak mencintainya, kau masih berhutang padanya, kan?
Maksudku dia terlibat dalam masalah ini karena dirimu.
Bagaimana aku tahu dia masih hidup?
Setelah selesaikan tugasmu, kau akan di hubungi lewat video.
Setelah yang terakhir, kau akan dapat petunjuk untuk menemukannya.
Dan kata-katamu dapat dipercaya?
Tentu saja tidak.
Tapi aku sangat memperhatikan keamanan diriku.
Aku tahu, membohongimu hanya akan membuatku menjadi targetmu.
Dan untuk saat ini, itu saja bisnis kita.
Aku berharap kau beruntung.
Lewat sini!
Cepat jalan.
Penang, Malaysia
Penjara itu berada 70 mil dari permukaan laut.
Berlokasi di atas tebing tinggi lebih dari seratus meter.
Dikelilingi oleh air yang dipenuhi ikan hiu.
Jadi pada dasarnya, mustahil untuk masuk.
Dan tak seorang pun bisa keluar.
Bahkan lebih sulit seseorang masuk.
Dia di jaga setiap saat oleh timnya yang setia.
Membuat dia sendirian akan menjadi tantangan terbesarmu.
Predator seksual berbahaya
Selalu bersejata dan sangat berbahaya
Martin Basmane memiliki tato di wajahnya.
Terima kasih.
Ini alat yang kuat.
Kuharap kau mengerti kegunaannya.

Berhenti.
Berhenti.
Sialan kau.
Martin Basmane, kau di tahan!
Berbaris!
Jalan.
Jalan.
Cepat masuk!
Terus jalan, jangan diam!
Bishop, ingat.

Jika dia tewas tertusuk pisau di punggungnya
Takkan ada yang datang untuk menjemputmu.
Semoga beruntung.
- Siapa dia?

Dia seorang eksekutor... bagi orang seperti Charles Taylor di pasukan militernya.
Semua orang mengatakan dia makan hati para korban.
Beberapa sahabatnya ada yang ingin balas dendam.
Seperti orang di sana.
Dia dulu menjadi pembunuh terbaik Krill.
Sekarang yang dia inginkan hanyalah membunuhnya.
Tapi dia punya pengawal yang selalu melindunginya.
- Sialan kau!

Lepaskan dia!
Kau pria yang baik.
Kenapa kau tak ikut dengan kami untuk makan malam?
Aku tak suka ada yang menganggu.
Maka mereka tidak akan diundang.
Kemari.

Ada enam pembunuhan dan 23 luka tusukan setiap minggu di penjara ini.
Sebagian besar dari mereka menuduhku.
Orang itu yang kau hentikan.

Mungkin dia masih marah saat aku membunuh saudaranya.
Loyalitas adalah komoditas langka dalam bisnisku.
Bagaimana kau bisa tahu dia ingin membunuhku?
Aku tahu banyak hal.
Tapi kau jujurlah bilang semua yang ingin kudengar?
Mungkin kau tak sanggup untuk mendengarnya.
Kau tahu siapa aku?
Krill.

Tepat sekali.

Aku akan mengelilingi seluruh afrika.
Mungkin ada pekerjaan untuk pria sepertimu.
- Aku sudah punya pekerjaan.

Kau.
Biarkan dia sedang berdoa.
Cepat, lari!
Dia mencurigakan, cepat.
Ayo, ayo!
Dia datang.
Bishop berhasil.

Jemput dia.
Dia tepat di bawah kita, angkat jaringnya.
Tak ada apapun, pak!
Apa-apaan?
Sedang mencari seseorang?
Lekas hubungi dia.
Bishop selamat.
- Halo, Arthur.

Kerja bagus pada Krill.
Lakukan sesuatu atau aku takkan membunuhmu.
Di mana Gina?
- Ini kekasihmu.

- Kau baik-baik saja?

Crain ingin aku katakan padamu.
Kaupunyawaktu36jam untuk bunuh target berikutnya, atau mereka akan membunuhku.
Itu tak akan terjadi.
Baiklah, itu sangat manis, Arthur.
Tapi kau dengar yang dia katakan.

Ini targetmu berikutnya, Adrian Cook.
Bishop mengatakan dari mana dia mendapatkan ini?
Ini milik ayahnya.
Aku tak pernah melihat dia melepaskannya.
Kau tahu, aku tak yakin di dunia ini ada yang bisa melumpuhkan Arthur.
Sampai aku melihatmu memakai jam tangan ini.
Kini dia akan melakukan apapun untukmu.
Sydney, Australia
Tepat di pusat kota Sydney di puncak sebuah gedung berlantai 58.
Terdapat kediaman megah yang di kuasai oleh Adrian Cook.
Di antara para pengusaha pertambangan.
Hanya sedikit yang tahu dia memulai bisnisnya dengan memperjual belikan manusia.
Terutama usia di bawah umur untuk menjadi pekerja seks.
Dia punya banyak penjaga untuk melindunginya, tentu saja.
Tapi itu baru sedikit tentangnya.
Disana kau bisa lihat atap Gedung Opera Sydney dan Harbour Bridge.
Rasa takut Cook hanya bisa dikalahkan oleh egonya.
Dinding kelas A. Kolam renangnya anti peluru.
Dinding dan lantainya dari beton, bahkan tiga kali lebih tebal.
Setiap pintu terbuat dari baja nikel-kromium setebal 6 inci.
Itu seperti 12 pelat baja.
Dan sensor biometrik dan jalur akses RED.net tak mungkin untuk retas.
Tempat itu seperti benteng yang berada di langit.
Tn.

Jadi setiap kamar punya lebar lebih dari 300 meter persegi.
Dari sini kau bisa melihat matahari terbenam.
Semua spesifikasi ada di brosur.

Lantainya di impor dari Itali.

- Permisi.

Halo?

Halo?
Maaf, tadi sampai di mana?
- Kau ingin jelaskan tentang lantainya.

Bagaimana bisa terjadi?
Ini tidak bagus.
Aku sudah bilang sebelumnya padamu.

Sekarang, aku harus pergi.
Tolong semuanya mundur!
Hubungi polisi.

Miliarder Adrian Cook terjatuh dari lantai 76 pagi ini.
Seketika penahan kolam kediamannya di sydney runtuh.
Pihak berwenang menyatakan...
- Hubungi dia.

Polisi memperkirakan kematiannya sebagai kecelakaan tragis dari efek pemuaian kaca.
- Aku siap.

Bishop, jam tanganmu berhenti.
Kupikir ini pertanda.
Mungkin hanya perlu diperbaiki.
Perhatikan lebih dekat.
Wanita jalang.
- Halo?

- Ya, benar.

Beberapa bajingan menghancurkan kapalku.
Aku sedang berada di rumah tapi...
Perusahaan asuransiku perlu rinciannya.
Oke, lanjutkan.
WRX-489-674-2239
Oke, tunggu sebentar.
Kapal Vessle's City berada di pelabuhan sydney dermaga 7.
Maaf, sepertinya kapal yang kau cari sudah tidak ada.
Kapal Very itu juga sangat besar.
Menjauh dari pelabuhan.

Baiklah, Bos.
Disana arah timur.
Ikuti arah matahari supaya mereka tak bisa melihatmu.
Turunkan di kedalaman 60 kaki, pertahankan hingga stabil.
Lumpuhkan dia!
Bishop!
Kau tahu apa masalahmu Bishop?
Kau tak bisa menolong dirimu sendiri.
Aku tahu kau akan datang kembali untuknya.
Itulah kelemahanmu.
Sekarang lakukan tugas yang ketiga atau gadis itu akan mati.
Lempar dia ke laut.

Varna, Bulgaria
Bishop.
Jika kau memakai aksi lain yang seperti tadi, kesepakatan kita batal.
Dan kau takkan pernah melihat kekasihmu lagi.
Sekarang, waktu bermain berakhir.
Pergilah ke pelabuhan kota Varna di Laut Hitam.
Di sana kau akan menemukan target ketigamu.
Namanya Max Adams orang kaya dari pedagangan senjata Amerika.
Di sebelah utara dari Varna,
Kau akan temukan tugu memorial bagi Komunisme Bulgaria.
Adam menaruh seluruh hartanya... dan di jaga menggunakan sistem keamanan yang paling canggih.
Bagian menariknya adalah sesuatu yang tak kau lihat.
Tersembunyi di pegunungan bagian bawah, ada sebuah kapal selam.
Saham Adams di gunakan untuk membeli kapal selam misil balistik antar benua.
Tak ada yang bisa masuk atau keluar.
Banyak yang mencoba lalu mati.
Jadi, bisa di bilang ini akan menjadi tempat yang paling sulit di tembus, sejauh ini.
Terlepas dari itu, kematian Krill dan Cook mungkin membuat Adam meningkatkan penjagaannya.
(Peringkat teratas perdagangan senjata dunia)
Waktumu 24 jam.
Kau memanfaatkanku untuk membunuh semua kompetitormu.
(Masuk ke komputer Max Adam) (Kata sandi cocok)
(Prosedur tanggap darurat Max Adam)
(Respon tanggap darurat Helikopter Dari Rumah Sakit St. Augustino)
(Landasan Helikopter St. Augustino)
(Rumah Sakit St. Augustino)
Rumah sakit tanggap darurat St.Augustino.
Segera kami kirimkan Helikopter.
Bersiaplah, kami akan mendarat.
Setelah kau sampai disana, kau harus urus sistem keamanannya.
Cepat, ada penyusup.
Menyebar!

Kau pergi ke arah sana.
Periksa bagian utara bangunan.
Gedung itu punya pasokan listrik dan sistem oksigen sendiri.
Dan sebuah ruang persembunyian yang sangat aman.
Semoga berhasil, Arthur.
Buka pintunya, tolong.
Beritahu aku jika ada sesuatu.
Tak ada tanda-tanda penyusup, Tn.

Karena dia sedang duduk di ruangan ini bersamaku, bodoh.
Luar biasa.
Kau bahkan simpan semua barang curian dan jarahan.
Fitur kunci tombol dan tirai tatalian tentu saja luar biasa.
- Seperti tulang Dinosaurus.

Siapa kau?
Aku di sini untuk berbicara.
Ponselmu hilang?
Aku harusnya menyewa orang-orang dari Houston.
Baiklah, apa yang kau ingin bicarakan?
Aku ingin membantumu terhindar dari kecelakaan.
Jadi Krill dan Cook, itu ulahmu?
Aku peringatkan orang itu suatu hari nanti Crain akan mendatangi kita semua.
Cappuccino, Espresso?
Espresso, tanpa gula.
Krill adalah pembunuh berantai, dia penyuplai nomor satu di Afrika.
Cook memanfaatkan bisnis pertambangannya untuk kendali bisnisnya di Asia.
Untuk di kirim ke Eropa, dan seluruh Amerika selatan.
Amerika Utara juga, jika kau hitung Meksiko.
Aku punya kesepakatan dengan Crain.
Jadi aku punya tawaran untukmu.
Baik...
Aku penyuplai, kita bisa bicarakan itu.
Aku sering di panggil dengan nama panggilan yang jelek sejak lama.
Komunis, Sosialis, rasis Tak satu pun yang benar.
Tentu saja...
Tentu saja bukan komunis.
- Kau hanya mengagumi arsitekturnya.

Aku dengar kisah David dan Goliath berperang di garis depan Vietnam.
Soviet di Afghanistan.
Pembantaian etnis di Bosnia, dan pemakaian senjata kimia di Kurdi.
Orang kecil akan selalu membutuhkan ketapel.
Dan seseorang akan menerima ganjarannya.
Pedagang senjata dengan moral yang buruk.
Mari kita bicarakan tentang Crain.
Kita berdua ingin dia mati.
Pertanyaannya bagaimana caranya?

Saat kau punya sesuatu yang menggoda Crain, dia akan perintahkan anak buahnya untuk mencarinya.
Apa maksudmu?
Kita gunakan kapal selammu.
Untuk menyimpan senjata, semua harta dan jasadmu.
Apa?
Kau harus mati.
Itu mudah.

Kau bisa mengatasinya?
Semua barang aman?
Sudah, Pak.
Baterai sudah terisi?
Sudah, Pak.
- Sudah terisi penuh?

Kau bawa gadis penghibur semalam untuk semua angotamu?
Ya, Pak.
Sepertinya, kita siap berangkat.
Tunggu di sini.
Terjadi sebuah ledakan dan Tn.

Petugas keamanannya.

Tapi batu berjatuhan dan dia terkubur di bawah air.
Menghilang.
Ya Tuhan.
Aku tak pernah membayangkan mati akan begitu melelahkan.
Pergi beberapa hari setelah itu kau bisa hidup kembali seperti sedia kala.
Kau menghubungi sopirmu?

Mengabari ibumu?
Aku hubungi Crain untuk memastikan dia makan umpannya.
Kau tahu caranya memulai pentas.
Ada dermaga beberapa mil arah utara dari Varna.

Tidak sampai aku melihat jasad Adam.
Kau akan menemukannya dengan semua hartanya.
Di dalam kapal selamnya.
Pergilah ke sana.
Temukan jasad Adam.
Amankan semua yang ada di dalam kapal selam.
Dan bagaimana dengan Bishop?
Bunuh dia.
Jeremy, taruh kamera di depan supaya aku bisa lihat.
Dimana kau Bishop?
Kontak sebelah sini!
Keparat!
- Ada sesuatu?

Tetap waspada.

Kau bisa atasi itu.
- Apa yang terjadi?

Kau menjadi umpan.

Ayo, Bishop.

Bawa dia ke anjungan.
Ayo pergi.
Ayo pergi.

Gina, kau tak apa?
Aku baik-baik saja.
Biar kulihat, sial.
Aku melihat Crain gunakan tombol itu dengan konsol.
- Apa yang terjadi?

Ayo kita pergi.
Pindahkan bahan bakar ke perahu sekarang!
Baik, pak!
- Tempat apa ini?

- Tunggu, Apa yang kau lakukan?

Tidak!

Bishop!
- Dia disana!

- Temukan dia sekarang,

Roger, ayo kita pergi!
- Kau tak pernah tanya alasannya?

Aku kabur sedangkan kau tidak.
Dan di sini kita bertemu lagi.
Kau menghianatiku.
Sudah saatnya kau terima balasannya.
Tak ada kesempatan.
Kau yang akan menjadi target ketiga.
Tapi kali ini takkan terlihat seperti kecelakaan.
Kau akan mati, Bishop.
Kau mungkin turun dari kapal, tapi kau tak bisa berenang jauh sebelum meledak.
Siapa bilang aku akan berenang?
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Hey!
Hey!
Ada lagi yang selamat?
Tidak.
Itu hanya jangkar Kabin.

Jadi Bishop tidak selamat.
Bahkan legenda bisa mati.
Phnom penh, Kamboja
Kepada Mei, aku kembali ke Kamboja.
Bersama dengan anak-anak.

Terima kasih banyak untuk hadiah yang kau berikan.
Kau harus datang kemari suatu hari nanti.

Bishop pasti senang.
Sampai jumpa lagi. aku berharap.

Bagus.
Tolong simpankan ini.
Pencarian Jangkar Kabin Kapal
Jangkar Kabin Kapal
Ruang aman di lengkapi oleh tempat jangkar kabin pada setiap kapal
Kabin kapal khusus
Ruangan baja terdapat udara yang terjebak memungkinkan penyelam untuk bernapas sementara saat berada air.
Bajingan yang pintar!
Bajingan yang licik!
Bang, mati kau.