# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Menyerah sebelum malam, atau ini akan berakhir berdarah.
Kita semua mati hari ini.
Kita tidak harus mati, tidak jika kita mendapat bantuan.
Kau bukan satu satunya yang berhutang nyawa pada Jon Snow.
Kami akan punya anak laki-laki.
ROOSE BOLTON:

Kita butuh The North untuk menghadapinya.
Seluruh The North.
Aku punya sekelompok pria mengejar mereka.
Mereka tidak akan jauh.
Lady Sansa, kan kuberikan hidupku padamu jika dibutuhkan.
BALON:

Anak itu tolol.
Dia saudaraku.

CATELYN:

mereka tidak akan memaafkan rajanya dibunuh.
berdiri dan bertarung, gadis buta.
sampai jumpa lagi.
Kita tidak akan berlayar ke Westeros dalam waktu dekat.
Mereka adalah Naga, Khaleesi, mereka takkan pernah bisa dijinakkan.
Kau seorang warg, Bran.

Dia menunggumu.
Kau si gagak bermata tiga.
Translated by :

Beri dia pukulan lain, Ned.
Itu ayahku.
Dan Paman Benjen.
Angkat perisaimu atau kuhantam kepalamu seperti bell
Mereka semua sangat gembira.
Begitupula kau dulu.
Berhenti bermain-main.
BENJEN:

Bibi ku Lyanna.
Aku pernah melihat patungnya di ruang bawah tanah.
Ayahku tak pernah bicara tentangnya.
BENJEN:

Dengan siapa kau latihan nanti Ketika Ned pergi ke Eyrie?
BENJEN:

Bagaimana kalau dia?
Wylis, kemari.
Hodor?
BENJEN:

Dan kau akan dapat lawan.

Benjen selalu mengangkat dagunya ketika akan menyerang.
Dan menundukkan dagu ketika akan menghindar, my Lady.
Hodor berbicara?
kau tidak akan bertarung dengan Lord kecil ini, Wylis.
Sini kau, Itu bukan tempatmu.
Oh, Nan, lihatlah ukuran badannya.
Jika dia belajar bertarung, dia tak akan terhentikan.
Well, dia takkan belajar bertarung Karena dia adalah penjaga kandang.
Jadi biarkanlah seperti itu.
Waktunya pergi.
Tolong, Sebentar lagi.
Kau akhirnya menunjukkanku sesuatu yang kuperdulikan
Dan kau menyeretku pergi.
Memang indah saat dibawah laut,
Tapi kalau terlalu lama, kau akan tenggelam
Aku tidak tenggelam.

Wylis.
Hodor.
Aku melihatmu saat muda.
Kau bisa bicara.
Apa yang terjadi?
Hodor.
Dimana Meera?
Hodor.
Kau tidak boleh disitu.
Tidak aman berada diluar gua.
Tak ada tempat yang aman dimanapun juga.
Aku melihat Hodor yang berbeda dari sekarang.
- Hodor.

Dan dia bisa bicara dan bertarung dan.. dan lalu...
Apa yang salah?
Three-eyed-raven bilang akan datang perang.
Dan kita akan berperang di dalam sana?
Brandon Stark membutuhkanmu.
Untuk apa?

Dan aku mengawasi nya, dan tak ada yang akan terjadi.
Dia takkan tinggal disini selamanya.
Diluar sana, dia membutuhkanmu.
ALLISER:

Buka pintunya, dan pria didalam sana dapat bergabung dengan saudaranya dengan damai.
Dan akan kami bebaskan serigala itu ke utara sebagaimana mestinya.
Tak ada yang harus mati hari ini.
Aku tidak pernah se ksatria ini.
Maafkan untuk apa yang akan kau lihat.
Ayo.
Serang!
Bertarung, kalian pengecut!
Kau pengkhiatan sialan.
Satu-satunya pengkhianat adalah orang ...
Yang menancapkan pisau di Jantung Lord Commandernya.
Selama ribuan tahun, the Night's Watch
Mempertahankan Castle black dari para wildling.
Sampai kau berkuasa.
Jebloskan mereka ke penjara, Tempat dimana mereka seharusnya.
TORMUND:

Akan kusuruh orang ku untuk menyiapkan kayu bakar.
Banyak jasad yang harus dibakar.
MAN:

Benar, inilah dia, Ratu Cersei yang mulia,
Pentil dan pantatnya bergoyang di antara hembusan angin.
Seketika tetiba dia melihat kearahku.
Beri aku senyum kecil seperti, "Well?"
Jadi, kau tahu lah, Aku tidak pernah merasa malu
Dan aku merasa terberkati, dan kukeluarkan "itu".
Dia tidak pernah melihat yang seperti itu.
Maksudku, dia memang pernah lihat punya saudara nya, dari yang kudengar
Punya Jamie Lannister yang cuma setengah inchi itu.
Ooh!
Dia melihat itu dan ku bersumpah demi tuhan dia menjilat bibirnya.
Well, kalian semua tahu aku.
kau tahu aku takkan berbohong mengenai ini.
Minggir kalian semua.
Perintah Raja, Your Grace.
Apa perintah sang Raja?
Kami akan menjagamu agar tetap di Red Keep, Your Grace,
Demi keamananmu sendiri.
Kau menghalangiku untuk menghadiri pemakaman putriku sendiri?
Maafkan aku Your Grace, atas perintah raja, aku tak bisa membiarkanmu lewat.
Aku ingin bicara dengan anakku.
Dia sudah meninggalkan Red Keep, Your Grace.
Dia tumbuh dewasa.
JAIME:

Apakah pembunuh pangeran Trystane sudah tertangkap?
Aku rasa itu adalah ulah ibu.
Ibumu takkan melakukan hal itu.
Ya, mungkin saja.
Kau marah dengan ibu?
- Tentu saja tidak.

Dia punya hak untuk berada disini.
Mereka bilang dia tidak boleh berada di kuil ini.
Jika dia coba coba ...
Mereka tidak akan pernah memenjarakannya lagi.
Takkan pernah, selama aku disini.
Mengapa kau belum menemuinya?
Apapun yang dilakukannya, dia melakukannya untukmu.
Kau kira aku tak tahu?
Maafkan aku.
Tapi aku tak bisa.
Kenapa tidak?
Ketika para faith millitant menangkap dia dan Margaery,
Apa yang kulakukan?
Ketika mereka mengaraknya di jalanan seperti pelacur,
Apa yang kulakukan?
Kita semua terkadang gagal
Raja seharusnya menjadi pelindung kerajaan.
Jika aku tak bisa melindungi istri ataupun ibuku,
Raja macam apa aku ini?
Pergi temui ibumu dan minta maaf padanya.
Your Grace.
Lord Commander.
Aku ingin melihat istriku.
Dewa sedang menunggu Queen Margaery
Untuk mengakui kejahatannya dan meminta pengampunan.
Seorang Raja pun harus menunggu juga.
Pergi temui ibumu, Tommen.
Kau orang yang teguh.
Sebaliknya.
Aku pun takut dengan hal-hal besar.
The Father, the Mother, the Warrior.
Kau tahu kenapa kita pakai batu seperti ini?
Untuk mengingatkan kita agar tidak takut mati.
Kita menutup mata di dunia ini dan membuka mata di kehidupan esok.
Kau pasti tenang di kehidupan esok.
Kenyataanya, aku pun juga takut.
Kau memenjarakan dan mempermalukan saudariku.
Saudarimu meminta ampun pada tuhan
Dan menebus dosa dosanya.
Bagaimana dengan dosaku?
Aku melanggar sumpah suciku Dan menusuk Rajaku dari belakang.
Aku membunuh sepupu ku sendiri.
Ketika tuhan memutuskan bahwa saudaraku bersalah,
Aku membantu nya kabur dari keadilan.
Balasan seperti apa yang pantas kuterima?
Kau akan menumpahkan darah di tempat suci ini?
Oh, Dewa takkan mengapa.
Ia sudah menumpahkan darah Lebih banyak dari kita semua kalau begitu silahkan.
Aku memang pantas.

Kita ini lemah, makhuk yang rapuh.
Kita hidup hanya karena belas kasih Dewa.
Mereka harusnya lebih dekat kalau ingin menolongmu.
tidak .
mereka tidak akan mendekat sebelum kau menyerangku.
Aku pernah bertarung dengan yang lebih parah dari ini.
Tak diragukan banyak diantara kita akan jatuh.
Tapi siapakah kita, hmm?
Kita tidak punya nama, tidak pula keluarga.
Kita semua miskin dan tak berdaya.
Tapi jika bersatu,
Kita bisa meruntuhkan kerajaan.
TOMMEN:

Mereka memakaikan gaun merah atau emas?
Emas.
Bagus.

Maaf telah mengurungmu disini.
Aku tidak seharusnya, Tetapi aku...
Aku tidak ingin kehilangan mu lagi.
Aku mengerti.
Aku senang bertemu denganmu.
Aku tahu, aku seharusnya bertindak lebih cepat.
Aku ingin bertindak.

Tidak apa apa.
tidak, ini salah.
Aku seharusnya sudah menghukum mereka semua.
Aku seharusnya sudah memenuhi kuil itu.
dengan kepala2 High Sparrow sebelum mereka melakukannya padamu,
Seperti yang akan kau lakukan padaku.
Kau membesarkan ku untuk menjadi kuat...
Dan aku tidak kuat.
Tapi aku ingin.
Bantu aku.
Selalu.
Jika aku kehilangan pelirku, aku akan minum sepanjang waktu.
bukan maksud menghina.
Mereka membuat lalucon orang kerdil, Aku membuat lelucon eunuch.
Aku tidak membuat lelucon orang kerdil.
Kau pikir mereka...
Jadi, kapal nya, sudah dibakar.
Kami sedang mencari orang yang melakukanya tapi tak seorang pun melihat.
Tapi mungkin ada beberapa kabar baik ?
Astapor dan Yunkai sudah tidak meminta bantuan kita lagi.
Mungkin mereka bisa memeberi tahu kita alasannya?

Para majikan telah mengambil alih lagi kota mereka.
Diluar Mereen, sepanjang Slaver's Bay, perbudakan kembali terjadi.
Bagaimana dengan naga?

Mereka tidak makan.
Mereka belum makan sedikitpun setelah Queen Daenerys pergi.
Daenerys adalah Ratu Naga.
Dia tidak akan membiarkan Naga nya kelaparan, Itu jelas.
Jika sang naga tidak mau makan, bagaimana kau memaksanya makan?
Naga tidak bisa tumbuh di dalam kurungan.
- Bagaimana kau tahu?

Aku minum dan aku tahu tentang beberapa hal.
Naga Aegon yang pernah menaklukan westeros menjangkau ratusan mil.
Lalu leluhur Daenerys
Mulai merantai mereka di istananya.
Beberapa generasi kemudian,
Naga terakhir tidak lebih besar dari seekor kucing.
Mereka seharusnya tidak dirantai jika tak ingin mereka tersia-siakan.
Missandei,
Berapa kali kau menemani naga naga ini?
- Sering.

Tidak pernah.
Naga itu cerdas.
Lebih cerdas dari manusia menurut beberapa maesters.
Mereka punya cinta pada teman mereka
Dan murka pada musuh mereka.
- Aku teman mereka.

Mereka akan tahu. ini saatnya mereka makan malam.
Aku berteman dengan ibumu.
Aku disini untuk menolongmu.
Jangan memakan penolongmu.
Ketika aku kecil,
Pamanku bertanya tentang hadiah untuk hari ulang tahunku.
Aku meminta Naga.
"Tidak harus yang besar," Aku bilang padanya.
"Bisa juga yang kecil, seperti aku."
Semua orang tertawa seakan itu hal terlucu yang pernah mereka dengar.
Lalu ayahku berkata :
"Naga terakhir sudah mati seabad yang lalu."
Aku menangis sampai tertidur, malam itu.
Tapi lihatlah kau sekarang.
Lain kali jika aku punya ide seperti ini lagi,
Pukul wajahku.
Siapa namamu?
Siapa namamu?
- Bukan siapapun.

Kau tak percaya itu.
Siapa kau?
Bukan siapapun.
Jika sang gadis mengatakan namanya,
Seorang akan memberinya tidur di bawah atap malam ini.
sang gadis tak punya nama.
Jika sang gadis mengatakan namanya, seorang kan memberimu makan malam ini.
sang tidak punya nama.
Jika sang gadis mengatakan namanya,
Seorang akan mengembalikan matanya.
Sang gadis tidak punya nama.
Kemari.
Tinggalkan itu.
Sang gadis bukan lah seorang pengemis lagi.
Kami menemukan beberapa jasad ketika kami kesini.
Setengah lusin pria?

Mereka pasti dapat bantuan.
Kurasa Lady Sansa tidak mungkin membunuh mereka semua sendirian.
Terima kasih atas laporannya, Lord Karstark.
Kita semua tahu kemana dia pergi.
Saudara nya di Castle Black.
Anak terakhir Ned Stark yang hidup?
Jon Snow itu anak haram, bukan seorang Stark.
Begitupun aku dulu, Ayah.
Kekuasaanmu di the North Tidak akan pernah aman
Selama seorang Stark Bisa melewati pintu itu.
Castle Black tidak dijaga di bagian selatan nya.
Dan Pasukan yang tersisa bukan pria sama sekali, Para petani dan pencuri
Dengan serangan kecil, kita bisa menyerbu Kastil dan membunuh Jon Snow.
Membunuh Lord Commander dari Night's Watch?
Kau akan membuat semua klan di the North memberontak.
Kita tidak butuh semua klan di The North.
The Umbers, the Manderlys, dan the Karstarks
Punya tentara lebih banyak dibanding gabungan semuanya.
Dengan dukungan mereka, tidak akan ada yang menantang kita.
Para Starks kehilangan klan ku seketika Raja Robb memenggal kepala ayahku.
ini saatnya darah baru memerintah the North.
Jika kau menunjukkan diri sebagai anjing gila,
Kau akan diperlakukan sebagai anjing gila.
Ditarik dan dijagal untuk dijadikan makanan babi.
MAESTER:

Lady Walda sudah melahirkan.
Laki-Laki.
Bayinya Sehat.
Selamat, Lord Bolton.
Selamat, Ayah.
Aku tidak sabar bertemu saudara baruku.
Kau akan selalu jadi anak sulung ku.
Terima kasih sudah mengatakan itu.
Sangat berarti buatku.
Maester Wolkan,
Kirim gagak ke seluruh house di the North.

Diracuni oleh musuh kita.
Bagaimana dia mati?
Diracuni oleh musuhnya.
Kau berbicara dengan Lord mu.

Maafkan aku, my lord.
Panggil Lady Walda dan bayinya.
Dia sedang istirahat, my lord.
Segera, my lord.
Inilah dia.
Tidakkah dia menakjubkan?
Bolehkah aku menggendongnya?
Te-- tentu saja.
Adik.
Lord Bolton memanggil kami.
Kau ingin bertemu dia?
tentu saja.

Dimana Lord Bolton?
Diam!
WALDA:

Diluar sana dingin, Ramsay.

Ramsay, dimana ayahmu?
Ramsay.
Dimana Lord Bolton?
Akulah Lord Bolton.
Ramsay.
Ramsay, tolong.
Aku akan meninggalkan Winterfell.

Kumohon.
Ramsay.
Dia Saudaramu.
Aku lebih suka jadi anak tunggal.
BRIENNE:

Kurasa dia tidak menyakitinya.
Dia tidak ingin meninggalkan pria itu begitu juga sebaliknya.
Kau tidak tahu kemana dia pergi?
Aku menghabiskan tiga hari mencarinya.
Dia menghilang.
Bagaimana keadaanya?
Dia terlihat baik baik saja.
Dia tidak terlihat berpakaian seperti seorang perempuan.
Tidak, dia takkan seperti itu.
Apa yang terjadi di Winterfell?
Aku seharusnya ikut denganmu ketika ada kesempatan.
Itu memang pilihan sulit, my Lady.
Kita semua memang harus membuat pilihan yang sulit.
Kita tidak usah menyalakan api.
Itu tidak aman.
Mereka takkan berhenti memburu kita.
Kita hanya harus selamat menuju Castle Black.
Ketika kita sudah bersama Jon, Ramsay takkan bisa menyentuh kita.
Jon akan membunuhku selangkah aku menapakkan kaki melewati gerbang.
Takkan kubiarkan dia.
Aku akan beritahu kan kebenaran tentang Bran dan Rickon.
Dan kebenaran tentang anak petani yang kubunuh di ladang mereka.
Dan kebenaran tentang Ser Rodrik yang kupenggal kepalanya.
Dan kebenaran tentang Robb, Yang kukhianati.
Ketika kau jadi Night's Watch, Segala kejahatanmu akan dimaafkan.
Aku tak mau dimaafkan.
Aku takkan bisa menebus kesalahanku pada keluargamu.
Untuk segala sesuatu yang telah kuperbuat.
Mereka akan membuatmu aman, lebih aman dari aku menjagamu.
Kau tidak ikut dengan kami?
Aku akan mengantarmu bagaimanapun caranya ke the wall
Aku rela mati demi kau sampai disana.
Bolehkah aku membawa salah satu kuda?
Kemana kau akan pergi?
Rumah.
YARA:

Dan para ironborn yang menduduki Kastil tersebut?
Mereka mati ketika bertarung.
"What is dead may never die".
"What is dead may never die".
Tapi mereka mati
Dan invasi kita mati bersama mereka
Deepwood Motte adalah benteng terakhir kita di daratan.
Kita begitu kita akan ambil alih yang lain.
Mengapa?

Karena aku yang memerintahkannya.
Kita bisa mengalahkan siapapun di lautan,
Tetapi kita tidak bisa mempertahankan tanah dan kastil
Melawan para tentara di daratan.
Tidak jika kapten kita melanggar perintahku, meninggalkan pos, dan mengorbankan orang kita dalam misi yang bodoh.
Aku tidak akan meminta maaf tentang menolong theon kembali kerumah.
Lalu dimana dia sekarang?
Lalu dimana Kerajaanmu?
Kita mengambil alih kastil itu karena orang utara semuanya sedang pergi berperang.
Perang itu sudah usai.
Terakhir kali kita memprovokasi mereka terlalu jauh,
Aku melihat mereka mendobrak dinding kita dari jendela itu
Dan merubuhkan menara kita.
Aku kehilangan dua saudara hari itu.
Aku kehilangan tiga anak laki-laki.
Perang Lima Raja, mereka bilang.
Well, empat lainnya sudah mati.
Ketika kau memerintah iron islands, kau bisa dapatkan kedamaian yang kau inginkan itu.
Tapi sekarang, diam dan patuhlah
Atau aku akan membuat pewaris takhta baru, yang patuh.
Biarkan aku lewat.
Bodoh kau, Beri jalan untuk rajamu.
Bukankah aku selalu memberimu jalan, kakak?
Kukira kau sudah membusuk di lautan antah berantah sekarang.
"What is dead may never die".
Apakah adat sudah berubah semenjak aku pergi?
Harusnya kau balas perkataan tadi?
Kau bisa mengolok-olok tuhan kita tanpa bantuan ku.
Aku tidak memperolok Drowned God.
Akulah Drowned God.
Dari Oldtown sampai ke Qarth,
Ketika orang melihat layarku, mereka berdoa.
Kau tua, kakak.
Waktumu sudah lewat.
Sekarang biarkan orang lain yang memimpin.
Kudengar kau telah kehilangan akalmu.
Selama badai di Jade Sea.
Mereka mengikatmu di tiang kapal agar kau tidak loncat keluar kapal.
Memang benar.
Dan ketika badai telah berlalu, Kau memotong lidah mereka.
Aku butuh ketenangan.
Orang Ironborn macam apa
Yang kehilangan naluri nya ketika badai?
Aku adalah badai, kakak.
Badai pertama dan terakhir.
Dan kau menghalangi jalanku.
Lord, terima lah kembali pelayanMu Balon dibawah deburan ombak.
Berilah makhluk kerajaanMu makan dengan daging ini.
Tarik lah tulang nya di kedalaman lautan untuk beristirahat bersama para leluhur dan anaknya
ALL: "What is dead may never die".
Aku akan cari siapa yang melakukan ini.
Akan kuberikan dia ke hiu hidup-hidup.
Aku bersumpah demi Salt Throne.
Kau tidak pantas bersumpah demi The Salt Throne,
Tidak, sampai kingsmoot memilihmu.
Ayahku selalu ingin aku memimpin kerajaan.
Ayahmu tidak dapat menentukan.

Mungkin kau akan menang.
Mungkin kau akan menjadi wanita pertama yang memerintah Ironborn.
Mungkin juga tidak.
Masuk.
Maafkan aku, my Lady.

Kau tidak mengganggu sama sekali.
Kurasa kau tahu kenapa aku disini.
Aku akan tahu setelah kau memberi tahu aku.
Mengenai Lord Commander.
Mantan Lord Commander.
Haruskah dia seperti itu...
Apa yang kau minta?
Kau tahu tentang sihir...
Yang bisa menolongnya?
Menghidupkannya kembali?
Jika kau ingin membantunya, tinggalkan saja.
Bisakah kau menghidupkannya?
Memang ada beberapa orang dengan kekuatan seperti itu.
- Bagaimana?

Pernahkan kau melihatnya?
Aku pernah bertemu seorang pria yang bangkit dari kematian,
Tapi yang melakukannya adalah seorang pendeta...
Sekarang sudah tidak bisa lagi.
Dulu bisa.

Tidak untukku.
Tidak untukmu?
Aku melihatmu meminum racun yang dapat saja membunuhmu.
Aku melihatmu melahirkan setan yang terbuat dari bayangan.
Semua yang kupercaya,
Kemenangan besar yang kulihat dalam api,
Semua itu bohong.
Kau lah yang selama ini benar.
Tuhan tak pernah berbicara denganku.
Persetan dengan tuhan.
Persetan mereka semua.
Aku bukan pria yang alim, tentu saja.
Seven gods, drowned gods, tree gods, semuanya sama.
Aku tidak meminta bantuan Lord of Lights.
Aku meminta pada seorang wanita yang menunjukanku bahwa keajaiban itu ada.
Aku tidak punya anugrah seperti itu.
Pernahkah kau mencobanya?
Please.
Improved And Translated By:
