# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh :

Based on :

Oh?
Oh, ayolah teman.

Tidak!

Tidak mau.
Shaggy, kau baik-baik saja?
Maaf, Scoob.
Hanya mengenang saat-saat yang membuat kita mau menjadi umpan hidup untuk makhluk aneh bersirip itu.
"Apa kau mau melakukannya demi Snack Scooby?"
Tidak mau.
"Apa kau mau melakukannya demi empat Snack Scooby?"
Tentu saja, Fred.

- Aku suka Snack Scooby.

Tapi, kuberitahu kau, Scooby-Doo.
Obsesi kita pada semua makanan lezat itulah yang membuat kita berada di sini.
Mencoba memancing monster dari puncak mercusuar.
Cukup sudah!
Kita bersumpah tidak makan Snack Scooby sekarang dan selamanya.
- Benarkah?

Tak ada lagi Snack Scooby artinya kita tak lagi jadi umpan monster.
Kita sepenuh hati bersumpah meninggalkan Snack Scooby selamanya.
Ha?
Scoob.
Tolong katakan padaku kau baru saja menutup pintu mercusuar di belakang kita.
Tidak.

Jangan katakan bahwa Monster Laut itu tidak ada di atas sana, tapi tepat di belakang kita.
Monster Laut!
Yaiks!
Kita terjebak, Scoob.
Ini jalan buntu.
Ha?
Ini bukan waktunya memancing, Scoob.
Maaf, makhluk berlendir.
Sepertinya kami yang akan lolos.
Ayo pergi dari sini, Scoob.
Benar sekali.
Ya!
Fred, menurutku mereka tak ada di dalam sana.
Mereka seharusnya di sana.
Shaggy dan Scooby adalah yang terbaik dalam urusan umpan hidup.
Yang harus kita lakukan adalah membuat perangkapnya siap saat mereka keluar.
Sepertinya kita harus menunggu cukup lama, Fred.

Perhatikan arahmu, Scoob.
Aku tak sanggup melihatnya.
Ha?
Whoa!
Ha?
Urusan pancing-memancing ini membuatku lapar.
- Benar kan, Scoob?

Sekarang, mari kita lihat siapa Monster Laut ini sebenarnya.
Penjaga mercusuar yang lama?
Maksudmu orang tua menakutkan di lukisan itu?
Tapi dia hilang di lautan bertahun-tahun yang lalu.
Itulah sebabnya pasti bukan dia.
Dia sebenarnya...
Verona Dempsey?
Tepat sekali.
Bisnis perumahannya hancur hingga saat dia tak sengaja menemukan...
Menemukan peta harta karun tua dan menggunakan legenda monster mercusuar untuk menakut-nakuti setiap...

Ya, dan aku pasti berhasil meloloskan diri...
Kau pasti berhasil meloloskan diri seandainya kami tidak ikut campur.

Apa kita sudah selesai, Sheriff?
Hei, kenapa terburu-buru, Shaggy?
Lapar sekali.
Kawan, kami baru saja jadi umpan hidup.
- Kau tahu itu membuat kami lapar.

Bagaimana dengan beberapa Snack Scooby untuk mengganjal perut sementara?
Tidak mau.
Maaf, Daph, kami tidak makan Snack Scooby, selamanya.
Kami butuh makanan sehat seimbang yang sesungguhnya.
Dan kami butuh segera.
- Apa?

Burger.
Benar, Scooby-Doo.
Sepertinya begitu.
Shaggy?

Eh, apa yang kalian lakukan?
Bagaimana kalau 10 burger dalam 1 menit?
Kami baru saja pemanasan.
Burger-burger ini bukan untuk kalian.

Uups.
Maaf, Walt.
Kami akan kembali dan membuatnya lebih banyak.
Kami bahkan akan ikut lombanya.
- Ya, kami masih lapar.

Emm, aku keluar.
Apa kau bercanda?

- Tidak, terima kasih.

Kurasa tidak.

Jadi, sepertinya kita sudah punya pemenangnya.
Selamat, teman-teman.
Jadi, Walt, di mana liburan keren "menjauh-dari-semuanya" ini berada?
Bukan berarti gelar "Tukang Makan Terhebat di Dunia"
belum cukup membanggakan.
Apa kau tak tahu, Shaggy?
Kau dan semua temanmu baru saja memenangkan perjalanan "semua-biaya-ditanggung" ke Hollywood yang menakjubkan.
Hollywood?
Hollywood, California.

Semua ini telah menuntun kita sampai kesini.
Tur ke Studio Brickton.
- Ini kelihatan sangat, sangat...

- Terbengkalai?

Mengagumkan.
Ini studio Hollywood sesungguhnya.
Aku tak pernah melihat sesuatu yang sangat glamor seumur hidupku.
Bagaimana penampilanku?
Hmm?
Halo, selamat datang di Studio Brickton.
Rumah dari monster-monster paling menakutkan di dunia.
Apa dia bilang monster?
Monster dalam film, Shaggy.
Yang harus ditakutkan di studio film adalah sekuel-sekuelnya.
Di sinilah semua film horor klasik favoritmu dibuat, Shaggy.
Hai, kami adalah pemenang lomba dari Crystal Cove.
Kesini untuk tur studio gratis kami.
Oh, pemenang lomba, ya?
Selamat.
Kalian sangat beruntung.
Atau mungkin tak seberuntung itu.
Dengan adanya penampakan-penampakan mengerikan yang terjadi di sekitar sini.
Yaiks!

Maksudku, mungkin bukan apa-apa.
Hanya isu-isu bodoh.
Kecuali makhluk halus yang kulihat beberapa malam yang lalu.
Terus saja.

Tur trem akan dimulai beberapa menit lagi.
Selamat datang di Hollywood.
Hollywood.
Hei, aku ingat sekarang.
Studio Brickton membuat film The Headless Horror.
Dan film The Marauding Mummy.
Scooby dan aku menyukainya.
Ini tiket kalian.
Tinggalkan kuncinya.
Hei, bukannya kau...

Hmm.
Selamat datang di tur trem Studio Brickton yang terkenal di dunia.
Namaku Junior, dan aku akan menjadi pemandu tur kalian.
Hati-hati melangkah saat naik, dan bersiaplah untuk perjalanan menakjubkan ke salah satu studio film terhebat sepanjang masa.
Hei, bukankah kau penjaga keamanan?
Dan petugas valet parkir.
Aku ini semacam detektif, kau tahu.
Ya.
Sejak Studio Brickton memasuki masa-masa sulit,
Aku juga bekerja sebagai petugas kebersihan, penjaga malam, pemandu tur, dan yang terpenting, "page (pesuruh/halaman)".
- Page?

Aku selalu ingin membaca salah satunya.
Bukan, Shaggy.

Pesuruh adalah orang kecil yang dibayar untuk melakukan apapun yang kuperintahkan.
Bukan untuk berdiri dan mengoceh dengan orang kampung.
Ayo bergerak, Junior.

Itu Chet Brickton, produser film terkenal, pemilik studio, dan "mogul (petinggi/gundukan salju)" Hollywood.
Dia adalah legenda.
Reputasinya setinggi gunung.
Kurasa di Hollywood, mereka membuat gunung dari gundukan salju.
Benar kan, Scoob?
Ya.
Perhatikan, Nak.
Aku ingin kau membuat tur ini ekstra spesial untuk tamu-tamu ekstra spesial kita.
Lebih penting dari para pemenang lombamu?
Ya, sudah pasti lebih penting.
Seperti yang kubilang, ini adalah Tn.

Dia akan ikuti perjalanan yang menghibur, mendidik, dan pastinya bebas monster ini.
Ada apa dengan monster ini?
Siapa yang berkata tentang monster?
Tak ada monster di sini.

Benar sekali, Tn.

Monster-monster itu sebenarnya adalah hantu dari aktor karakter hebat...
Sudah cukup bicaranya, Junior.
Ayo mulai turnya.

Ya, Tuan.

Terima kasih, anak muda.
Hai, aku Fred.

Benarkah?
Pemberhentian pertama kita adalah kota klasik Old West di mana kalian akan menikmati pertunjukan pistol Studio Brickton yang terkenal di dunia.
Permisi.
Hmm.
Pemandu tur studio.
Kau tahu, Scooby-Doo, mungkin itu pekerjaan yang bisa kita tangani.
Ya.

Tidak!

- Wow!

- Wow.

Apa dia baik-baik saja?
Terima kasih.
Kau tahu, Scoob, sepertinya aku tak menginginkan pekerjaan itu.
Aku juga tidak.
Dan sekarang, atraksi selanjutnya dari tur kita.
Penggemar film bermata tajam pasti mengenali lokasi film terkenal ini.
Mansion Grimsley.
Benar sekali.

Tempat lahirnya salah satu makhluk ciptaan Studio Brickton yang paling terkenal,
Zombie Grimsley.
Tunggu sebentar, kita sudah pernah ke Mansion Grimsley.
Kita pernah memecahkan misteri di sana.
Aku tak ingat zombie apapun.

Maaf, Velma.
Kita sudah pernah datang ke banyak rumah angker.
Mereka cenderung sama setelah beberapa waktu.
Dulu aku suka film-film itu.
Khususnya nomor 3 dan 6.
Yang lainnya, tidak banyak zombie di dalamnya menurut seleraku.
Setiap orang berhak berpendapat.
Secara pribadi, kupikir semua film itu bagus.
Panggung suara ini adalah tempat syuting pertunjukan TV sukses yang tayang cukup lama tanpa adanya monster di dalamnya, yang disebut Brickmasters.
- Sepertinya agak gelap disini.

Bisakah kita mendapatkan sedikit cahaya?
Ha?
Apa yang lain juga mendengarnya?
Seperti suara kuda.
Junior, apa ini bagian dari tur?
Ada masalah apa?
Eh, trem-nya.

Junior, kau baik-baik saja?
Junior?
Maaf, kukira bisa menggunakan senter.
Suara apa itu?
Tidak dengar.

Cukup sudah!
Tur ini sudah berakhir bagiku.
Aku tak mau menunggu apapun yang ada di luar sana.
Tn.

Apa kita harus mengejarnya?
Kita harus tetap bersama hingga Junior berhasil menyalakan trem-nya.
Fiuh.
Seseorang pasti sudah menyalakan lampunya.
Emm, kupikir tidak.
Yaiks!
Sebaiknya kau segera menyalakannya.
Ayo, ayo, ayo.

Bukankah ini menarik?
Apa yang kau bicarakan, Daphne?
Kita dikejar oleh monster.
Ya, monster Hollywood, di Hollywood.
Whoa!
Ah!
Fred, lakukan sesuatu.
Junior, di sana.
Dekati gerobak itu.
Oh, kerja yang bagus, Fred.
Oh...
Itu dia.
Junior, putar balik dan bawa si Penunggang Kuda Tanpa Kepala kembali ke jalan ini
Apa yang akan kau lakukan, Fred?
Aku akan menerangi situasi ini.
- Kerja bagus, Fred.

Bicara tentang takut, kemana Atticus Fink pergi?
Kau pikir kemana aku pergi?
Menemukan kantor Chet Brickton dan mengadukan tentang perlakuan buruk ini.
Kesana aku pergi.

Aku tak tahu di mana aku berada.
Yang aku tahu aku tak mau berada di dekat makhluk itu.
Aku tahu di mana kantornya, Tn.

Silakan naik.
Bagaimana kalau kita jalan kaki saja?
Kami akan ikut jalan kaki denganmu, Tn.

Hanya memastikan kau sampai ke sana dengan selamat.
Oh, Shaggy?
Aku minta maaf tentang liburan "menjauh-dari-semuanya" nya.
Tapi, teman-teman, sepertinya kita mendapatkan misteri lagi di tangan kita.
Tapi, Atticus sayang, ini yang dinamakan pencurian abad ini.
Aku menjual Studio Brickton padamu dengan harga hanya sepersepuluh dari nilainya.
Itu benar pencurian.
Kau mencuri dariku.
Bagaimana kau mengharapkan aku bisa mengembangkan lahan berhantu?
Selamat malam!
Apa yang kau maksud dari menjual studio, Tn.

Ya.
Begini, anak-anak.

Aku mencoba untuk membongkar tempat ini sebelum menyelesaikan syuting film terakhir Brickton.
Apa?
Kalau begitu seharusnya kau hentikan syuting film komedi-romantis lembek ini, dan membuat film horor hebat seperti dulu.
Maaf, Junior.

Tidak, itu tidak benar!
Film horor membuat orang bahagia!
Wow, dia sangat bergairah terhadap film horor.
Dia berhak untuk marah.
Film-film itulah yang membangun studio ini, sedikit demi sedikit.
Mari, ikuti aku.

Selamat datang di Berita Bumi.
Petinggi Hollywood Chet Brickton berhasil lagi... dengan dirilisnya film Curse of the Tomb of the Mummy's Shadow.
Sebuah kesuksesan lainnya untuk Studio Brickton, yang pernah mempersembahkan
Son of Zombie dan Nephew of the Headless Rider's Curse.
Dan bintang di balik semua kesuksesan ini, tak lain adalah Boris Carnac.
Pria dengan 999 wajah.
Dengan tim pembuat monster Brickton dan Carnac yang tak terkalahkan, para pecinta horor memiliki banyak tontonan untuk menjerit.
Wow, Boris Carnac.
Aku pernah dengar tentang dia.
Dia memiliki kemampuan untuk memerankan monster apapun.
Itulah dia.
Sejak Boris meninggal, kami tak pernah bisa membuat satupun film yang sukses.
- Aku tak yakin kenapa?

Vampir!
Hei, itu bukan vampir.

Nilai 10 untuk anak berjenggot tipis.
Dia tak sebodoh penampilannya.
Tapi, bagaimana bisa dia seperti itu?
Dia lucu.
Maaf, tapi kau siapa?
Kau tak menonton Drella Diabolique?
Dia memutar film-film horor lama dan menyelinginya dengan lelucon-lelucon ringan.
Dia memiliki jutaan penggemar.
Jutaan pengemar.
Jutaan penggemar.
Drella, sungguh suatu kehormatan.
Kau tahu itu sindiran, bukan?
Kau tidak sedang menyebarkan rumor kutukan konyol itu lagi, kan?
Kutukan?
Dengar, Brickton.

Tapi kutukan ini bukan lelucon.
Boris Carnac adalah aktor terhebat yang pernah hidup.
Terlalu hebat, malahan.
Dia berperan sebagai monster dunia lain, jadi ketika dia meninggal, arwahnya kembali sebagai monster terkenal ciptaannya untuk menghantui studio selamanya!
Menakuti mereka setiap saat.
Tidak ada yang namanya kutukan.
Oh, jadi bagaimana kau menjelaskan tentang si Penunggang Kuda?
Atau monster-monster lainnya yang terlihat di area syuting.
- Monster lainnya?

Aku...
Kenapa kau memasang kamera keamanan di setiap tempat?
Pastinya bukan untuk menangkap tikus.
Kau bermain-main dengan warisan Boris Carnac, Brickton.
Kau sebaiknya berhati-hati.
Apa dia benar, Tn.

Apa kau pernah melihat lebih banyak monster di area syuting?
Whoa!
Dan ibuku bilang aku terlalu banyak nonton televisi.
Akan kutunjukkan beberapa rekaman yang diambil dalam beberapa bulan terakhir.
Kau beruntung, Tn.

Mungkin kami bisa membantu.
Kuterima semua bantuan yang bisa kudapat.
Bagaimana kalau kalian ada disini selama beberapa hari ke depan?
Siapa tahu kalian bisa menemukan akar dari semua keangkeran ini.
Kedengarannya menarik, Tn.

Apa itu?
Itu Two Hearts in Paris, film komedi romantis yang sedang kami buat.
Sepertinya mereka sedang bersiap-siap syuting sebuah adegan.
Sekarang?

Apa mereka butuh pemain figuran?
Mungkin seseorang yang membawakan pizza ke depan layar?
Seseorang yang muda, feminin, dan berkarakter kuat yang menambah ceritanya dengan signifikan sehingga
Academy akan memberinya penghargaan sebagai aktris terbaik sepanjang sejarah dunia.
- Apa?

Ya, bawa anak-anak ini ke studio syuting Two Hearts in Paris.
Mungkin ketika ada di sana, kalian bisa memecahkan apa yang sedang terjadi di sekitar sini.
Liburan "menjauh-dari-semuanya".
Bahkan tidak menjauhkan kita dari monster dan misteri.
Oh, lampu, kaulah satu-satunya yang mengerti.
Aku cinta Sebastian dan aku benci dia.
Tapi aku mencintainya.
Oh, bukankah itu indah?
Tak ada monster sama sekali di dalamnya.
Kalau begitu, kami memberinya 5 bintang.
Ya.
Film ini tentang apa, Junior?
Oh, ya, ini kisah lucu dan menyentuh tentang 2 orang yang berlawanan yang bertemu dengan cara yang konyol, lalu setelah beberapa kesalahpahaman gila beruntun mereka menyadari bahwa mereka tercipta untuk satu sama lain.
Ya Tuhan!

Maaf.
Kedengarannya serupa seperti film-film yang ada di luar sana.
- Yaiks.

Ooh.
Scoob?

- Makanan.

Ahh...
Eh...
Permisi, Junior.

Meja apa itu?

Layanan katering studio.
Pada dasarnya itu meja "makan-sepuasnya"
yang disediakan hanya untuk pekerja film!
Memang keberuntungan kita.
Ha?
- Apa kau dengar itu?

Seekor kuda.
Siapa yang membawa kuda ke panggung suara?
Oh, tunggu dulu.

Cut!

Minggir!
Film itu 10 kali jadi lebih baik.
Luar biasa!
Ya!
Kita harus keluar dari sini.
Daphne?

Daphne, apa yang kau lakukan?
- Aku menerobos masuk.

- di mana Scooby dan Shaggy?

Kita harus menyelamatkan makanannya.
Ya.

Yaiks!
Tidak secepat itu.
Scooby-Doo, di mana kau?
Di sini.
Aku keluar, Brickton!
Kau cari saja sutradara lain.
Cukup sudah.

Aku akan kembali menjelajah gunung berapi, itu lebih aman.
Tidak, tunggu, tunggu, tunggu.

Kita belum selesai syutingnya.
Panggungku.

Aku tamat.
Pasti ada yang bisa kami lakukan untuk membantu.
Ya jika saja kalian punya pemain dan kru sebagai pengganti, takutnya aku tak punya pilihan lain selain mengumumkan kebangkrutan dan jual rugi studio ini.
Kami bisa melakukannya.
- Melakukan apa?

Velma lumayan pintar dalam menangani kamera.
Ya, ya, itu mungkin berhasil.
- Fred, kau bisa menyutradarai.

Tidak, aku tak bisa menyutradarai.
Eh, siapa bilang kau tak bisa?
Aku tak punya sudut pandang artistik maupun ide orisinal.
Apa?

Selain itu, kau memakai syal dasi, kan?
Tak pernah terpikirkan olehku.
Ya, itu lebih dari yang dimiliki sutradara kebanyakan.
Pastinya, kau membutuhkan seorang bintang.
Tentu saja.

Dengan sesuatu yang spesial.
Sepertinya kau membaca pikiranku.
Seseorang dengan wajah menarik.
Ya, jika kau bilang begitu.
- Seseorang seperti...

- Shaggy.

Apa?

Aku?
Ya ampun, Tn.

Itu sepertinya banyak tekanan.
Belum lagi dengan kenyataan bahwa menjadi selebritis bertentangan dengan prinsip kontra-budayaku.
Tapi kami membutuhkanmu, Shaggy, sayang.
Kau pastinya memiliki sesuatu yang spesial itu.
Maksudku, kau tersedia saat ini.
Biarkan aku yang bernegosiasi, Tn.

Shaggy, kau akan melakukannya demi...
Jangan katakan, Fred.
Kuberitahu sesuatu.
Aku akan melakukannya jika kau berhenti menawarkanku Snack Scooby.
Hmm.
Tapi bukannya kau akan menjadi lapar?
Shaggy, kau akan mendapatkan layanan katering studio gratis yang kau mau.
Ha?
- Aku ikut.

- Bagaimana dengan pemeran utama wanitanya?

Bagaimana dengan pemeran utama wanitanya?
Hmm.
Dia harus memiliki keanggunan.
Dia harus memiliki eksistensi.
Apa kau tahu bahwa aku adalah Miss Crystal Cove, sejak 5 tahun lalu?
Yang mana bukan prestasi yang mudah didapat, ketika pertunjukan bakatmu malah menjatuhkan barang-barang.
Dan terakhir, dia harus memiliki rambut yang indah.
Oh, aku tahu.
Hanya ada seorang gadis yang cocok dengan kriteria ini.
Ya?

Drella Diabolique.
Kau memanggil?
Argh.
Tanpa bermaksud menyinggung, Tn.

Tidak, tapi dia ada di sini.
Dan dia memiliki banyak pengikut di media sosial, jadi, apa salahnya?
Jangan khawatir, Daphne.

Oh, Fred.

Jadi, apa lagi yang kalian tunggu?
Ayo kita buat filmnya.
Aku bergantung padamu, sayang.
Aku ingin penampilan baru seluruhnya.
Hmm.
Aha.
Mmm?

Ha?

Ha?

Ah, sempurna.

Baiklah, Drella.

Apa kau bercanda, pirang?
Aku sudah siap untuk ini sepanjang hidupku.
- Bagus.

Tak ada yang terjadi.
Fred, kau harus bilang "Action".
Oh, iya.
Oke, semuanya.

Duduk di Paris, kota cinta, tanpa seorangpun untuk berbagi secangkir kopi.
Kubilang, duduk di Paris, kota cinta, tanpa seorangpun untuk berbagi secangkir kopi.
Shaggy, itu petunjukmu.
Baiklah.
Permisi, Nona.
Apa kau keberatan jika kita berbagi meja?
Keberatan?

Jadi, Tuan...
Eh, apalah artinya sebuah nama?
Nama bukanlah apa-apa, tapi hanya sesuatu yang ditulis ibu kita di celana dalam kita, ketika kita pergi berkemah.

Bisa kubilang.
Kau dalam.
- Cut.

Action.
Ow!
- Cut.

Dan action!
- Cut.

Action!
Ow!
Cut!
Ayo coba sekali lagi.
Kali ini, dengan sedikit perubahan.
Oke, semuanya.

Entahlah, Fred.
Bergelantungan di drone ini sangat tidak nyaman.
Seni tak selamanya nyaman, Velma.
Kreativitas itu kasar.

Uh-Ha.
Take 76.
Action.
Lebih dekat lagi.

Sepertinya ini adalah awal yang indah untuk...
Tidak, tidak, tidak, tidak.

Suara ribut-ribut apa itu?
Itu bukan kami, Fred.
Eh, sepertinya itu bungkusan.
Velma, aku sutradaranya, dan hanya aku yang bisa berkata,
"Bungkus adegannya".
Eh, bukan bungkusan yang seperti itu.
- Bungkusan yang semacam mumi.

Oke, sekarang, itu baru benar-benar bungkusan.
- Seperti katamu, dari kepala ke ujung kaki.

Benar-benar pemeran utama pria.
Ternyata aku lebih berani.
Drella, ayo, lewat sini.
Panggungku.

Eh, Fred, sebaiknya kita tidak usah menunggu untuk melihat apalagi yang dirusaknya.
Tidak akan, sutradara selalu tenggelam bersama filmnya.
Itu, "Kapten selalu tenggelam bersama kapalnya".
Sutradara tidak pernah tenggelam bersama film- filmnya, mereka bisa 10 kali lagi mencoba.
Apa yang sedang terjadi di sini?
Aku sedang berbisnis di seberang jalan dan...
Astaga!

Itu kalau bukan hantu yang berpakaian seperti mumi, bisa juga hantunya mumi.

Ide bagus, Scoob.

Fiuh.
Kita bisa saja telah menyelamatkan seluruh filmnya sendirian.
Tanpa makanan, filmnya tak bisa jalan.
Benar sekali.
Tapi tetap saja, studio ini dipenuhi dengan monster dan hantu dan mumi.
Makanan ini tidak aman.
Seandainya saja ada, tempat kita bisa meletakkan makanan ini, di mana hantu-hantu itu tidak bisa mendatanginya.
Aku suka cara berpikirmu, Scooby-Doo.
Kita bisa sembunyi di dalam sini.
Tak ada seorangpun yang berani mengganggu ruang ganti seorang bintang.
Bahkan hantunya Boris Carnac sekalipun.
Ruang ganti?
Bukankah ini hanya sudut panggung terbengkalai yang tak dipakai?
Tidak, hanya saja ruang gantiku sangat besar.
Wow.

Pelajaran pertama menjadi seorang bintang, selalu berpenampilan baik di saat genting.
Selalu berpenampilan baik...
Apa yang kau lakukan?
Aku mencatat pelajaran darimu.
Tidak setiap hari kau mendapatkan saran akting dari seorang bintang film.
Pernahkah kau selalu bermimpi menjadi bintang film terkenal?
Ya.

Ada saran lain yang bisa kau berikan?
Akting bukanlah sesuatu yang begitu saja kau dapatkan dalam hitungan menit.
Butuh waktu untuk menyempurnakan keahlian seseorang.
Kita punya setidaknya 1 jam sebelum Fred bisa menyusun ulang panggungnya.
Oh, waktunya lebih dari cukup.
Oh, Drella, tak ada harapan.
Aku tak bisa akting.

Sayang, dalam kamusku, itu yang menjadikanmu alami.
Tapi apa yang bisa kutawarkan pada industri hiburan?
Banyak.

Aku bisa mengubahmu menjadi se-glamor diriku.
Tidak, Fred.

Butuh lebih dari sekedar hantu aktor film yang berpakaian seperti kerangka berusia 2000 tahun untuk menghentikanku.
Tak ada yang bisa menghalangi filmku.
Muminya.

Hantu macam apa yang muncul untuk merusak panggung, lalu menghilang?
Lihat, Fred.
Muminya membiarkan kameranya tak tersentuh.
Oh, filmku yang manis.
Tak apa-apa.

Hmm.
Ada sesuatu yang berbau mencurigakan di sini.
Berbau?
Siapa yang peduli bagaimana baunya film, Velma?
Ini bukan bau-o-rama.
Bagaimana bisa kau menyebut dirimu sinematografer jika kau bahkan tak mengerti dasar-dasar pembuatan film?
Aku tak menyebut diriku sinematografer.
Aku adalah pemecah misteri, pertama, terakhir dan selalu.
Sekarang, mari kita lihat apa kita bisa mendapatkan petunjuk mengapa hantu mencoba menerobos masuk ke dalam film.
Permisi.
Apa-apaan ini?
Sepertinya aku harus menahanmu dengan tuduhan makan secara ilegal, kau tahu?
Ha?
Tenang, Scoob.

Lihat semua kostum film gila ini.
Wow.
Semuanya, ke dalam kolam.
Luar angkasa, batas akhir.
Aku Batman.
Grr.

Hei, siapa yang kau panggil skorbut?
Oh, maaf, Scoob.
Ha!
Ha?
Oh...
Mmm.
Ha?
Apa itu?
- Mumi?

Senang bisa mengenalmu, Kawan.
Kau juga, Shaggy.
Shaggy, Scooby.

Junior?
Oh, kami senang bisa melihatmu.
Kami kira kau mumi.
Maksudmu, hantu Boris Carnac?

Ini hanya Junior yang biasanya.
Tn.

Di mana semuanya?
Lari ketakutan karena hantu.
Aku tak mengerti.
Kalian ketakutan oleh hantu, dan berhenti memakan semua makanannya lalu mencoba kostum-kostum?
Ya, dan semua pergantian kostum ini membuat kami lapar lagi.
Hei, lihat di sana.
Jejak kaki.
Jejak kaki yang menuntun kita ke kantor Chet Brickton.
Cepat, sembunyi.
Apa yang mereka katakan?
Aku tak tahu, karena kau berbisik padaku.
Itu aneh.
Terakhir kali kita melihat mereka berdua bersama,
Atticus Fink menolak untuk membeli studionya karena berhantu.
Studio yang gagal, hantu aktor, mumi, dan penunggang kuda tanpa kepala.
Apa artinya semua ini, Fred?
Aku terlalu banyak berpikir, Velma.
Aku seperti berjalan di dalam kabut tebal.
Tapi tiba-tiba, dengan melihat mumi itu, semuanya jadi kumengerti.
Aku sudah tahu jawabannya.
- Kau tahu?

Aku tahu pasti cara memperbaiki filmku.
Whoa!
Terima kasih atas dedikasi tanpa pamrih kalian untuk filmku.
Aku tahu tak semua kru mau mempertaruhkan nyawanya demi seni.
Mempertaruhkan nyawa kami?
- Bagaimana dengan Drella?

Jika kalian pikir bahwa hal kecil seperti kehancuran di tangan makhluk gaib akan menghalangi kesempatan besarku, kau salah.
Oke, semuanya, aku akan menyelamatkan film ini.
Yang dibutuhkan adalah sensasi, aksi, bahaya.
Dalam komedi romantis?
Kejeniusanku menolak untuk dikesampingkan dan dikerdilkan.
Datangkan pesawat akrobatik.
Junior?

Maaf, teman-teman.

Baik, aku akan mengerjakan film ini sendirian jika memang harus begitu.
Mahakaryaku akan terwujudkan sepenuhnya.
Oke, Shaggy, si Raja Buaya telah menangkap Drella dan mengurungnya di menara itu.
Tergantung padamu untuk menyelamatkannya.
Fred, aku tak mengerti.
Kita ada di kota New York atau di rawa Louisiana?
Oh, halo, polisi logika.
Itu kiasan.

Kiasan apa?
Dengar, jika aku memberitahu arti semua hal, maka itu bukanlah seni.
Baiklah, Shaggy.
Yang harus kau lakukan adalah naik ke pesawatmu dan menerbangkannya ke arah tanjakan ini di mana kau akan segera mengudara naik ke puncak menara itu, di mana Drella akan meraih sayap pesawatnya dan kalian berbelok keluar dari panggung ke langit terbuka.
Ya ampun, Fred, itu kedengarannya...
- Agak berbahaya.

Shaggy, ayolah.
Kau salah satu teman terdekatku.
Apa kau pikir aku akan menempatkanmu dalam situasi berbahaya?
Ya, aku kira kita berteman.
Tentu saja.
Kamera roll.
Rolling.
Action.
Tolong!

Jangan takut, kue crepes-suzette kecilku,
Aku akan menyelamatkanmu.
Hilangkan logat Prancismu, Shag.

Jangan khawatir, cintaku,
Aku akan menyelamatkanmu dari Raja Buaya tua yang kejam itu.
Atau apapun itu.
Isyarat untuk pemeran pengganti.
- Tunggu, haruskah aku cut sekarang?

Baiklah, Scoob, yang harus kau lakukan
- terbangkan pesawatnya...

...segera mengudara naik menuju Drella, dan kesuksesan seni luar biasa yang memuaskan akan berada di genggaman kita.
Permisi, Freddie, tapi bukankah Scooby-Doo salah satu teman terdekatmu juga?
Ya, itulah kenapa aku memberinya helm.
Oh.
Cukup adil.
Semoga berhasil, kawan.
- Lihat.

Hmm?
Zombie.

Oh, tidak.

Apapun, asal jangan makanannya.
Oh, tidak.
Dia datang!
- Kita harus menolongnya.

Ini adegan emas.

Fred, kita harus menghentikan zombie itu.
Jangan khawatir, Daph.
Zombie itu akan membayar atas perbuatannya menghancurkan syutingku.
Satu panggilan telepon saja dan dia tidak akan pernah bekerja di kota ini lagi.
Ha?
Ah!
- Ha?

Ha-ha!
Eh, Fred, bisa kita cut sekarang?
Tidak, tidak, tidak, tidak, tetap rekam.

Ini semua bernilai produksi gratis.
Dia akan berbelok pada detik terakhir.
Dia hantu, dia tidak gila.
Velma, lompat.
Whoa, whoa, whoa!
Whoo-hoo!
Whoa!
Fiuh.
Maaf, Velma.

Kau baik-baik saja?
Mmm-hmm.
Mmm.
Zoinks!

Tak bisa kubayangkan ada yang lebih buruk daripada dikejar Penunggang Kuda Tanpa Kepala.
Ternyata aku salah.
Ha?
Sepertinya sesuatu telah membuat zombie itu marah.
Atau hantu atau apapun itu.
Ya.
Tepat ketika dia berada di... sini.
Oh tidak.
- Ya ampun.

Apa?

Jangan lihat, Fred.
Tidak.

Filmnya terpapar cahaya.
Hancur!

Kau sangat, sangat bagus.
Aku tak bisa melihat dari atas gedung palsu itu.
- Apa yang terjadi?

Oh, tidak.
Dan zombie menyeramkan muncul entah dari mana.
Sungguh mengerikan!
Dan, mahakarya Fred hancur total.
Ya, kupikir itu tak terlalu buruk.
Selamat tinggal, cintaku.

Freddie, kau baik-baik saja?
Teman-teman?

- Ya, itu benar, Fred.

Atticus, sayang, pakai hatimu.
Ini perampokan.
Kau beruntung aku mau membayar untuk jebakan tikus berhantu itu, Brickton.
Sekarang, tandatangani saja di atas garis titik-titik dan semua masalahmu akan jadi kenangan.
Begitu juga dengan studiomu.
Kau tak bisa melakukan itu, Tn.

Studiomu adalah bagian dari sejarah.
Ini semua akan jadi sejarah, Nak.
Tn.

Maaf, Junior.

Tak ada yang bisa kulakukan.
Tanpa film itu, tak ada peluang untuk kembali untung.
Aku harus menjual murah semuanya atau aku tak dapat apa-apa.
Oh, ya, kurasa begitulah bisnis pertunjukan.
- Ini menyedihkan.

Tidak!

Ah, indahnya.
Yang pertama di pagi hari, aku akan menyerahkan ini ke pengacaraku, dan Studio Brickton akan diratakan pada siang harinya.
Tidak secepat itu, Atticus.
Kontrak ini memberiku waktu 24 jam untuk mengucapkan perpisahan.
Baiklah.
Pastikan untuk mengucapkan selamat tinggal pada hantu Boris Carnac.
Sampaikan padanya bahwa dia akan diaspal.
Ya, kurasa itulah yang harus terjadi.
Benarkah begitu?

Aku tahu wajah itu.

Atticus menyebutkan Boris Carnac.
Studio ini seharusnya dihantui olehnya dalam samaran karakter yang pernah dia perankan, bukan?
Betul sekali.
Tapi kita melihat Penunggang Kuda Tanpa Kepala dan zombie pada waktu bersamaan.
Benar.
Bahkan hantu sekalipun tidak bisa muncul di 2 tempat sekaligus..
Ya ampun.
Aku mulai mencium bau ikan (keanehan) tentang keangkeran ini.
Itu sepertinya Scoob dan aku.
Tadi ada banyak sushi berumur 1 hari di meja layanan katering.
Ya.

Apa yang ada dalam pikiranmu, Nak?
Tiap kali kita akan syuting, hantu muncul dan menyabotase film.
Kupikir ini istilahnya, "Pertunjukan harus tetap berjalan".
Benar, Fred?
Ha?

Entahlah.

Fred, kau adalah sutradara hebat.
- Benarkah?

Tapi bukan menyutradarai film.
Lalu aku bagus dalam menyutradarai apa, Velma?
Perangkap.
Jadi, jika kita ingin menjebak 2 hantu, haruslah dengan perangkap yang cukup rumit.
Aku punya sesuatu yang mungkin bisa berhasil.
Jika kau masih tertarik dengan tata rias Hollywood.
Kapanpun kau siap, Deedee.
Dan kita akan membutuhkan umpan hidup.
Bagaimana menurutmu, teman-teman?
Maukah kalian melakukannya demi Snack Scooby?
Tidak.

Maaf, Daph.

Tapi kami akan lakukan demi alasan berbeda.
Dan apakah itu?
Karena pertunjukan harus tetap berjalan.
Semuanya, di tempat.
Waktunya beraksi.
Apa yang sedang terjadi di sana?
Kau baik-baik saja, Scooby?
Tak bisa bersiul.

Terlalu takut untuk bersiul, ya?
Jangan khawatir.

Bagaimana syutingnya, Fred?
Buruk, buruk sekali.
Aku dikelilingi amatiran.
Kembali ke posisi awal.
Lakukan lagi.
Action.
Ha?
- Tidak, tidak, tidak, tidak.

- Apa yang salah dengan itu?

Benarkah?

Tapi bukan kau sutradaranya.

Lakukan lagi, lebih cepat, lebih keras suaranya, dan lebih lucu.
- Sudah cukup?

Velma bisakah kau...
Tak masalah..
Pastikan kau mendapatkan...
Kuharap kalian tidak merencanakan karir di depan kamera, karena kalian memiliki wajah yang sempurna untuk radio.
Yuuhuu!
Hei, Tn.

Sepertinya kami sudah mendapatkan adegan terakhir untuk filmnya, dan kau ada di dalamnya.
Ow.
Ha?
Mengharapkan orang lain?
Jangan menyerah dulu.
Kita akhirnya memasuki adegan ketiga.
Hmm.
Kerjamu bagus.
Tapi terkadang untuk mendapatkan penampilan terbaik dari seorang aktor, sutradara harus memberi mereka sedikit dorongan.
Jangan sampai kehilangan kepalamu.
Ha?

Ha?
Whoa!
Jika kau mengetahui apa yang baik untukmu, tentu kau tak akan mendekat.
Jika sesuatu terjadi padaku,
Aku berjanji akan kembali dan menghantuimu selamanya.
Aku tidak bercanda.
Ha?

Kau tidak akan menemukanku di sana.
Dan sekarang, aku akan menghantuimu selamanya.
Kau tahu, untuk ukuran orang mati, kau terlalu sering berteriak seperti salah satu kencan butaku.
Dan isyarat untuk Scooby.
Bom dijatuhkan.
Dan cut!
Sudah kubilang aku bisa mengubahmu menjadi bintang film glamor.
Selamat, Fred.
Sepertinya debut sutradaramu sudah terbungkus (selesai).
Aku tak mengerti.
Wow, anak-anak.

Aku tak percaya kalian benar- benar melakukannya.
Tapi siapa mereka?
Dan kenapa kalian menungguku tiba dulu untuk mencari tahu?
Tn.

Kau yakin tidak ada lagi lebih banyak mereka di luar sana?
Dari info keamananku, setidaknya ada seorang mumi berkeliaran.
Aku yakin hanya mereka berdua.
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Karena aku tahu siapa mereka.
Kau tahu?
Whoops.

Seperti yang kukatakan, Penunggang Kuda Tanpa Kepala sebenarnya adalah...
Atticus Fink?
Aku mulai mencurigai ada yang tidak benar ketika kita naik trem.
Di dalam panggung suara yang gelap,
Atticus Fink terkena serangan panik dan lari tepat sebelum kita diserang oleh Penunggang Kuda Tanpa Kepala.
Aku perhatikan ketika Atticus muncul lagi, dia seringkali berkedip.
Yang menandakan seseorang baru saja terkena silauan cahaya.
Kemudian, kecurigaanku terbukti ketika kita berada di kantornya dan kuperhatikan dekorasinya.
Atticus adalah penunggang kuda terlatih, dan satu-satunya orang yang diuntungkan dengan memastikan film Tn.

Tapi tunggu dulu.

Itu tak mungkin dia.
Kita akan membahas itu nanti.
Fink, kau benar-benar...
Fink!
Tak peduli apapun yang kau bilang.
Kau menandatangani kontraknya.
Dalam beberapa jam lagi, studio ini akan menjadi tempat parkir.
Sebenarnya, aku memiliki salinan kontraknya di sini.
Dan berdasarkan Pasal 5, "Dalam kasus penipuan oleh pihak pembeli, ...semua pembelian akan batal demi hukum".
Apa?

Ya, setidaknya seseorang tahu baris dialognya.
Aku pasti bisa mendapatkan semuanya jika bukan karena kalian dan anjing kurapmu.
Jadi, Atticus, kami akan mejumpaimu dalam 10 hingga 15 tahun ke depan.
Bawa mereka, anak-anak.
Bagaimana dengan dia?
Siapa kaki tangan Atticus ini?
Dia bukan kaki tangan Atticus sama sekali.
Zombie kita di sini punya motif tersendiri dengan menghantui studio.
Junior?
Oh, dia tampak sangat baik.
Kenapa?
Tn.

Tepat ketika Junior mulai bekerja di sini.
Ketika hantu muncul, kuperhatikan dia selalu membiarkan kameranya berdiri.
Seolah-olah dia ingin memastikan filmnya dibuat.
Jenis film yang dia inginkan.
Junior menyukai film horor lama.
Dia benci fakta bahwa Studio Brickton sekarang membuat komedi romantis.
Dia benar.
Aku tak tahan melihat Studio Brickton, yang terkenal akan film-film hebat Boris Carnac, membuat komedi romantis yang membosankan dengan dia sebagai pemeran utama.
Aku?

Acara film tengah malammu menampilkan film-film monster yang mengagumkan.
Dan kau menyela hanya untuk mengejek mereka.
Oh, manis, aku mencintai film-film ini lebih dari siapapun.
Aku melakukan apapun yang aku bisa untuk menjaganya tetap hidup.
Khususnya yang dibintangi Boris Carnac.
Karena dia...
Hei, tunggu sebentar.
Kau sangat mirip Boris.
- Ya, dia tampak persis seperti Boris.

Itu karena nama lengkap Junior adalah Boris Carnac, Jr.
Dia anak dari pria dengan 999 wajah.
Eh... aku tak bermaksud jahat.
Ketika pertama kalinya bekerja di sini dan menemukan bengkel monster tua milik ayahku, aku memutuskan untuk coba membantu Tn.

Lepaskan dia, Petugas.
Ya, kurasa hatimu ada di tempat yang tepat, Nak.
Tapi itu sudah terlambat untuk Studio Brickton.
Tanpa film Freddie, kita akan mengumumkan kebangkrutan dan kehilangan segalanya.
Putar bagian itu lagi.
Lihat betapa ketakutannya kita.
Apa ini waktu yang tepat untuk menonton itu, teman-teman?
Kenapa tidak?
Ini video viral terbaik yang pernah kulihat.
- Video viral.

Semua rekaman keamanan.
Kita bisa menggabungkannya menjadi film horor found-footage.
Kau benar, Freddie.
Penggemar suka film found-footage rekayasa.
Jadi, apa lagi yang kita tunggu?
Kalian anak-anak adalah yang terhebat.
Di sini Bryan Lakeshore, melaporkan berita terpopuler di Tinseltown.
Pemutaran perdana film yang paling dinanti
Security Cam Monsters:

Sepertinya bintang pertama sudah tiba.
Ms. Diabolique, Ms, Diabolique, boleh minta satu kesempatan.
Dengan wajah seperti itu, kau bisa dapat dua kesempatan, tampan.
Eh, apa yang bisa kau ceritakan pada kami tentang film ini?
Aku tak ingin membocorkannya, tapi ini adalah film nostalgia dengan gaya baru.
Kalian harus membeli tiket jika ingin tahu lebih banyak.
Ayo, sayang.
Lihat, itu Boris Carnac, Jr.
Anak dari pria dengan 999 wajah yang telah lama hilang.
Junior, di sini.
Bagaimana rasanya mengikuti jejak langkah ayahmu?
Oh, rasanya menyenangkan.
Aku merasa akhirnya aku melakukan apa yang seharusnya kulakukan dalam hidupku.
Ingat, anak-anak, impian kalian bisa jadi kenyataan, bahkan jika mimpimu itu adalah menjadi monster.
Oh.
Lihat.
Tiba dengan gaya pemberontakan Hollywood yang sesungguhnya, sang sutradara film, Fred Jones, dengan pendampingnya.
Eh, Fred.

Ada ide tentang rencanamu selanjutnya?
Jadi, Bryan, aku telah memutuskan untuk pensiun dari pekerjaan sutradara.
Maksudku, ketika kau sudah membuat film yang paling mengagumkan, itu sedikit terasa seperti mendaki Gunung Everest.
Jadi aku memutuskan untuk memfokuskan seluruh energi seniku dalam pemecahan misteri.
Oh, ya, itu luar biasa.
Dan kau, Daphne?
Majalah Horror Heroines mengatakan bahwa kau memberikan penampilan yang menghibur dan mengocok perut yang mungkin masuk nominasi penghargaan.
Ya, Daph.
Berpikir untuk berhenti menjadi pemecah misteri demi Hollywood?
Tidak akan, Freddie.
Kau akan sangat merindukan pekerjaan detektif?
Kurasa.

Lihat, di langit.
Mohon tandatangani ini, di sini.

Maaf, teman-teman.

Bagaimana jika demi Snack Scooby?
- Ooh...

Apa kita kembali ke Snack Scooby?
Bagaimanapun juga kita adalah umpan hidup.
Betul sekali.
Bahkan tanpa Snack Scooby, kita tetap berakhir sebagai umpan hidup, jadi...
Satu tanda tangan tiap satu Snack Scooby.
Kedengarannya menarik.
Katakan padaku alasan kita berhenti makan ini.
Ah, aku tak ingat.
Ayo, semuanya.
Filmnya akan dimulai.
Tunggu sebentar.
Hei, semuanya.

Selfie.
Scooby-Dooby-Doo!
The Youth Jayapura, Mei 2016