# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by VIU
Alih Bahasa:

Akumulasi penjualan mencapai 10 juta kopi.
Webtoon serial terbaik Korea, W.
Oh Seong Moo, penulis webtoon serial W...,
...menjadi takut pada Kang Chul, tokoh protagonis webtoonnya yang muncul menjadi nyata.
Kau siapa?
Karean itulah dia berusaha membunuh Kang Chul.
Cari tahu tentang racun./ Putri Oh Seong Moo Oh Yeon Joo diseret oleh Kang Chul ke dalam webtoon.
Yeon Joo...
Kau baik-baik saja?

Jadi emosiku yang terpenting?

[Kang Chul, Karakter Utama]
Melalui Yeon Joo..., ...Kang Chul tahu bahwa dia tokoh protagonis dari sebuah kartun.
[Akankah Kang Chul tahu siapa pembunuh keluarganya?

Kang Chul datang ke dunia Yeon Joo, dunia sungguhan.
Pak Oh Seong Moo?
Dia mendatangi Seong Moo.
Tidak ada pembunuh sebenarnya./ Kau bicara serius sekarang?
Ini cuma fiksi./ Pikirkan solusinya.
Kau hanyalah ilusi.
Kau hanyalah karakter yang kubuat.
Kenapa kau terus melanjutkan cerita dengan membuat putriku terlibat dalam hidupmu?
Kau hanyalah sebuah karakter, mengerti?
Kau hanyalah sesuatu yang kuciptakan.
Kalau kau panggil ambulans sekarang..., ...dia mungkin bisa hidup kalau dia beruntung.
Pak Oh.
Pak Oh.
Agasshi!

[Polisi]
Agasshi!

Aku di sini di TKP.
Ada insiden penembakan.
Pak Oh./ Korban terkena luka parah.
Ayah.
Pak Oh.
Ayah!
Ayah!
Aigoo, berantakan sekali.
[Episode 6]
Soo Yeong, angkat teleponnya./ Ya.
Ya, halo?
Ini ponselnya Soo Seon.
Apa?
Apa?

Siapa?
Soo Bong.

Kenapa dia meneleponku?
Katanya Seong Moo dalam kondisi kritis.
Mereka membawanya ke rumah sakit tempat Yeon Joo bekerja.
Kenapa?
Dia ditembak oleh pistol.
Ketika kami menemukannya, ada luka tembak di dadanya.

Putrinya adalah seorang dokter, jadi kami akan membawanya ke RS putrinya.
Ayah, kami di sini.

Kau akan baik-baik saja.

Tak ada denyut nadi, dan tekanan darahnya susah diukur.
Monitor menunjukkan dia mengalami *fibrilasi ventrikel.

Tidak.

Rumah sakitnya masih jauh?

Minggir!
Bertahanlah.
Bertahanlah.
[UGD]
Yeon Joo, apa yang terjadi?
Bawa dia ke ruang trauma.

Apa yang terjadi?

Waktu dia sampai di sini, dia sudah di *CPR.

Hasil scan X-ray pada dadanya menunjukkan adanya *hemothorax di jantung sebelah kirinya.

Aku sudah masukkan tabung dadanya.

Dan pendarahannya terus terjadi.
Aku memberinya banyak cairan, dan denyut nadinya kembali normal.
Tapi echo menunjukkan adanya peluru terjebak di ventrikel puncak sebelah kiri.
Siapkan ruang operasi..., ...atur tim bedah jantungnya dan siap-siap melakukan operasi.
Cepat, selamatkan pasiennya.
Cepat!
Yeon Joo, kau boleh keluar dari ruangan ini.
Aku harus di sini.
Kau nanti malah membuatku stres.

Stabilkan vitalnya./ Iya.
Pertama, kita akan melakukan *sternotomy dulu...

Jika kita tidak bisa, kita akan mulai memompa darah ke jantung.
Mari kita mulai.

Kau masih di sini juga.
[Area Terlarang]
[Ruang Operasi Utama]
Kang Chul ada di sana.
Aku melihatnya.

Dia memegang pistol.
Dia pergi kemana?
Entahlah.
Aku tadi panik.
Polisi bertanya apa aku melihat penembaknya, tapi aku tidak bisa jawab.
Aku tidak tahu harus bilang apa.
Karena itulah Pak Oh seperti itu.
Pasti ada alasan kenapa Pak Oh ingin membunuh Kang Chul.
Sejak awal, dia tahu ini akan terjadi.
Kenapa...
Kenapa kau menyelamatkan Kang Chul waktu itu?

Peristiwa ini terjadi karena kau menyelamatkannya.
Karena itulah hal ini terjadi.
Dia hanyalah karakter kartun.
Yeon Joo.
Yeon Joo.
Untungnya, pelurunya masih di sini.
Ambilkan aku jahitan prolene ukuran me 3-0.
Rumah sakit ini sudah ditutup.
Kalau kau seorang pasien, silahkan...
[Untuk Yeon Joo]
Tolong berikan ini padanya.
Apa?
Tolong berikan ini untuk Oh Yeon Joo dari bedah jantung.
Baiklah.
Selamat sore.

Penulis webtoon W..., ...Oh Seong Moo, ditembak oleh seorang pria tak dikenal semalam.

Seorang pria tak dikenal menembaknya sekitar jam 11 malam.
Pak Oh dilarikan ke rumah sakit dan menjalani operasi.
Menurut polisi, dia belum sadarkan diri.
Pak Oh Seong Moo adalah penulis webtoon.
Karya populernya adalah W yang pertama kali diterbitkan tahun 2007.
Wah.
Hei.

Kita tidak bisa bicara dengan putrinya pada saat seperti ini.
Dia dalam keadaan kritis.
Karena itulah kita harus memberitahu putrinya.
Ini bisa jadi bukti.
Ini sangat aneh.
Kau baik-baik saja?

Dia itu monster.
Awalnya aku tidak tahu..., ...tapi aku menciptakan seorang monster.
Jadi aku memutuskan untuk menghukumnya.
Itu salahku kalau aku menciptakan dia.
Bagaimana bisa aku membiarkan dia hidup disaat dia bisa jadi akan membunuhku?
Kau harus keluar dan beristirahatlah.

Mana ibuku?
Dia barusan pulang bersama bibimu.
Aku tadi telepon taksi untuk mereka.
Baguslah.
Terima kasih.
Keluar dan beristirahatlah.
Ruangan kamar kita kosong.
[ICU]
Halo?

Kita pernah bertemu sebelumnya di rumah sakit.
Iya.
Bagaimana kondisi Pak Oh?
Dia masih kritis, tapi tidak parah.
Ah begitu.
Aku ragu mau bicara hal ini di saat seperti ini..., ...tapi aku harus mengkonfirmasinya.
Ada apa?
Ini mengenai W.
Episode barunya sudah dikirim ke kami.
Kami ingin tahu siapa yang mengirimnya.
Aku yakin bukan Pak Oh yang mengirimnya..., ...tapi memang gambarnya mirip sekali dengan gambarnya.
Siapa yang mengirimnya?
Apa mungkin Pak Oh sudah menyelesaikan ceritanya?
Isinya agak sedikit aneh.
Kapan itu dikirim?
Pagi tadi.
Kami baru membacanya beberapa saat yang lalu.
Kami belum mengupload-nya di internet.
Sepertinya kami harus mengkonfirmasi sebelum kami posting.

Boleh aku melihatnya?
[Episode baru W]
[Anda ingin membuka berkas ini?

[Buka]
[W oleh Oh Seong Moo]
[Kang Chul, Generasi Pembela Keadilan]
[Akankah Kang Chul mengetahui siapa pembunuh keluarganya?

[Kang Chul, Generasi Pembela Keadilan]
[Untuk Yeon Joo]
[Untuk Yeon Joo]
Yeon Joo.
Ada apa?

Tidak.

Ini.
Aku harusnya sudah memberikannya padamu.
Aku tidak tahu kau rupanya berada di sini.
Seseorang menitipkan ini untukmu.
Biar kutaruh di sini.
Ini dari siapa?
Aku tidak tahu.
Sudah ada disini waktu aku datang.
[Untuk Yeon Joo]
[untuk Yeon Joo]
[Untuk Yeon Joo]
[Ini pasti jadi akhir yang sempurna bagi seseorang yang mencari...] [...pembunuh dan berubah menjadi pembunuh dirinya sendiri.]
[Untuk Yeon Joo]
Ini pasti jadi akhir yang sempurna bagi seseorang yang mencari pembunuh dan berubah menjadi pembunuh dirinya sendiri.
[Hidup itu terkadang...]
[Tamat]
[Tamat]
[Tamat]
Hei perawat, bisa kalian datang kemari?
Matanya terbuka.
Hei?

Perawat.
Ada 10 kamera pengintai di sekitar rumah..., ...tapi tidak ada yang terekam sama sekali.
Dia akan tertangkap kamera kalau dia masuk ke dalam..., ...tapi tak ada rekaman apapun.
Kami juga belum menemukan pistolnya.
Yang anehnya lagi .peluru yang ditemukan selama operasi sudah menghilang.
Seseorang pasti telah mencurinya.
Apa ada orang yang mencurigakan di rumah sakit?
Entahlah.
Kasus ini cukup aneh.
Karena ayahmu sudah sadarkan diri, ini akan segera terungkap.
Dialah saksi dari kasus ini.
Halo?

Ayah, kau bisa dengar aku?
Ada yang harus Ayah ketahui.
Kang Chul...
Kang Chul bunuh diri.
Adegan di mana dia menembakmu dan tenggelam di Sungai Han muncul di webtoon itu, termasuk semua percakapan kalian.
Para editor sudah membacanya.
Mereka akan melaporkannya ke polisi.
Kita harus berusaha menutupi kejadian ini.
Jika kita tidak bisa menjelaskan isi webtoon ini..., ...situasi akan lebih rumit..,
...karena itulah Yeon Joo dan aku akan mendiskusikan hal ini.
Polisi menyimpulkan bahwa kasus penyerangan terhadap Oh Seong Moo, sang penulis webtoon..., ...adalah upayanya untuk bunuh diri.
Selama Oh Seong Moo menggambar episode terakhir webtoonnya..., ...dia mengalami stres dan depresi yang ekstrim.
Pada hari kejadian..., ...dia tidak bisa memutuskan akhir cerita webtoon-nya karena dia sedang mabuk.
Karena itulah dia membuat keputusan yang ekstrim.
Akhir cerita webtoon populer W karya Oh Seong Moo sudah dirilis pagi ini.
Akhir yang tak terduga dan sungguh berbeda dari apa yang pembaca harapkan.
Pembaca banyak yang terkejut dan marah./ Apaan ini?
Karakter utama, Kang Chul..., ...membunuh penulis webtoon yang menciptakan dia dan pada akhirnya menenggelamkan dirinya di Sungai Han.
Semakin banyak orang memposting keluhan dan protes..., ...perusahaan penerbit sementara vakum.
Pembaca sangat kecewa dan menekan penulis untuk mengubah akhir ceritanya.
Mereka mulai membuat petisi untuk menghidupkan Kang Chul kembali.
Profesor Park, bisa tanda tangan di sini?
Kau sibuk malam ini?

Kalau begitu, ayo kita pergi minum.
Apa?

Ayo.
Baiklah.
[W]
Katanya Pak Oh sudah keluar dari rumah sakit.
Dia pulang ke rumah karena dia benci berada di rumah sakit.
Dia tetap saja harus mendapatkan perawatan di rumah sakit.
Aku ambil cuti, dan aku akan merawatnya di rumah.
Ah begitu.
Pasti sulit bagimu./ Ya, benar.
Aku suka bersama dengan Ayah.

Ah begitu.
Kau sudah tahu tentang hal ini?
Semua orang masih kesal meskipun ini sudah berlalu satu bulan.
Mereka masih ingin Kang Chul hidup.
Kau sudah tahu soal petisi itu
Benarkah?
Aku jarang buka internet belakangan ini.
Ah begitu.
Sebenarnya, Produser Seo sedang kesulitan sekarang.
Film ini masalah terbesarnya.
Kami sedang dalam kesulitan.
Minat mereka menjadi berkurang.
Tidak ada yang tertarik menonton versi film dari webtoon ini karena Kang Chul-nya sudah mati.
Pak Oh sudah keluar dari rumah sakit..., ...jadi kami pikir dia mungkin telah berubah pikiran.
Tidak.
Apa dia ingin mengubah akhir ceritanya?

Dia cukup tua..., ...dan dia sudah bekerja keras sampai sekarang.
Tolonglah maklumi dia.
Aku pasti memakluminya.
Dia pasti sangat stres..., ...tapi aku ingin memintanya untuk menggambar beberapa adegan.
Jika dia menggambar lagi.../ Dia tidak akan mau.
Dia tidak mau menggambar lagi.

Dia melewati banyak kesulitan dibandingkan yang kau bayangkan..., ...jadi aku tidak bisa membujuknya.
Maaf sekali.
Yeon Joo, jujur, aku sangat kecewa.
Kematian tokoh utamanya tidak keren atau menyentuh sama sekali.

Ini hanyalah sebuah kartun.
Apa?
Dia hanyalah karakter utama dalam webtoon.
Janganlah terlalu emosional mengenai webtoon itu.
Lagipula, kau akan melupakannya.
Ayah, aku pulang.
Iya.

Aku barusan bertemu dengan Editor Park.
Dia bilang apa?
Dia hanya tak rela menghentikan proyek filmnya.
Aku menolak tawarannya.

Baguslah.
Noona.
Noona.
Kau mau mengambil barang-barangmu?

Bukan itu.

Aku ditelepon polisi.
Mereka bilang mereka menemukan mayat tenggelam beberapa hari lalu..., ....dan sepertinya sudah sekitar satu bulan sejak orang itu meninggal.
Mereka baru menemukannya sekarang karena mayat itu terjerat dalam rumput laut.
Waktu kematiannya hampir sama, dan tempat mereka menemukan mayat itu juga dekat Jembatan Sungai Han.
Deskripsi penampilannya juga...
Kurasa dia pasti Chul.
Noona!
Iya./ Tunggu apa lagi?

Baiklah./ Mereka akan mengkremasinya.
Cepat.

Baiklah.
Cepat.

Bagaimana kalau dia memang Kang Chul?
Aku minta polisi mengabariku kalau ada apa-apa..., ...tapi meski itu Kang Chul pun, kita tidak bisa mengambil alih tubuhnya.
Apa yang akan kita katakan jika mereka bertanya dia siapa?
Kita biarkan saja dia sebagai orang tak dikenal.
Kita tidak bisa menguburnya atau tidak juga menguburnya.
Itu...
Kau bilang kau temannya Pak Park, 'kan?
Apa?

Lewat sini.
Karena ini musim panas dan sudah cukup lama, jadi ini sudah membusuk.
Mungkin sulit melihat mayatnya.
Kalau kau tidak kuat mau melihatnya, kau bisa baca dokumennya saja.
Aku seorang dokter kok.
Tak apa.

Oh.

Coba lihat pakaiannya.

Bukan.
Orang ini pakai cincin.

Kau yakin dia tidak mengenakan cincin di hari dia menghilang?
Dia bukan orang yang kita cari.
Aku yakin bukan dia.
Ini.
Kau?

Aku tidak nafsu makan.

Kau harus makan dengan teratur.
Harus.
Aku tahu.
Aku sudah biasa tak makan tepat waktu sejak aku mulai kerja di rumah sakit.
Kau dan Soo Bong tadi pergi kemana?
Sepertinya kau bukan pergi belanja.
Polisi menelepon dan bilang mereka menemukan mayat tenggelam.
Tapi ternyata bukan dia.
Kenapa kita tidak bisa menemukannya?
Sudah lebih dari satu bulan sekarang.
Sepertinya dia kembali ke webtoon saat dia meninggal.
Bukan begitu?
Dia dari webtoon.

Entahlah...
Aku juga tidak tahu.
Aku ingin menanyakan sesuatu, Ayah.
Jika memang begitu akhir cerita webtoon-nya..., ...apa yang akan terjadi selanjutnya?
Apa dunia di dalam webtoon itu berakhir begitu saja?
Atau apa mereka melanjutkan hidup mereka di dalam dunia itu?
Akhir cerita selalu sama dalam dongeng.
"Mereka hidup bahagia selamanya."
Apa menurutmu mereka hidup bahagia sampai mereka mati?
Atau apa mereka tak hidup lagi karena webtoon itu sudah tamat?
Yeon Joo.
Kau ingin aku menggambar lagi dan menghidupkan Kang Chul?
Tidak.

Tak perlu begitu, Ayah.
Aku punya alasan kenapa aku tidak bisa melakukannya..., ...dan aku punya alasan kenapa aku tidak akan melakukannya.
Polisi datang menemuiku minggu lalu.
Kau tidak ada di rumah saat itu.
Taruh di sini.
Kami menemukannya di atap sebuah motel dan menyimpannya sebagai bukti..., ...tapi kami menutup penyelidikan ini.
Kami membawanya ke sini karena mungkin kau membutuhkannya.
Mereka membawa komputer tabletku, yang kutinggalkan di motel.
Mati kau!
Sepertinya polisi pergi ke motel dan menyimpannya sebagai bukti.
Mereka membawanya kembali karena mereka menutup penyelidikan ini.
Benarkah?
Aku tidak tahu.
Saat aku pulang..., ...aku berpikiran ingin menghidupkan dia lagi.
Dia tidak menembakku dengan benar meskipun dia tidak pernah meleset satu inci pun dari sasaran.
Dia tidak bisa membunuhku langsung di tempat.
Tidak, sepertinya tidak.
Aku sangat mengenal Kang Chul lebih dari siapapun.
[Tamat]
Sejak dia memberikanku kesempatan untuk hidup..., ...kupikir aku harus melakukan hal yang sama padanya.
[Tamat]
Tapi...
[Tamat] ...aku tidak bisa mengubahnya.
Aku menyerah.
Kenapa tak bisa diubah?
Entahlah.
Dia dan aku sama-sama saling mengkhianati.
Mungkin kami tidak bisa mengubah ulangnya lagi.
Itulah perkiraanku.
Sepertinya apa yang kugambar takkan berhasil lagi.
Begitu rupanya.
Itulah alasan aku tidak bisa menggambar.
Dan aku tidak mau menggambarnya meski kau memohon padaku.
Apa kau tahu kenapa kau selalu terseret ke webtoon itu?
Tidak.
Sepertinya aku tahu sekarang.
Aku menyadarinya ketika aku melihat dia meninggalkan surat untukmu.
Kau menjadi salah satu karakter utama webtoon itu.
Dengan kata lain, kau menjadi tokoh utama wanita.
Karena itulah aku harus mengakhirinya di sini.
Kau itu orang sungguhan.
Kau putri Ayah dan putri ibumu.
Bukan begitu?
Benar.
Begitulah akhir cerita dari W.
Tapi...
Sebenarnya akhir ceritanya seperti apa?
Apa So Hee menemukan mayatnya dan mengadakan upacara pemakaman untuknya?
Atau dia masih mengambang di air yang dingin?
Dia akan melayang selamanya tanpa henti dan sendirian.
Kita masih punya waktu.

Di dalam pesawat saja minum kopinya.

Baiklah, kalau begitu.
Kami sudah sampai di bandara.

Hati-hati.
Hubungi aku kalau sudah sampai.
Butuh sekitar 12 jam 'kan untuk sampai disana?
Oh ya!

Kau tidak boleh minum.

Satu tegukan pun tak boleh.

Jangan lupa minum obat.
Hati hati.

Ya.
Profesor Park!

Dia mau ke Selandia Baru.
Dia mau pergi perjalanan jarak jauh?

Aku tidak bisa melarangnya.
Dan dia tidak kesana bukan untuk jalan-jalan.

Temannya tinggal di sana./ Oh.
Kau akhirnya keramas juga./ Apa?
Kau pakai apa ini?
Sedang apa kau?

Keluar?

Temui aku di lobi lima menit lagi.

Kenapa lagi dia itu?
Profesor Park, ini tidak bisa.
Kau bahkan tidak bilang dulu dari awal.

Kau itu cadangan.
Cadangan harus siap sepanjang waktu.
Tapi aku tidak mau jadi cadangan.
Kau 'kan tidak punya pacar.
Aku sudah tanya yang lain Ternyata tidak ada yang punya pacar.
Tapi cuma kau yang sudah keramas.
Karena itulah kau jadi cadangan.

Sia-sia saja aku keramas hari ini.
Kenapa juga aku keramas?

Hentikan omong kosongmu dan duduklah!
Baiklah.
Sudah berapa lama terkahir kalinya kau kencan buta?
Kencan buta?

Sekitar enam bulan?

Ayahmu merasa tak enak padamu makanya dia banyak menulis cerita romantis di akhir karya webtoonnya.
Bukan begitu?

Sepertinya begitu.
Dia sudah datang.
Bukankah dia tampan?
Tampan?

Profesor Park, ini...
Dia mahasiswa hukum lulusan terbaik.
Juga, jarang ada pria yang tinggi, tampan dan cerdas dalam satu paket.
Setidaknya, dia sangat pintar.
Mungkin memang ada pria yang memenuhi tiga kriteria itu.
Maksudmu aku?
Pak./ Sini.
Silahkan duduk./ Kabarmu baik?
Iya.
Dia Oh Yeon Joo.

Kau bisa memperkenalkan diri sekarang.
Halo.

Halo.
Kau itu tipeku.
Maaf.
Standarmu sangat rendah.

Dia juga rendah hati!
Apa iya?

Kau pasti senang.
Aku belum pernah melihat dia tersenyum seperti ini.
[Kang Seok Beom]
Apa keramas itu ibarat menang lotere atau kalah lotre?
Aku mau ke kamar kecil dulu.
Hati-hati.
Dia sangat cantik./ Benarkah?
Sepertinya dia sangat menyukaimu./ Benarkah?
Kurasa begitu.
Aku kalah lotere./ Aku tahu.
Si anjing gila itu sudah gila sungguhan.
Tiba-tiba aku tersadar.
Karena kencan buta ini..., ...aku akan bekerja keras mulai sekarang.

Ya.

Iya.

Aku akan bekerja sampai saat aku kalah lotere.
Hei, kau juga ada kerjaan.
Kau harus mengatur kencan butaku dengan satu orang seminggu selama satu bulan.
Memangnya aku berhutang padamu?
Mana bisa aku memperkenalkan satu orang padamu selama seminggu?

Halo?

Halo?
Kenapa sinyalnya?

Aku juga membacanya.
Jadi Oh Yeon Joo itu...
Itu putrinya.

Putrinya?

Dia sangat beruntung.

Tapi dia cukup beruntung sudah bertemu dokter hebat.
Kalau bukan karena aku.../ Ada apa?
Kenapa rambutmu?
Tolong pinjami aku ponselmu.
Apa yang terjadi denganmu?
Tolong pinjami aku ponselmu.
Kau boleh menggunakan ponselku.
Kau tersiram air?

[Bersambung]
Terima kasih.
Hei!

Soo Bong.
Gambar matanya lebih besar lagi.
Bu.
Kalau matanya lebih besar lagi, nanti matanya lebih besar dari wajahnya.
Lebih baik hidungnya saja yang lebih besar...
Diam.
Aku tidak suka itu.
Karakter dalam pekerjaanku harus punya mata yang besar seperti ini.
Mataku tidak dapat melarikan diri dari dunia emosi.
Teruslah menggambar.
Tetap saja, bukankah lebih baik hidungnya saja yang lebih besar?
Biar aku saja yang buka pintu.

Lebarkan matanya.
Siapa?
Dasar gila.
Halo./ Apa Soo Bong di sini?
Kau siapa?

Kenapa kau?

Ayo kita bicara.
Tunggu.

Aku akan segera kembali.
Apa yang terjadi?

Ada apa kemari?
Kau sudah temukan mayatnya?
Tidak.

Apa?

Sepertinya dia bisa diselamatkan.
Apa maksudmu?

Waktunya belum berlalu.

"Tamar" artinya waktu berhenti di adegan terakhir.
Dia masih di sungai sekarang.
Darimana kau tahu itu?
Aku melihatnya.
Aku melihatnya di dalam air beberapa saat yang lalu.
Kau melihat di air rupanya.
Aku melihatnya barusan.
Entahlah.
Aku tidak bisa menghubungi Pak Oh.
Tapi kau bilang para editor tidak mengubahnya, 'kan?
Entahlah.

Editor Park sedang berlibur, tapi pembaca masih terus menelepon dan memposting pesan.
Apa yang harus kulakukan?
Webtoon-nya berlanjut?

Daebak./ Aku tak sabar baca kelanjutan ceritanya.
Aku tidak mau akhir cerita ekstrim lagi.
Apa penulisnya sudah sadar?

Kau pasti sudah berkaca diri, Pak Oh.
Aku percaya padamu terlepas dari apa yang dikatakan orang lain.

Ini tidak mungkin karena Pak Oh sedang pergi ke Selandia Baru.
Aku akan menghubunginya besok pagi kalau dia sudah sampai di Selandia.
Aku belum menghubunginya.
Baiklah.
Aku sudah memperbaiki kommputer Ayah.
Kau bisa menggambar disini?
Kau yakin bukan Pak Oh yang melakukannya?
Dia di pesawat sekarang, mana mungkin dia menggambarnya?
Dia juga bilang dia tidak bisa mengubah ceritanya.
Jadi maksudmu tulisan "Tamat"-nya berubah menjadi "Bersambung"?

Aku juga tak tahu.
Aku tidak bisa memahaminya.

Karakter tidak terbunuh tanpa adanya konteks.
Dia rela membunuh dirinya sendiri..., ...tapi kenapa ceritanya tidak tamat?
Pasti ada alasan kenapa webtoon-nya tidak bisa tamat sekarang.
Alasan kenapa tak bisa tamat?

Tunggu sebentar.
Ada seseorang di sana.
Apa maksudmu?
Bukankah dia mau melompat?
Tidak mungkin.
Ayo kita ke sana./ Baiklah.
Permisi, Pak.
Kenapa kau berdiri di sana?

Permisi, Pak.
Apa alasannya?
Aku bertanya apa alasannya kenapa tidak bisa tamat.
Soo Bong.
Alasannya itu tidak penting.
Menyelamatkan Kang Chul yang terpenting.
Ini berarti kita harus menyelamatkan karakter utama.
Dia tidak bisa menyelamatkan dirinya sendiri, jadi webtoon-nya tidak bisa berlanjut.
Dia juga tidak mau kembali hidup.
Karena itulah kita harus menyelamatkannya./ Kenapa kau ini?
Waktunya tidak berlalu.
Waktunya berhenti pada saat terakhir..., ...jadi apa pun bisa terjadi.

Oh.
Kita harus menggambar perahu polisi di adegan pertama.
Perahu polisi melewati Jembatan Sungai Han.
Gambar juga seorang penyelam di atas kapal.
Jika penyelam langsung melompat, dia bisa diselamatkan.
Kematiannya tidak bisa dikonfirmasi.

Kita bisa berasumsi dia belum mati.
Tunggu sebentar.
Kau tidak menyuruhku menggambar, 'kan?
Cuma kau yang bisa menggambar./ Tidak, aku tidak bisa.
Sepertinya itu takkan berhasil.
Aku tidak bisa melakukannya.
Ini pekerjaannya Pak Oh.
Gambarku bisa saja mirip, tapi gambarku tidak bisa sama dengan gambarnya.
Aku sudah bilang berkali-kali bahwa ada perbedaannya..., ...jadi bujuklah Pak Oh waktu dia pulang nanti.
Ayah tidak akan mau melakukannya.
Ayah tidak akan pernah menggambar meski aku memohon padanya.
Dia takut aku terseret lagi.
Betul.
Kau barusan kembali dari Sungai Han, 'kan?
Aku tidak harus menggambar lagi.

Bukan itu masalahnya sekarang.
Tak bisakah kau memahamiku?
Tak ada yang penting selain menyelamatkan Kang Chul.
Benar.
Memang benar Kang Chul menembak Ayah dan itu tidak bisa dimaklumi.
Memang benar bahwa webtoon sialan ini harus tamat.
Memang benar aku juga tidak boleh terseret lagi..., ...tapi Ayah masih hidup.
Kondisinya jauh lebih baik dan dia jalan-jalan bersama teman-temannya.
Kau dan aku baik-baik saja seolah tidak ada yang terjadi.
Pembaca?
Mereka akan marah untuk sementara ini.
Lagipula, dia hanyalah karakter webtoon.
Namun, Kang Chul sendirilah yang telah menyalahkan dirinya menjadi seorang pembunuh dalam sungai itu yang sudah dua bulan lebih berlalu.
Bukankah itu kejam?
Bagaimana denganku?
Kupikir semua ini terjadi karena aku.
Noona.
Aku ingin kau menyelamatkan dia dulu.
Kumohon padamu.
Aish.
Yeon Joo, sepertinya itu takkan berhasil meski aku menggambarnya.
Aku ini bukan Pak Oh.
Kau bekerja dengannya selama tiga tahun.
Ini komputer tablet Ayah di mana semuanya dimulai darisini.
Baiklah!

Aku akan mencobanya.
Tunggu sebentar.
Mataku sakit.
Kenapa tidak berhasil?
Tidak, ini tidak bisa.
Sudah satu jam aku selesai menggambar, tapi tidak ada yang terjadi.
Jika itu berhasil, harusnya ada yang berubah seperti adegan berikutnya tergambar sendiri atau apalah.
Apa kubilang aku tidak bisa melakukannya.
Ini bukan pekerjaanku.

Kalau ini berhasil jika digambar oleh orang lain..., ...pasti webtoon itu berlanjut sendiri dengan keinginan pembaca.
Minta bantuan Pak Oh saja kalau dia sudah pulang.
Ayah tidak mau melakukannya apalagi kalau dia tahu apa yang terjadi hari ini.
Noona.
Tidak ada solusi lain, kalau bukan Pak Oh yang menggambarnya.
Aku mulai kelelahan.
Apa ada makanan?
Aku lapar.
Ayah tidak akan mau melakukannya.
Biar kubuatkan ramyeon.

Dia bahkan tidak mau menyahut setelah aku menggambar sesuai permintaannya.
Kenapa juga Pak Oh pergi...
Aku tidak mau ramyeon.
Ini bukan tentang ramyeon.
Apa kau ingat?
Sepertinya aku sudah lama dengar dari Pak Oh.
Mengenai W...
Apa kau...
Dia ada di sini.
Orang yang kabur dari penjara ada di sini.
Dia ada di sini.
[Hidup terkadang...]
Ada orang melompat./ Dia jatuh tenggelam.
Cepat, selamtkan dia./ Baik.
Jangan bergerak!

Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina
[W]
Aku menghidupkanmu lagi.
Mulai sekarang, anggap ini sebagai sekuel yang kita lakukan bersama.
Kenapa kau yang memutuskan hidupku?
Karena aku mencintaimu.
Menikah?

Aku tak berniat lagi menemukan penjahat sebenarnya.
Penjahat itu mengincarku.
Bukan sekuel seperti ini yang kuharapkan.
Aku takut aku mungkin takkan pernah bisa menemuimu lagi.