# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku tahu Kau memiliki banyak gadis-gadis berbicara denganmu.
Mengapa tidak kita kembali ke tempatku?
Aku ingin mengeksplorasi
Setiap inci tubuh Kau.
Apa Kau ingin bercinta denganku?
Kau menderita OSD,
Yang obsesif hasrat seksual.
Jadi aku ingin Kau membaca bukuku.
Buku ini akan menunjukkan bagaimana cara menyalurkan dorongan seksual negatif.
Contoh:

Aku punya pasien yang kecanduan group seks,
Dan ia membaca buku ini, dan berubah banyak
Bahwa ia baru saja mendaki gunung Everest.
Wow, menakjubkan.
Dia akhirnya melakukannya bertiga dengan beberapa Sherpa,
Sehingga masih ada pekerjaan yang harus dilakukan, karena itu adalah sebuah proses.
Aku ingin membantu Kau mendaki Everest milikmu,
Karena aku tahu bahwa ada... menakjubkan,
Produktif, wanita yang percaya diri ada dalam diri Kau.
Hal ini hanya menunggu untuk membebaskanmu.
Apakah Kau suka membaca buku?
Masukan kemaluanmu di mulutku.
Ide untuk bab dalam buku baru:
Seberapa penting seks untuk menjadi seorang pria?
Catatan untuk bab dalam buku baru:
Apa yang lebih penting dalam diri seorang pria, mental atau fisik?
Ide untuk bab dalam buku berikutnya:
Dapatkah Kau menjadi benar-benar dewasa tanpa mengalami seks?
Bab lain:
Dapatkah seseorang benar-benar bahagia tanpa seks?
- Hei, doc.

Jadi saya mengambil saranmu dan mengundang Becky untuk film,
Dan dia bilang ya.
- Itu bagus.

Ooh.

Gadis hanya ingin persetujuan teman-teman mereka '.
- Ini adalah seorang cowok.

Kemudian dia meraba anaknya di bawah jaketnya.
Oh...

Aku benar-benar kecewa, tapi ketika aku sampai di rumah,
Aku hanya tersentak dari ke kaus kaki, hingga...
Ini mungkin tampak basi sekarang, tapi saya berjanji,
Ada banyak ikan di laut.
Dan banyak kaus kaki di dalam laci.
- Ayolah, sobat.

Bagaimana kamu ada setiap saat ketika kamu bukan ikan mas?
- Terima kasih.

Pren?

- Kamu memberi kami sebuah kunci.

Kami telah berbicara tentang hal ini.

Jenny berpikir aku bekerja sampai 08:00.
Ini adalah waktu menyenangkan.
Kau tahu, itulah anak-anak.

Tapi kami memiliki, seperti, jadi sedikit kesamaan.
Mereka menyukai kartun dan krayon,
Dan saya hanya tidak mau menjadi omong kosong itu sekarang.
Dan, Luke, apa alasanmu?
Rachel telah mengambil sisa barang-barangnya.
Pakaian, furniture, dan segala sesuatu yang telah kami bagi bersama-sama.
- Apakah kau baik-baik saja?

Tidak, saya baik.

Ya, dia adalah tipe semua orang.

Man, kalau aku tahu kencan seperti hari ini,
Aku tidak akan begitu takut untuk putus dengan Rachel.
- Dia putus dengan kau.

Maksud saya adalah berpikir bahwa ini seperti sebuah dunia baru.
Pete,Kau harus mendapatkan ini, teman.
Aku akan membuatkanmu akun.

Apa sih yang kalian tonton?
Valkyrie. aku pikir mereka akan membunuh Hitler.
Bocoran Pelem!

- Apa...

Aku tidak menonton setiap film yang keluar.
- Tapi Hitler meninggal.

Michelle sebenarnya memiliki beberapa orang di rumahnya
Dan dia sedang menguji beberapa masakan baru, jadi aku janji untuk pergi.
- Maaf, tapi aku harus pergi.

Pastikan kau banyak tersenyum.

Kita dapat membunuh Charlie dan kemudian kau bisa mengajaknya kencan.
Tunggu, tunggu, tunggu.

Mari kita menjadi sepupu.

Kami adalah sepupu kedua, aku tinggal di New York, aku pengusaha tekstil.
- Oh, gadis-gadis suka kain.

Tidak, tidak, tidak.

Lihat apakah Batman masih bisa melawan kejahatan, kau tahu?
Lihat apakah Ali masih bisa menyengat seperti lebah.
Ga bisa.

Man, aku mau sekali, benar, tapi aku sudah nyaman di sini.
Malam ini akan menjadi enam malam berturut-turut dan aku hanya agak merasa
Seperti aku memiliki kewajiban untuk catatan di tinder.
- Bagaimana catatan di tinder?

- Semoga sukses dengan itu.

Tepat?

Kau harus melakukannya.

Hey, Nikki.
Apakah kau membenciku?

No.

Ya, kau seharusnya membawa teman yang jomblo, tampan dan kaya.
Betul.

Yang lain baru saja dapat pasangan dari Tinder, jadi dia sedikit sibuk.
Bagaimana dia sekarang?

Karena adikku bertemu pacarnya di sana.
Dia sebenarnya, saya akan mengatakannya secara profesional,
Agak sedikit beruntung, Jika kau tahu apa yang aku maksud.
Senang berjumpa denganmu, Nikki.

Uh-huh.
Kau berani sekali seperti bayi yang baru lahir, Sialan!
- Hei, Charlie.

Aku masih memandang telepon dan aku melihatnya!
Ya, betul, itu perjalanan.
Bagaimana dengan dia, pelampiasan kembali?
Dengar, dapatkan Connelly kembali dengan sebuah gambar,
Taruh di situs internet selama 31 detik, atau saya akan memberitahu istrimu
Bahwa noda di kursi belakang mobilmu ada darah pelacur.
Oke?

Wasit terburuk sejak pembunuhan Kennedy.
Apa?

Aku... aku Pete, tetangga Michelle.
Oke.

- Kami sudah bertemu beberapa kali.

Wow.

Dengar, harus kembali ke permainan.

- Hi!

Aw, terima kasih.

Ya.

Ooh, coba ini.
- Huh?

Mm.

Ya?

Indra seleraku merayakan seolah-olah mereka sudah
Telah diselamatkan dari kejahatan.

Ini adalah Chile en Nogada.

Tapi itu benar-benar layak, kan?
Anda tidak bisa membuang kejenius ini pada saya dan teman-temanmu yang semi aneh.
Aku tidak tahu.

Kau mengatakannya, tetapi jika kau tidak mulai sekarang,
Kau tidak pernah akan memiliki restoran Kau sendiri dengan papan besar yang bagus
Dengan semua karakteristikmu untuk selamanya
Dan beberapa permainan kata-kata berbasis pangan bagus seperti "tidak ada negara untuk ayam tua."
- Atau "Ace tempura." - "The Codfather."
"Kakap Amerika," "Anda sudah mendapat Kale"...
- "Raisin Arizona." Um...
- Aku akan bekerja disitu.

Aku akan membuat campuran untuk kau.

Well, yeah, kau yang bertanggung jawab.
Aku tidak bisa meninggalkan itu untuk Kamu.

- Kau pikir begitu?

- Mm!

- Kepalaku.

Tidak, tidak, aku baik-baik saja.

- Tidak ada!

Kau mungkin harus dokter.
Kau mungkin harus tutup mulut.
Hey, maaf, sayang.

Itu tidak apa-apa.

Aku tahu, tapi ingat, itu adalah pertandingan besar.

Saya di sini dan saya senang berada di sini.

Telepon?

- Huh?

Ooh, masak yang baik', tampan.
Apa itu?

- Nah, cobalah.

Apa sih itu?
Teleponku yang lain.

Sayang, aku sangat menyesal, aku harus mengangkatnya.
- Tidak apa-apa.

Aku berjanji, dua detik.

Diam dan beritahu saya!
- Ini benar-benar baik.

Bab lain:
Apakah ada cinta romantis...
Tanpa seks?
Brenda, anakmu di sini.
- Hei, ayah.

Hey!
Namaste.

- Aku sudah membuat brownies kesukaanmu.

Oke, katakan padaku, apakah Kamu telah melakukan penyembuhan seksual hari ini?
Apakah kita harus terus-menerus merayakan apa yang anak itu lakukan?
Hei, Sayang, aku hanya bertanya tentang pekerjaan.
Maaf untuk membanggakan dari anak kita.
Yap, ia menekan keinginan alami orang.
- Strike up the band (istilah, lagunya George Gershwin).

Carmen mengeluhkan tentang kebutuhan suaminya hari itu,
Dan kemudian aku memberinya salinan buku.
Ternyata, ia benar-benar adalah menyalurkan energi seksualnya,
Dengan berkebun.
Dia membawa labu kesini malam itu,
- Timun jepangi yang besar.

Ngomong-ngomong, apakah kau ingin tinggal untuk makan malam, Sayang?
Aku tidak bisa, aku punya rencana.
Rencana?

Tidak seperti itu, bu.
Aku mengkhawatirkanmu Kamu terlalu banyak bekerja,
Kau tidak pernah punya waktu untuk pacar.
Baiklah, itu adalah tanda saya.

- Senang melihatmu, ayah.

- Bye.

Mengapa kau menjadi begitu negatif?
Pete sangat sukses.

Aku tidak tahu siapa dia.

Nah, oke.

Kau tahu, dia muda dan manis dan spiritual dan lucu,
Dan anak yang lebih baik seperti apa yang Kamu minta?
Bagaimana dengan model yang bisa membuat saya rasakan untuk memulai ?
Kau tahu?

Dan jika dia gay, oke, baik.

Tapi ini...
Maksudku, dia... dia...
Aku tidak tahu dia ini apa.
Mengapa kau ingin bertemu dengan saya, bos?
Anda superstar.
- Aku baru saja dapat telepon.

Oh, aku tidak tahan.

Bagaimana?

A-apa... apa...?

Mereka tidak hanya menelpon siapa pun!
Aku mendaftarkanmu, Kamu sangat jenius.
Anda dan bukumu yang luar biasa.
Aku akan mengatakan kepada Anda sebelumnya, tapi aku takut mereka akan menolak Anda.
Dan ada kemungkinan yang sangat kuat untuk itu.
Tapi mereka tidak menerima yang lain.

- Oh, Tuhan.

Ini begitu menakjubkan bagi saya!

Bukumu akan mencapai jutaan pembaca sekarang.
Hal ini akan menjadi sangat baik untuk klinik.
- Itu menakjubkan.

- Ada lagi?

Seseorang cukup penting...
Pada m... p...
R ingin mewawancaraimu.
Noema Willcoxen?
Dia ingin mewawancaraimu tentang saya,
Dan apa yang kita lakukan di sini.
Aku sangat senang.
Noema Willcoxen, wow.
Bagaimana dia bisa mengatakan tidak, ya, ke Tony Robbins baru?
Ya, itu... yang...
Ini terjadi!
Terima kasih banyak untuk semua dukungan Anda, Caroline,
- Apa yang telah kau lakukan untukku.

- Aku...

Maksudku, secara logik, ini telah menjadi mimpi buruk.
Tapi aku sangat senang bahwa saya membuat hal ini terjadi.
Jadi hanya itu?

- Kau pasti bercanda!

Susah dipercaya.
Dia bahkan tidak akan mendengarkanku.
Hal ini tidak hanya bekerja, kau tahu?

Kau sangat beruntung bahwa kau akhirnya berkencan,bro.
- Tidak, aku tidak... - aku benar-benar serius mati tentang itu.
Aku tidak...
Pergi!
Michelle, itu adalah Pete.
- Hey.

Uh, yeah, masuklah.

- Ingin gelas?

Tuhan, aku bahkan tidak tahu mengapa saya masih menangis.
Bodoh sekali.
- Apakah putih oke?

Oke.
Aku benar-benar serius.
Aku harus menyelesaikannya dengan orang ini.
Apapun Charlie dan aku...
Ini bukan apa yang saya inginkan.
Aku benar-benar berpikir bahwa cinta tidak seharusnya merasa seperti ini.
Apa rasanya?
Ya, Anda tahu cinta terasa seperti apa.
Ya, tentu saja.

Maksudku, rasanya seperti apa ketika Kamu dengan Charlie?
Aku merasa...
Sendiri.
Pekerjaannya dan dirinya sendiri, selalu didahulukan.
Ini adalah tentang dunianya.

Tidak hanya tentang itu.

Aku lelah jika dinomorduakan.
- Yeah.

Michelle, aku telah mengenalmu selama beberapa tahun,
Dan kau cukup sangat menakjubkan.
Kau baik, kau lucu.
- Aku lucu.

Dan kau enak untuk dilihat, jika kau tahu apa maksudku.
Dan aku pikir Charlie sangat mencintaimu, dengan caranya sendiri.
- Yah.

Tapi jika dia terus membuatmu merasa tidak penting?
Tuhan, minta aku untuk membuat paella dan aku akan mengubah pikiranmu,
Tapi memperlakukanku seperti keset, dan jelas membuatku sedih.
Aku tahu apa yang aku butuhkan sekarang.
- Beberapa anggur lagi?

Aku harus menjadi koki.
Aku perlu untuk mentransfer semua energi ini
Dan kesedihan ini menjadi sesuatu yang selalu aku inginkan...
Dan aku tahu bahwa aku bisa melakukan.
Itu adalah ide yang bagus.
- Terima kasih.

Aku tidak tahu apa yang akan aku lakukan tanpamu.
Kamu akan melakukan hal yang sama untuk saya, bukan?

- Aku minta maaf.

Aku sangat...

- Aku minta maaf, tapi aku...

- Tidak apa-apa.

Aku pikir karena anggur atau sesuatu...

- Yah.

Apa sih yang salah denganku?
Pete?
- Pete, bangun!

- Teman-temanmu di sini, Pete!

- Hi, Pete!

- Apa yang terjadi ?

- Pete!

Apa sih yang kalian lakukan di sini?
Kita memiliki pertandingan basket
Dan kau tidak berpakaian.
Aku sedang...

Jadi aku ingin kalian untuk berbalik dan meninggalkan rumahku...
Tidak akan terjadi.

Bermain bertiga dengan kalian.
Jika aku pulang dan tidak bermain basket, dia akan tahu,
Maka akan dianggap tidak terkait dengan basket "waktu khusus untukku"
Dan kemudian dia akan menginginkan aktivitas yang terkait "waktu khusus untuknya,"
Dan itu akan membuatnya marah seluruh sistem.
- Ini adalah permasalahan yang kompleks, jadi ayo bangun.

Apakah kau pesan makanan?
- Siapa itu?

- Hey.

Um...
Dengar, aku hanya... aku hanya ingin mengatakan... terima kasih.
Terima kasih telah menyediakan waktu untuk saya kemarin.
Aku Pete, kau tahukan...?
- Dia benar, itu Michelle.

- Tapi bagaimana pakaiannya?

Jadi mereka sedang tidak berada di restoran mewah di sana?
Bukan, dia tidak berpakaian resmi ataupun berdandan.
Aku hanya benar-benar perlu berbicara dengan seseorang,
Dan...

Jadi aku sangat menghargai bahwa kau ada.
Dan maaf jika, kau tahu, kemudian menjadi aneh,
Dan, kau tahu, seperti, kita berciuman dan lainnya,
- Atau apa pun.

Dia memberikan pelukan emosional
Dan ia memilih...

Dia ingin penis.

Berikan dia penis jika dia ingin penis.
Oke, USD. 47 untuk berhenti mengatakan penis, oke?
Apakah kau pernah melihatnya melihat dua kali pada pria?

Cukup dengan hal gay.

- Penis.

- Maaf, saya tidak bermaksud.

Penis, ,penis, penis,penis,penis,penis...
Serius, mengapa kau tidak mencobanya?
Maksudku,setelah putus, ini waktunya menyerang!
- Maksudku, itu ketika kau melakukannya.

Tentu, itulah yang akan kau lakukan.
Kau akan memanfaatkan situasi.
Aku percaya bahwa Michelle dibutuhkan kebaikan yang sebenarnya tadi malam.
- Tidak, aku yakin tidak.

- Aku yakin apa yang dia inginkan...

Ya, penis yang bagus.
Apakah kau ingin menjadi pria bahwa dicurhati wanita?
- Oh, Tuhan, bukan.

Lalu aku harus memiliki karir yang sukses untuk itu.
Baiklah, Anda tidak harus mengatakan "sangat sukses."
Michelle curhat denganku karena dia percaya dengaku.
- Itulah intinya.

Dalam kehidupan pribadi mereka, juga.

- Kau idiot.

Jadi sembilan hari di Santa Barbara yang berpotensi mengubah hidupmu.
Apa yang harus dipikirkan?
Sembilan hari?

Oh, ya, bisa, jika kau minta.
Kau tidak pernah cuti sejak aku mengenalmu.
Selain itu, itu bukan cuti, itu adalah awal dari karirmu.
Sekarang kau terdengar seperti Pete.

- Oke, tentang Pete...

Saya pikir dia adalah pembunuh berantai.
Saya juga berpikir begitu.
Dia selalu mengintai di sekitar sini
Dengan pinggangnya kecil.

Dan caranya memandangmu, itu bukan cinta.
Dia mengintai setiap langkahmu.
Aku tidak menyukainya.

Dan dia berpakaian lebih baik dari kita berdua.
Itulah gay atau pembunuh berabtai.
Nah, aku pikir bahwa dia sangat...
Baik dan dia tulus.
Dan ketika aku di dekatnya, aku merasa... aku merasa aman.
Dengar, aku minta maaf, dalam beberapa hal, orang butuh seks.
- Apakah kau telah mencobanya dengan dia?

Aku merasa benar-benar menyebalkan tentang masalah dengan Charlie
Dan saya merasa sangat rentan, dan...

Mm-hmm.
Dan dia tidak mengambil keuntungan dari itu.
Klasik pembunuh berantai.
- Ooh!

- Oke, ini USD. 200.

Karena ibumu membutuhkan uang sewa.
Oke, mari tinggalkan ibu saat ini, rich,
Dan mari kita fokus dalam permainan, main basket, oke?
Kau dengar bangsat, mari kita pergi.
Oh!
Ya!

- Jam berapa kau selesai?

- Luke, dia bekerja.

Mungkin melonnya juga sudah meronta,
Karena ia jatuhkan seperti sekotak batu.
Baiklah, hanya memeriksa untuk pendarahan dalam.
Untuk amannya, agar dicek menyeluruh.
- Bagaimana asuransi Anda?

Yahtzee.

- Kepalaku baik-baik saja.

Jadi tenang saja, oke?

Cobalah bersantai untukku.

- Tidak, tidak, tidak!

Sial, mereka seperti telur puyuh kecil.
Aku punya beberapa, eh, hasil MRI agak serius.
Kami menemukan tumor otak, jinak, untungnya, tapi cukup lumayan.
- Tuhan. - itu mungkin telah ada selama bertahun-tahun,
Menempel di kelenjar pituitari kau.
Tekanan itu menyebabkan tubuhmu menghasilkan hormon prolaktin wanita,
Yang telah memblokir perkembangan untuk menjadi laki-laki normal.
Kami menemukan sejumlah jejak testosteron.
Pada dasarnya,kau tidak pernah mengalami pubertas.
- Saya memiliki tumor otak?

Itu...
Adalah....
Mengagumkan.
Mengagumkan sekali!
Oke, baik, tampaknya kau sedang shock, tapi...
Lihat, kupikir aku aneh!

Kau berbeda, tapi apa aku?
Saya pikir, Aku mengalami anomali,
Tapi apa-apaan yang kita bicarakan?
Dan kau mengatakan saya yang normal?
Ya.

- Kurangnya rambut, biji anak kecil.

Terkadang omongan perawat yang menempel di kepala Anda.
Ini adalah yang terbaik sialan hari hidupku.
- Jadi apa yang kita lakukan sekarang?

Saya pikir kita bisa menghilangkannya dengan mudah melalui hidung.
Anda akan mengambil, tumor pubertas sialan ini
Keluar dari otak saya melalui hidungku?
Bisakah kita pergi sekarang?
Tapi kenapa kau tidak memberitahu sobatmu kalau kau aneh?
- Kau tidak perlu menjawabnya.

Karena kau baru saja melakukannya!

Tidak, tapi dia ada benarnya.

Tapi, sepertinya, Kau masih bisa saja mengatakan kami .
Maksud saya, siapa yang akan kita beritahu?

- seperti, di kelas tujuh.

Aku benar-benar dekat dengan adikku .
Tidak apa-apa.

- setiap kali kau masturbasi?

Tunggu, Pete.
Jadi setelah pubertas tidak terjadi, bukan begitu,
"ini kacau Aku benar-benar khawatir tentang hal ini." ?
Tentu saja!

Aku khawatir orang-orang akan mengetahuinya
Aku adalah orang aneh dengan biji bayi yang akan...
Bahkan tidak pernah ereksi sebelumnya.
Tapi bukankah dokter akan mencari tahu...
Tidak, aku tidak pernah mengatakannya kepada dokter tentang ini.

Benar, karena mereka akan mengolok-olokmu ?
Bukan,tentu tidak.
Saya...
Takut setengah mati bahwa mereka akan memberitahuku
Kalau aku akan seperti ini selamanya.
Dan yang benar-benar aku inginkan adalah menjadi normal,
Dan aku tidak bisa membiarkan dokter membunuh harapanku untuk menjadi normal.
Bro, itu yang sebenarnya masuk akal.

Maksudku, ini sangat bagus.

Kau harus memberitahu Michelle, supaya dia simpati, betul ?
- No

"Hei, bayi, aku tidak pernah ereksi, dan aku baru saja operasi untuk mengangkat tumor dari otak saya danakumendapatkan ereksi pertamaku, mencari gadis yang tepat untuk dimanfaatkan ".
Tidak satu pun dari kalian akan mengatakannya kepada Michelle!

Selain itu, kita bahkan tidak tahu apa yang akan terjadi.
Nah, mudah-mudahan kau juga .
Akan bisa keluar ?
- Kau tahu?

Ya.

itu k-e-l-u-a-r .
Pemulihannya harus cepat.
Tapi kau harus mengambil beberapa minggu cuti.
Kau akan baik-baik saja.

Sebenarnya, lebih seperti anggur sampanye.
Ya, seperti itu.

Ya, aku merasa hebat.
Hai, Sayang.

Aku menyesal mengecewakanmu.
Kami bukan dokter, Jadi apa yang bisa kita...?
Bagaimana perasaanmu?
Ketika rich mengatakan kepadaku bahwa tumor yang membuatmu terjebak di dalam tubuh dari anak kelas 7
Dan itulah sebabnya kau tidak pernah berhubungan seks atau ereksi,
Aku merasa sangat senang kepadamu.
Rumah sakit ini bau begitu busuk...
Tapi... kau baumu benar-benar enak.
Sekarang kau akan mendapatkan pengalaman maskulinitas darimu.
Ya, benar.

Hanya...

Apakah kau bertanya-tanya seperti apa?
- Lakukan saja.

- Lakukan saja.

Tarik aja selimutnya.
- Oh!

Itu akan meningkatkan.
Nah, operasinya sukses.
Mungkin dalam beberapa saat kau akan melihat perubahan,
Tapi, eh... hanya fokus pada pemulihanmu.
Akhirnya aku menjadi pria.
Dan semoga beruntung.
Aku menyalurkan untuk memandu semangatmu.
Bolehkan dewi agung shakti...
Untuk memberkati hatinyai...
Dan juga energi universal...
Membawa kebahagiaan dan kehidupan melalui hati,
Melalui alam semesta menuju tubuh manusia.
Terima kasih kepada saudara-saudara kita - dari Pleiades.
Namaste.
Terima kasih, ibu.

Kami semua mencintaimu, Sayang.
Kita semua cinta kau!
Lihatlah kau!
Semuanya baik-baik saja di sana?
Yap.
- Hey.

Sudah mengeras belum?

- Kami berbicara tentang ini.

Kau mengatakan kau akan masuk, pegang penisnya.
Aku mengatakan jangan lakukan.

Maaf.

Dan aku baru saja berpikir tentang itu,
Dan aku hanya ingin melihat apa yang kau lakukan.
Aku merasakan hal yang sama seperti yang sebelumnya,
Dan aku mulai khawatir jika operasinya mungkin gagal.
Tentu saja berhasil!

Dengan dokter belajar ke sekolah untuk melakukan hal semacam ini.
Aku tidak bisa kembali ke kehidupan sebelumnya,
Setelah mengetahui sekarang.
Hal ini akan bekerja, dan percayalah,
Kau akan menyukai olah raga penis.
Aku melakukannya sepanjang waktu.

- Yeah, dia memberitahuku terus tentang hal itu.

Kalian pasti tidak perlu sms saya,
Karena aku dan istriku, kami berbagi penyimpan data.
Jangan berbicara dengan istriku tentang penismu!
Baik!

Bukan... aku tidak perlu penyemangat untuk penis Anda.
Bagaimana ini?

Kau masturbasi, jangan bilang, melihat bagaimana hal itu mempengaruhi hidupmu?
- Aku tidak akan seperti itu.

Jika kau benar-benar tidak bisa secara fisik melakukan...
- Mm-hmm.

- Mm-hm.

Yang kau beritahukan kepada kami?
Nah, um, secara teknis, ada penetrasi.
- Bagus. -tapi, secara teknis, aku tidak ereksi.
Jadi, secara teknis, itu hari terburuk dalam hidup saya.
Bagaimana Kau akan merasakan di sana jika kau tidak mengeras?
Dia mengatakan seperti bercinta dengan ibu jari tanpa tulang.
- Ah... begitu spesifik.

Aku tidak punya apa-apa.

Mendapat penis dari Stephen Hawking saat ini.
Aku tidak ingin rambut bercabang, tapi Stephen Hawking
Benar-benar bisa mendapatkan ereksi.
Tapi kau mencoba untuk mengatakan bahwa penismu brilian.
Baiklah, baik, untukmu Stephen Hawking,
Kami telah membawa sebuah lubang hitam...
- Nah...

Hal ini akan menjadi besar.
Ayo masuk.

Pete, Montana adalah stripper profesional.
Yang kita dibawa ke sini untuk membuatmu terangsang.
Aku merasa sepertinya sudah sangat jelas.
- Aku memahaminya.

- Yeah.

Jadi, Montana...

- Huh?

Keluar.
- Mm-mm...

- Hanya pergi.

Dia.

Jika ada permintaan yang lain, kita akan membayar lebih.
Kami tidak akan memberitahu polisi jika kalian berhubungan seks.
- Shhh!

- Penisku mengeras.

- Wow!

- Bagaimana kabarmu di sana?

Dia adalah perempuan yang ahli.

- Ya, dia adalah pelacur, Luke.

Ini bukan salahmu.

Aku telah melalui sejumlah besar tekanan,
Stres pribadi, karena tentang usia...
Sayang, tidak apa-apa.
Aku hanya berpikir tentang mendapatkan ijin propertiku.
Petey?

Aku akan makan telur Anda!
Hey, Carmen, tolong ambilkan jus jeruk lagi?
Dan memotong beberapa apel dalam potongan-potongan kecil kecil.
- Selamat pagi.

Hey, sobat.
- Oh, Tuhan!

- Api telah membara!

Ha-ha-ha!

Hal ini seperti dia mendapat hari Minggu nya di sana.
- Jangan malu!

Jadilah bangga, anak muda!

Ha-ha-ha-ha!
Kami dapat!
- Terima kasih untuk semuanya!
Kau tidak melangkah keluar pintu itu sebelum makan sarapan.
- Terima kasih, ibu, saya benar-benar...

Ini adalah waktu untuk ke lapangan dan skor.
- Harus pergi!

- Katakan apa yang terjadi!

- Luke.

Atau, tidak, ini rumahmu.

Kupikir kau akan pulang... besok.
Tapi menyenangkan melihatmu.

- Ah!

Rosalyn ingin tempat untuk...

- Jadi kami datang ke sini.

- Kau menggunakan tempat tidurku?

Keluar.

- Apakah aku melakukan sesuatu yang salah?

- Keluar.

- Anda berdua.

- Yeah, keluar.

- Ya, itu ide yang baik.

- Mengagumkan!

Rich akan senang!
Mari kita pergi.

Dia baru terangsang untuk pertama kalinya.
Saya yakin aku punya carpal tunnel syndrome.
- Ini bagian dari proses.

Suatu hari, aku berjalan melewatinya , dia menonton Spongebob,
Wang yang berumur enam tahun sedang dalam mangkuk saus apel.
- Wow.

- Memberinya privasi.

Kau tahu, setiap saat, tampaknya menjadi pemikiran baru,
Seperti realisasi baru, dan kebanyakan adalah baik.
Seperti aku percaya 100% bahwa saya ingin bersama Michelle sekarang.
Tapi saya panik.

Tapi juga bagaimana jika suka aku?

Kenapa saya tidak bisa berhenti masturbasi?
Tadi malam, aku onani saat melihat tema dari Game of Thrones.
Aku bahkan tidak bisa menahan untuk Khaleesi.
Kebutuhan untuk onani perlu tenggang untuk bernapas.

Ingin tahu berapa banyak sperma yang telah kukeluarkan sejak umur 13?
- Bukan

Dan aku lakukan akhir pekan, tiga kali lebih...
Tuhan.

Tentu saja kau lebih sukses daripada saya.
Kau memiliki lebih banyak waktu untuk melakukan hal kotor.
Jika aku punya semua waktu saat onani,
Siapa tahu, aku sudah menjadi...

Bukan hanya...

Bagaimana wanita tidak menjalankan semuanya?
Ada, percayalah, wanita masturbasi juga.
Ada kotoran, pembunuhan yang ditulisnya.

- Saya Luke.

- Apakah Anda seorang hipnotis?

- Pete!

Hey, aku telah sekarat untuk berbicara denganmu.
Aku harus pergi ke Santa Barbara selama seminggu atau lebih.
Aku diterima ke dalam program baru ini yang disponsori oleh Bobby flay.
Dan akhirnya, ia akan memilih salah satu dari kami
Menjadi koki di sebuah restoran yang baru dibukanya di L.A.
- Sapi Agung!

Aku tidak percaya aku berhasil.
Aku harus menyerahkan salah satu masakanku dan saya kira mereka menyukainya.
Jadi ini mungkin jalan saya untuk menjadi koki, dan itu adalah sebagian besar kesalahanmu.
- Ke sini dong.

Aku terlambat dan aku harus pergi.

Aku akan senang untuk bertemu denganmu sebelum aku pergi.
- Aku juga.

Pete, selamat datang kembali!

Senang melihatmu kembali.
Kau tahu, aku mencoba untuk menyalurkan ulang energi seksual saya,
Tapi jujur saja, itu sangat sulit,
Itu menjadi tantangan bagi saya.
Nah, jangan terlalu salahkan i dirimu, karena
Jika perubahan itu mudah, aku akan keluar dari pekerjaan.
Kau tahu, masalahnya, itu ada kesalahpahaman:
Menjadi berbulu tidak hanya tentang berhubungan seks.
Orang berpikir bahwa,ini lebih dari gaya hidup dari apa pun, kau tahu?
Kau tahu, ini adalah tentang kenangan yang kau buat,
Teman-temanmu yang kau sayangi dan itu tentang...
Pantat yang kau cium, kau tahu?
Setelah moncongmu mendapatkan pasangan yang baik,
Itu seperti makan keripik kentang:
Kau hanya perlu kembali ke dalam tas yang
Sampai tak ada yang tersisa, sampai hanya tas sangat berminyak
Dan kau menjilati jari-jarimu pada akhirnya.

Seseorang membuka... kaleng?
Aku rasa kumengerti frustrasimu.
Berkurang menjadi naluri hewan.
Didominasi seperti anjing atau kucing.
Memanjat hingga ke ujung dari... dari bercinta.
Merasakan pinggang hangat sebelahmu...
Sementara dia...
Meraba dengan jari-jarinya ke rambutmu
Dan kau hanya...

Itu membuat sangat terangsang.
Apa-apaan Apa yang terjadi disini?

Aku sangat menyesal, Apa kau akan memukulku?
- Kesalahanku.

Dan dia adalah instruktur tango.
Kau tahu, sangat lentur tubuhnya.
Dan dia hanya benar-benar membuka saya secara seksual, oke?
Jadi, tadi malam, dia ingin aku untuk melakukan sesuatu,
Kau tahu, sedikit berbeda.
Jadi dia berkata, "bisakah kau mematukku?"
Aku bahkan tidak tahu apa maksudnya.
Maksudku, aku dari Connecticut, Demi Tuhan.
Namun ternyata tu terkait dengan sesuatu yang bertali.
Jadi aku meletakkan tali itu.
Hal ini seperti penis raksasa ini, kau tahu,
Dan dia sedang memilikiku, kau tahu,
Hanya mengebornya lagi dan lagi dan lagi.
Dan aku baru sadar bahwa aku suka memberi lebih banyak daripada menerima, kau tahu.
Seperti kekuatan, kau tahu, hanya membuat wanita, menjadi, menjadi seperti itu.
Dan dia menjerit.

Seperti membangunkan kucing turun ke jalan,
Jika kau tahu apa yang kumaksud.

Hanya menonton wajahnya saat dia orgasme, seperti, lagi dan lagi dan lagi...
Oke.

Tidak, saya cukup yakin kami punya sekitar 35 menit lagi.
Hei, Pete.

Saya bereksperimen dengan beberapa makanan.

Kedengarannya bagus.

Apa yang begitu lama?

- Hi.

Hey, apakah kau keberatan jika aku menunjukkannya di YouTube?
Uh, kupikir aku akan harus mengecek apakah hujan di YouTube,
Dan aku memiliki sarapan besar, jadi...
- Apa yang salah denganmu?

- Buka matamu.

Tolong!

Saya horny, saya moody, dan saya pikir saya akan gila.
- Permisi.

Aku minta maaf, Apa kita punya janji?
Tidak, kami tidak.

Ini benar-benar terjadi terlalu cepat bagi aku.
Lihat, tenang saja.
Aku minta maaf prosesnya begitu mengganggu,
Tetapi karena telah tertunda selama 15 tahun,
Itu sebenarnya tidak mengherankan bahwa pengalaman pubertas Anda
Yang terjadi pada kecepatan yang dipercepat.
- Hal ini sebenarnya cukup menarik.

Aku senang penderitaanku dapat menjadi perhatianmu, doc.
- Aku tidak bermaksud seperti itu.

Yang akan membuat aku menjadi normal yang telah melalui masa pubertas?
Itu yang aku butuhkan darimu.

Jika aku bisa membuat pil yang menyembuhkan pubertas, aku bisa membeli Prancis.
- Hey.

Aku minta maaf tentang Nikki.

Ya.

Mereka sudah tahu apa yang mereka lakukan.

Oh, terima kasih.

Aku akan berangkat untuk acara memasak seperti yang pernah kukatakan.
Aku akan berangkat besok, jadi aku hanya ingin datang mengucapkan selamat tinggal.
Oh.

Apakah kau baik-baik saja?
Ya.

Sejak kau datang kembali dari acara keluarga,
Sepertinya Kau telah menghindari aku.
Atau...

Ini hanya, eh...

Ketika kau sudah kembali...

- Baik.

Untuk berbicara.

- Nah...

- Oh, tidak apa-apa.

- Oke.

Oke, yeah.
Hei, Michelle.
-.

Bagaimana hari pertamamu?
- Bro, aku diperkosa di sini.

Dia tidak diperkosa.

-.

Hei, Josh.

Hal yang sangat, mengagumkan disini.

Oh, itu hebat.

Nah, dia bersikeras bahwa untuk memanggilnya Bobby .
Dia sangat merendah .
Dan benar-benar normal, belum lagi sangat tampan .
- Saya mendengarnya!

Jadi... kau berada di rumahnya sekarang, hanya kau?
Ada beberapa teman di sini, tapi tidak seperti... seperti itu .
- Apakah kau mabuk?

Tenang!

Tapi dia sangat mau membantu dengan semua kontestan .
- Oh, aku yakin.

Aku senang Anda bersenang-senang.

Tapi aku berjanji untuk meneleponmu besok, oke?
-.

Maaf,bro.
Aku tidak percaya dia bersenang-senang dengan ahli memabukkan seperti itu.
Apa maksudmu?

Itu bagus untuknya.

Mudah melakukannya, Dr. c untuk "cemburu."
Aku tidak cemburu.
Kau sedang mendengarkan radio metropolitan.
Dan ini tempat yang aman.

Tamuku hari ini adalah Dr. Peter Newman,
Terapis kecanduan seksual dan seorang penulis
Tentang dari seks untuk sukses, buku yang mengkhususkan
Menyalurkan ulang energi seksual.
- Selamat Datang, Dr. Newmans.

Aku hanya harus mengatakan,aku seorang penggemar.

Senang memiliki kau, Pete.

Dan aku terpesona oleh beberapa temuan kau.
Pertama, ceritakan tentang Gambaran bukumu.
Yah, pertama-tama, Aku ingin mengakui
Aspek yang memakan waktu bahwa seks mempengaruhi dalam kehidupan kita.
Kami melihatnya di film, kita lihat di billboard,
Kita bahkan mendengarnya pada radio!

Aku ingin menarik perhatian
Secara garis besar, potensial sebagian besar yang terbuang
Dan semua orang yang memungkinkan seks untuk mengontrol...
Hidup mereka!

- Maaf tentang itu.

Terima kasih.
- Minum lagi.

Buku ini menunjukkan bahwa...
Mengejar kepuasan seksual konstan
Membuatnya mengabaikan untuk hal yang lebih penting seperti keluarga, tujuan karir...
Kesejahteraan pribadi.

Apakah kau akan baik-baik saja untuk melanjutkan?
- Saya pikir saya baik-baik saja.

Kau tahu, dalam membaca buku Anda, aku masih bertanya-tanya
Tentang dasar penemuan kau.
Jika itu dimulai dengan perjalanan kau untuk menghapus seks dari kehidupan kau,
Seperti yang disarankan kepada yang lain.
Begini, buku ini bukan tentang aku.
Ini adalah tentang orang yang mempertaruhkan nyawa mereka
Untuk mengejar orgasme mereka berikutnya.
Ahem.
Jadi suara Anda serak sedikit.

Itu hanyalah salah satu perubahan yang kau lalui sekarang.
Hal ini wajar untuk merasa sadar diri atau tidak aman
Tentang suara atau kulit atau...
- Alat kelamin.

Oke.

Tidak, tidak, tidak apa-apa.

Aku bukan bayi.

Ya, tentu saja.

Kami hanya mencoba menghubungkan disini.
Kau mencoba untuk menghubungkan dengan saya?

Bagaimana kau bisa menghubungkannya dengan saya ?

Hei, jangan bicara dengan ibumu seperti itu.
Kau tidak memahaminya!

Kau seperti dari planet lain atau yang lain!
Aku membencimu!

Aku telah menunggu 15 tahun dia untuk melakukan itu.
Uh...
Hei, Michelle!
Pete, hey.

Tidak, tidak, tidak sama sekali.

-.

Nah, hanya ada tujuh dari kita .
Dan kompetisi ini adalah... sengit .
Oh, Kau berhasil mencapai final.

Bobby didalam sedang memasak untuk kita makanan ringan malam, dan jadi aku pikir aku dapat keluar dan melihat bagaimana kabarmu.
Jadi kau dan koki seksi.
Apakah kau baik-baik saja?

Tidak, saya baik-baik saja, saya hebat.

- Baik, teman, makan malam siap.
Itu adalah lonceng makan malam.

Oh, yah, yah.

Sebenarnya, jangan hubungi saya nanti.

- Nikmati penisnya.

- Terobsesi sekali dengan barang itu?

Sebuah dunia baru.

Lihat, itu adalah pasangan mencari pihak ketiga.
Sepertinya dengan saya.

Oke.

Bukan, aku juga ingin melakukan threesome.
Aku ingin kau mengasuh pada tanggal 22.
Bagaimana tetangga Anda?
Bagaimana dengan yang begitu baik, yang suka "Aku sangat mencintainya"?
Dia minum semua wiski, mengisi botol dengan es teh.
- Bagaimana Luke?

- Siap dicatat.

Ini adalah ulang tahun kami.

Aku tidak bisa melakukan ini sekitar rumah.
Anak-anak akan mencium baunya.

Mereka akan menyalakan Sage dan menggunakannya sehingga kamarnya jadi terbakar.
Oke, aku akan mengasuh!

Besar.

- Oh.

- Seperti saya.

Hei, jika kalian para wanita siap, kau ingin menaikkan taruhannya?
- Yeah.

Jika kalian ingin memberi kita 400 bukan dua, kami akan memberitahu ya.
Kami tidak ingin memberikan 400 bukan dua.
- Tapi itulah apa yang akan terjadi.

- Tidak, tapi kita akan menang.

Oh, benar?

Ayo kita lakukan!

Mari kita pergi, man!

Aku akan membiarkan kau mencoba lagi, nak.
Ayo, lakukan.

- Oh!
Aku tidak ingin terlalu buruk, man.
Aku akan mengembalikannya kepadamu.

- Apa masalahmu?

Atau mungkin kau ingin memukul bijiku lagi.
Itu permainan yang sahl...
- Tutup mulutmu dan tembak.

- Apa yang kau lakukan?

- Baik, maka mari kita bermain.

Aku akan menguliti mukamu dan memakainya sebagai topi.
- Ambil tembakan.

Mari kita bersantai sedikit, teman.

Orang besar itu hendak bunuh diri.
- Saya tidak akan bunuh diri.

- Ini baik-baik saja.

- Yeah, itu keren.

- Sampai jumpa, sobat.

- Baiklah.

Mengapa kau mengusir mereka pergi dari mulutmu sendiri?
- Oh, hey, man.

Oh, Tuhan!

Coba gaya kutub.
Ini rasa mint.

- Bagaimana dengan Becky?

Jadi aku tidak tahu, kau tahu?
Aku ingin melompat di depan bus, intinya.
Saya minta maaf, bro.

Kau mencoba untuk menjadi orang baik, maka kau akan mendapatkannya di jalan,
Seperti hormon dan testosteron, perubahan suasana hati...
- Terangsang.

Aku punya satu di kelas tepat sebelum bel berbunyi.
Aku harus menempelkannya di pinggang saya.
- Gerakan manis.

- Dan semua orang melihat.

Aku hanya bertindak percaya diri, seperti yang aku lakukan dengan sengaja,
Dan semua orang mulai bertepuk tangan, yang tak terduga.
Si nakal yang terangsang.

Aku berharap aku benci Becky Addams.

Tapi saya tidak tahu bagaimana tepatnya, tanpa terdengar seperti bajingan.
Tarian Sekolah dirancang membuat 10 orang populer
Merasa benar-benar baik tentang mereka dan bahagia,
Dan sisanya yang takut untuk hidup.
Semua orang punya versi Becky Addams.

Bagaimana dengan Michelle?
Bukan, bagiku Michelle bukan!
Saya akan mengajaknya kencan saat dia kembali.
Artinya, jika Bobby belum menyentuh vaginanya
Dan meletakkannya di piring.

Aku punya dorongan posesif, aku tidak bisa mengendalikan mereka.
Mereka tidak berdasarkan dalam logika apapun,
Dan itu membingungkan keluarkan dari pikiranku!
Mengapa harus menjilat begitu banyak?
- Seperti landasan di dadamu.

Semakin tegang kau dapatkan, semakin banyak jerawatmu
Di kepala dan punggungmu dan semua omong kosong ini.
Kau seperti lelaki dewasa yang memahaminya.
Aku tidak tahu bagaimana kau tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan perempuan.
- Saya belum banyak berkencan.

Kau punya uang, apartemen, mobil.
Jika aku adalah kamu, aku akan membunuhnya.
Semua orang di usiamu sudah banyak bercinta,
Jadi Michelle mungkin sudah melakukannya dengan berbagai lelaki.
Tidak, dia tidak pernah.

Aku akan menghitung.

Itulah salah satu, mungkin dua atau tiga pacar di perguruan tinggi.
Itulah empat.

Dia berkelas, katakan saja dua.
Jadi enam.

Dan itu ketika seorang gadis menemukannya caranya, kan?

- Sepuluh?

Setiap gadis seusia Michelle tahu masalah penis,
Jadi saranku adalah masuk ke RD serius sebelum dia kembali.
Tunjukkan padanya apa yang harus kau lakukan dengan vaginanya itu.
Ya.

- Oh, sialan.

- Oh.

- My... jam saya adalah...

- Tidak, tidak!

Dan kau tetap berhubungan seks...
Berulang-ulang dan lagi,
Karena kau takut untuk mengatakan tidak,
Kau mungkin tidak berpengalaman.
Tentang ukuran, bentuk,
Kebangsaan, agama, tidak masalah.
Anda hanya bercinta dengan siapa saja yang mau.
Tapi kemudian bijimu mulai gatal...
Dan kau tidak yakin jika kau terkena sesuatu
Atau jika kau psikosomatik paranoia terhadap sesuatu lagi.
Kau mengerti aku dengan baik.
Saya tidak memiliki biji atau apa pun, tapi sisanya sudah mati.
Mm, ya, menarik sekali.
Dia masih di luar kota.

- Oh, ya?

- Dia mengatakan apa-apa tentang aku?

Oh, ayolah, Phil.

Aku mengacaukannya.

Tapi aku merindukannya, sungguh.
Maksudku, kau tahu betapa hebatnya dia, kan?
Aku hanya...

Hei, jika kau melihatnya, kau akan memberitahunya
Kalau aku mampir dan menaruh bunga-bunga ini?
- Ya, aku akan melakukannya untukmu.

- Jangan khawatir.

Pete!
Aku baru ingat nama Anda adalah Pete.

Tidak, tentu tidak, itu manusiawi.
- Hanya tidak tepat untuknya.

Aku berkata, "kunci ini bukan yang tepat di pintu."
Ya.
- Hey.

Aku hanya melihat mereka, tapi kau tidak menandatangani kartu, konyol.
Selamat datang.
Terima kasih.

- Aku bisa memberinya air.

Ada sesuatu yang berbeda tentang kau.
Aku tidak tahu, mungkin itu adalah rambutmu,
Lebih panjang atau sesuatu, aku tidak tahu.
Tapi kau terlihat baik.

Senang melihatmu juga, juga.

Terima kasih.
Aku ingin menanyakan sesuatu.
Uh...
- Ya?

Aku ingin memberitahumu tentang Santa Barbara,
Dan mungkin kau ingin memberitahuku tentang Santa Barbara saat makan malam?
Makan malam?

Beri aku satu jam dan aku akan memberitahu lebih lanjut tentang hal itu.
- Jadi saya akan melihat Anda dalam satu jam.

Keren.

Oh, Tuhan...
Rich.

- Dimana kau?

Tebak siapa yang akan kencan dengan Michelle.
Tidak!

- Perayaan nikah?

Tanggal 22.

Kau harus segera jalan sekarang.
Nah, aku tidak bisa melakukan itu, rich .
Michelle meminta aku untuk makan malam.

Lakukan malam berikutnya, oke?

Di Monte Grappa dan hotel selama satu bulan.
Dan hal yang kita akan lakukan di hotel itu, kami akan merusak furniturenya,
Pastinya kita akan kehilangan jaminan kami.
- Apa!

Yah, sebaiknya begitu, karena aku lelah menjadi ibu!
Aku harus tersedak oleh sebatang sabun hotel sekarang.
Karena aku pernah menjadi gadis nakal, bukan begitu?
Kau harus mendisiplinkan aku, bukan, oke?
Kau mendisiplinkan aku, bukan mereka, monster-monster sialan!
Bawa Vaseline dan bola kapas dan ikatan.
Oh, dan kau lebih baik telah mengganti bola lampu di kamar mandi.
Aku bersumpah pada kehidupan anak-anak saya jika kau tidak kesini,
Aku akan merobek Jakun barumu dan aku akan menggunakannya sebagai mainan sex !
Kau tahu apa yang kita akan lakukan di kamar hotel?

Aku tidak ingin memberitahumu, tetapi kau memaksa tanganku.
Apakah kau bercanda, rich?

Saya telah menunggu seluruh hidup aku untuk saat ini!
Perubahan terjadi ketika kau memiliki anak-anak, oke?
Kau yang memilih punya anak.
-?

Tapi sekarang, saya bukan ayah,
Aku hanya seorang pria yang ingin melanggar ibu mereka.
Kau tahu apa, rich?

Oke, bagus.

Lakukan malam berikutnya.

Nah, Kau dapat memindahkan ulang tahun pernikahanmu, betul ?

Hari peringatan pernikahan tidak bisa digeser.
Ini adalah saat aku akan menembak Michelle!
Kau tidak mengerti bagaimana peringatan pernikahan bekerja.
Tanggalnya sudah tetap..

- Kau menusukku, rich.

Kau menyebalkan!
- Sialan!

Pamanmu Pete.
Dan itu adalah "bedebah."
Josh, katakan padaku, aku gila?

Kau tidak salah.

Kau Benar.

Kami akan pergi.

Pakaianmu ga necis, sepatu buruk.
Lebih penting lagi,
Gadis suka di pinggir, jadi jangan menjadi orang baik.
Nah, bagus itu satu-satunya lagu yang aku tahu.
Kau tidak boleh menyenangkan, oke?
Jadilah penis.

Jadilah penis.
Bagaimana kau bisa kami meja di sini?
Santai, seksi seperti mutiara, aku dapatkan ini.
Nah, itu sangat bagus.

Itu adalah kabar baik bagiku, karena aku suka cewek
Dengan sedikit daging di tulang-tulangnya, jika kau tahu apa yang kumaksud.
- Yah.

Apa yang kau lakukan?

Ini adalah sambutan koki menawarkan semua orang.
Itu indah.

- Kau ingin ini?

Cobalah.
Terima kasih.
Itu hanya benar-benar hebat untuk pergi dan menjernihkan kepalaku.
Kau tahu,kau pernah memiliki saat ketika kau membuka matamu
Dan kau baru menyadari bahwa seluruh duniamu telah berubah?
- Kau tidak tahu.

Aku terlambat minum dengan Bobby.
Kau akan menyukainya.

Dan gudang menakjubkan ini dengan anggur ini...
Banyak beralkohol?
Dan kami keluar dari beranda,
Dan kami sedang melihat pada jutaan bintang...
Oke, kami memahaminya.

Apakah kau cemburu?
Tidak,aku tidak cemburu.

Jika aku tidur dengan dia, kau pikir aku akan menceritakan kisah ini?
Hei, kau masih lajang.

Kau tidak tidur dengan dia.

Kenapa kau menjadi bajingan seperti itu?
Kau benar.

Aku...
Aku hanya benar-benar, benar-benar gugup, sebenarnya.
Karena aku telah lama ingin pergi kencan denganmu lebih lama dari aku bahkan tahu.
Kau tidak harus menjadi gugup.

Kau Pete saya.
Dan aku tidak ingin kau menjadi apa pun.
Itu seperti kabar baik.
Dapatkah aku mulai?
- Silakan.

Aku punya cerita menarik.
Aku... aku masih orang yang sama yang kau tahu.
Aku masih...

Aku masih asli, agak aneh, jujur,
- Jujur...

Kau mencuri meja kami.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
- Tunggu, Pete.

Apa yang terjadi adalah, ia melanggar janji untuk sahabatnya,
Dan kemudian mencuri pesanan kami.
Aku tidak percaya kau mencuri meja kami.
Kau tidak memiliki pengasuh bayi!
Luke membatalkan tiga arah!
Seperti sahabat sejati.
- Ini sup aku.

- Oh, Tuhan.

Mm.

Baiklah, mari kita lakukan!
Aku akan mengalahkan pantatmu, bro!

Aku punya kesalahan yg bodoh, saya dapat menggunakannya untuk bercinta atau melawan.
- Pukul dia dengan kuncimu!

Aku akan menggunakan penisku untuk bercinta denganmu!
Ooh.

Michelle!

- Kita akan ke tempat yang sama.

- Sedang dalam perjalanan.

Semuanya terjadi berlawanan dengan apa yang aku rencanakan malam ini.
- Seperti tadi.

Jelaskan kepadaku, kemudian.

Karena aku tidak tahu siapa sih kau sekarang.
Beberapa hal buruk telah terjadi padaku.
Kau akan memberikan aku kesempatan lain untuk memberitahumu...
Kesempatan lain?

Dan, oh,tentang Charlie, Saya mendapat sms sebelumnya,
Dia mampir dan bunga-bunga itu dari dia?
Dia memang mampir dan bunganya berasal darinya.
- Saya tidak berpikir bahwa kau...

Stop.

Kau tahu apa?

Kau tahu apa?

Aku tidak peduli lagi!
Aku tidak akan meminta maaf
Karena aku menikmati memiliki penis di mulutku.
Temanku tampaknya tidak menyenanginya,
Tapi aku pikir rasanya enak di sana.
Mungkin oral yang dalam, tapi...
Aku tahu aku menyukainya di mulutku,
Wajahku dan...
Untuk memiliki penisnya yang keras dibibirku.
Jadi berhenti bicara.
Maaf gangguan, tetapi Anda mengendarai Prius warna perak?
- Aku dalam sesi!

- Kami masih memiliki 25 menit.

Kau adalah yang terbaik dan tercerdas.
Bagaimana kau bisa mendapatkan pasien untuk blow job penismu?

Dia belum.
Jika berita ini keluar, klinik kita akan tutup dalam semalam!
Dengan acara Ned Talk yang mau datang, apa yang kau pikirkan?
Aku telah melalui... banyak masalah pribadi.
Itu tidak menjelaskan apa yang aku lihat.

Dapatkah saya menghubungi kau untuk mendiskusikan acara itu, atau hanya untuk...
Nah, kenapa kita fokus dalam hal itu,
Sampai kita melihat apakah pasienmu akan menggugat, ya?
Hey.
- Kau ingin bir?

Cheese.
Jadi bagaimana pubertas pada usia 30?
Tidak baik.

Aku tidak bisa mengendalikannya.
Aku akan memberimu sebuah rahasia kecil.
Kebanyakan pria tidak bisa.
Perasaan yang mendesak...
Mulai di masa pubertas dan...
Tidak akan pernah hilang.

Itulah sebabnya kami mengacaukan begitu banyak.
Anda ingat saat musim semi ketika kau berada di kelas 5,
Aku pergi di Miami pada bisnis selama satu bulan?
- Yeah.

Karena ibumu mengusirku
Dengan alasan yang baik.
Klise seperti itu, kau tahu?
Pesta Kantor, kau minum dan, uh...
Aku... menyimpang.
Sekali.
Tapi ternyata,
Itu adalah bagaimana cara kita memperbaiki kesalahan kita...
Yang mendefinisikan kita...

Saya pikir...
Perubahan terbesar Yang pernah kita melalui...
Adalah menemukan perbedaan antara bertindak seperti seorang laki-laki...
Dan menjadi seorang pria.
Apakah aku, eh...
Apakah aku malu, ayah?
Tidak.
Tidak, tidak pernah.
Selama bertahun-tahun, aku tahu ada sesuatu yang aneh,
Tetapi kau adalah anakku...
Dan aku mencintaimu...
Tidak peduli apa.
Itulah dalam DNA, juga.
Ya.
Apa yang aku lakukan dalam acara Ned Talk besok?
Aku kira saranku cuma hanya melihat kawan Ned ini
Persegi di mata dan katakan yang sebenarnya.
Sex .
Semua orang melakukannya .
Sebagai orang, pertama kita mengalami sebuah pertunjukkan, dan kemudian, pada beberapa poin, kita perlu kesibukan.
Kita rata-rata berpikir seksual setiap tujuh detik.
Kita punya 365 hari setahun.
Nah, coba tebak, 54 dari hari tersebut hilang
Untuk apa lagi kalau bukan berpikir tentang seks.
Hampir dua bulan dikombinasikan.

Bukankah ini luar biasa?

Aku hanya membuka dan menutup tirai.
Apa yang aku percaya adalah satu-satunya cara untuk memerangi ini
Adalah menyalurkan ulang energi seksual yang tidak perlu.
Salah satu hal yang paling penting untuk diingat
Adalah energi seksual dapat...
Dirubahan dan dialihkan.
Energi seksual dapat diubah dan dialihkan.
Aku minta maaf.
Aku sudah banyak bicara dengan ayahku tadi malam.
Itu dan, uh...
Peristiwa baru-baru ini dalam hidup saya, kita tidak punya waktu untuk,
Yang menyebabkanku untuk mengatakan...

Tampaknya...
Ada kekurangan...
Dalam teori yang aku tulis.
- Apa yang dia lakukan?

Aku menghabiskan 15 tahun terakhir hidupku tidak berhubungan seks.
Menghindari itu.
Dan aku telah melakukan banyak hal keren dalam hidupku.
Tapi sementara tidak melakukan hubungan seks,
Aku juga melewatkan hal keren dalam hidup seperti seks.
Dan aku harus mengatakan, aku telah, uh...
- Aku telah sampling itu akhir-akhir ini.

Mengapa mereka tertawa?

Sebagai seorang dokter, saya dapat memberitahumu Konyol deh!
Dan masturbasi?

Siapa di sini memandikan lumba-lumba tadi malam, ya?
Ada kelanjutannya.

Ttidak hanya salah satu dari kau.

Itu keren!

Ini adalah jahat, itu menjijikkan, itu aneh,
Dan itu hanya jika kau melakukannya dengan benar.
Itulah yang seks.
Dan juga dua orang datang bersama-sama.
Dan itu, eh... menakutkan.
Dan itu indah.
Dan aku telah kehilangan itu.

Jadi apa yang saya katakan di sini?
Yah, aku tahu apa yang saya katakan.
Bercinta.
Bercinta!
Bercintalah, Bercintalah, bercintalah.
Bercintalah sesuai dengan keinginan hatimu, Bercintalah dengan hatimu yang senang,
Aku tak peduli apa yang kau lakukan.

Memeras payudara, mencubit puting.
Selama itu saling bermanfaat untuk orang lain
Kau melakukannya dengan pasanganmu, Kau punya suara aku.
Kami punya satu kesempatan ini, satu tembakan.
Dan sama sekali tidak ada cara
Untuk melakukan itu satu tembakan tepat tanpa seks.
- Itu semua yang harus aku katakan.
Itu untuk efek, kan?
Maksudku, Kau akan kembali ke luar sana...
Bercintalah, Caroline.
Dan ulangi.
Setelah berhubungan seks, aku akan bilas dan kemudian ulangi.
- Oh.
Delaney?
Paman bedebah!
Ini hadiah ulang tahunmu!
Aku salah.
Apa yang aku lakukan adalah egois dan bodoh,
Dan aku minta maaf kepada kalian berdua.
Ini baik-baik saja.

Ya.

Aku akan memotong penismu, dan memasukkannya ke dalam pantatmu.
Dia tidak bercanda.

- Dan bajingan.

- Michelle kembali ke Charlie?

Dan aku tidak menyalahkannya.

Itu buruk.

- Yah.

- Bagaimana cewek di tinder?

Beberapa orang melalui tinder hanya untuk berhubungan seks.
Kau mencoba untuk berhubungan seks dengan 72 wanita yang berbeda berturut-turut.
- Oh, Tuhan.

Seperti kalian.

- Yeah.

Hei, kau mendengar berita?
Michelle memenangkan koki di tempat Bobby flay.
- Benarkah?

- Baik untuk dia.

Kau harus ke sana, mendukungnya.
Minta maaf tatap muka, seperti pria.
Lakukan apa yang Harus kau lakukan.

Kau minta maaf sepanjang malam dalam jutaan cara yang berbeda.
Aku mengacaukannya dengan Michelle.
Aku lebih senang pergi kesana dan menemuinya
Tapi... saya pikir saya...

Dan mungkin melakukan apa yang dia inginkan dan bukan apa yang aku inginkan.
Dan aku pikir dia tidak ingin melihat wajahku dalam waktu yang sangat lama.
- Jadi, apakah kau akan menyamar?

Aku punya banyak penyamaran.

- Mengapa kau memiliki penyamaran?

Bagaimana begitu banyak dan begitu sedikit yang terjadi dalam kepalamu?
- Maaf, maaf.

- Jauhkan itui.

Aku menyelinap keluar dan banyak yang harus dilakukan dengan sup ini.
Jadi aku hanya ingin kau mencobanya, lihat apa yang kau pikirkan.
Baiklah.

- Ini adalah dingin.

- Berarti ini sempurna.

Selamat Datang.

Tuan?

- Ini campuran lagu yang saya buat untukmu.

Kau benar-benar membuat masalah di restoran.
- Hanya mendengar aku keluar.

Apakah aku terlalu egois untuk menyadari bahwa ini adalah malam yang sangat, sangat penting bagi aku
Dan bahwa apa pun yang kau lakukan, apa pun itu, ini jelas tentang kau?
Tidak, aku datang ke sini untuk meminta maaf.
Jangan.

Dengan Charlie?

- Setidaknya aku tahu siapa dia.

Pete, sudahlah, tinggalkan saja.
Ya.

Kau tidak akan pergi sampai kau menceritakan segalanya.
Carpe Diem, Dr Newman.
Kembalilah...kesana
Sekarang.
Aku tidak pernah pergi mengalami pubertas!
- Aku pikir akan lebih baik secara privasi .

Saya berumur 30 tahun, tidak pernah pergi mengalami masa pubertas.

Sebuah tumor di kelenjar hipofisis aku
Dan terhambat segalanya.
Jadi ketika mereka membawanya keluar,
Aku punya testosteron yang seumur hidup memukul aku sekaligus.
Jadi menyebalkan, perubahan suasana hati, jerawat, itu mulai menimpaku.
Kencan kitai... kencan kita...yang...
Membuatku mengerti bahwa aku tidak tahu bagaimana menjadi seorang pria.
Aku selalu tahu apa yang kau mampu.
Sekarang aku tahu Aku ingin menjadi pria macam apa,
Aku menyukainya jika ada kau
Ketika aku menyadari apa yang aku mampu.
Apa-apaan yang terjadi di sini ?

- Oke, um...

Memangnya dia pikir siapa dia?

Ini memalukan.

Aku sangat bingung sekarang,
Tapi ini membuat persoalan menjadi lebih besar,
Dan saya pikir masalah ini...
Kita tidak seharusnya bersama.
Kau harus tahu ... benar?
Dan Aku akan memulai karir baru ini
Dan kehidupan baru ini dan aku hanya...
Aku hanya tidak melihat Anda...
Dalam kehidupan itu.
Wow.
Aku, uh...
Tidak mengharapkannya malam ini.
Senang kita bisa melakukannya di depan umum.
Um... oke.
Jika kau ingin aku pergi, ya, aku akan pergi.
Ya, aku akan keluar dari sini.
Nikmati sup yang dingin.
- Sampai ketemu, Chuck.

- Pergilah dari...

- Apa yang terjadi?

Aku agak hanya menjadi hidup.

- Ya, saya pikir kau menakuti semua orang.

Aku, um, I-aku benar-benar sibuk,
Dan aku harus kembali bekerja, tapi aku selesai tengah malam,
Dan jika kau ingin datang dan berbicara padaku apa yang telah terjadi denganmu
Dan seluruh... hidupmu...
Maka aku akan menyukainya.
Kedengarannya bagus.
Bahkan, kau tahu apa?

- Kau ada meja?

Aku tidak bisa mendapatkan meja untuk ibuku di tempat ini malam ini.
Tapi aku akan memberitahumu.

Dan mungkin aku akan membolehkan kau memesan sesuatu.
- Ya!

Dan aku begitu kesal di orang tua saya!
Mereka menggantungkanku tentang segala sesuatu!

- Mereka tidak mengerti sama sekali!

Aku tidak menyalahkanmu.

Benarkah?

Tidak, aku tidak mendapatkannya.

Dan saya tidak menyadari seks Chakramu, Chakra merah,
Tidak mengalir sejak kau masih kecil.
- Tapi aku baik-baik saja sekarang, ibu.

Sekarang kau dapat memiliki bungkusan kecil kebahagianmu sendiri.
Jadi rupanya Kau juga akan bau di masa depan.
Oh, tidak, dia akan bau.

Senang mendengarnya.

- Bangga sama anakku.

- Sampai ketemu, sobat.

Dan siapa namamu, pencapai masa depan?
Wah, wah, wah, aku melihatmu memiliki salinan buku baru Dr. Newmans '.
Kau akan memintanya untuk ditandatangani?

Aku ingin, tapi antriannya panjang.

Oh, aku bisa mendapatkan jalur cepat.
Aku akan kembali bersama doktor di sana.
Ya, aku benar-benar membantu menempatkan dia di sana.
Bahkan, aku mungkin bisa mengatakan aku menempatkan dia di sana.
Dia mulai keluar pada praktek aku, dia masih basah di belakang telinganya.
- Tidak jauh lebih tua dari kau sekarang.

Aku langsung tahu dia superstar.
Dia itu... kualitas "itu",
Inti yang tidak dapat didefinisikan yang tidak dapat orang lain lihat,
Tapi aku yakin sebagai pelabuhan Hyannis lakukan.
Maksudku, lihat dia di sana, ampun.
Istri cantik, punya bayi dikandungan.
Besar, penulis yang sukses.
Dosen yang dibayar dengan sesuai di PTN nasional.
Dia berutang berhutang budi denganku untuk mencapai hingga saat inii.
Bukan berarti saya meminta terima kasih, Aku hanya menyampaikan fakta.
Tapi kalau aku jadi dia, aku akan berterima kasih padaku.
Setidaknya, kau tahu, di kata pengantar buku tersebut.
Dan jika saya akan 100% jujur di sini,
Saya belajar banyak hal dari dia.
Saya tidak bisa memikirkan hak sekarang.
Tidak, dia tidak butuh bantuan aku lagi.
Tidak, dia punya itu semua...

Dengan tersenyum puas yang mengatakan:
"Ya, kotoran saya baunya seperti tiga lusin mawar."
Aku pikir aku juga akan mengantri dengan yang lain.
Ya, aku juga.