# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by DramaFever
Alih Bahasa:

Whoa.

Bagaimana kita bisa bertemu seperti ini lagi?

Kau bilang kau tidak tahu dimana tempat tinggalku/ Memang tidak.
Lalu bagaimana kau bisa disini?

Karena ada sebuah pintu.

Banyak barang untuk persiapan pernikahanku tapi aku belum membereskannya.
Bagaimana bisa kita bertemu lagi seperti ini?

Sejak kapan ruangan ini jadi bisa dipakai begini?

Oh begitu.

Itulah sebabnya sewanya sangat murah./ Aku bilang sejak kapan tempat ini direnovasi?
Aku tidak tahu.

Jadi kau bukan pemilik tempat ini?

Apakah orang itu waras?
Bagaimana bisa dia merombak ruang penyimpanan dan menyewakannya begitu saja?
Apakah dia tidak tahu kalau itu ilegal?

Dia tidak mau memberesi pintunya karena dia tidak ingin memberitahuku!
Lupakan saja.

Tunggu.

Jika kau pernah melihat wanita itu lagi, jangan ladeni dia dan lari saja.
Setelah dia tahu kalau kaulah yang menghancurkan pernikahannya...
Menakutkan sekali.

Besok kita berjumpa di kantor perusahaan real estate besok.
Kenapa?

Oh begitu.

Dia bilang dia akan memblok pintu itu 'kan?

Kenapa?

Kalau pintunya sudah di blok, tidak akan apa-apa kok.

Bukankah akan baik-baik saja?

Karena itulah ini tidak nyaman karena kita saling mengenal.
Kau ini memang... orang yang langsung terus terang ya.
Kurasa kita tidak boleh saling bersikap kasar.
Kau harus kembali ke tempatmu.
Tunggu.

Ketika kau bertanya saat itu apakah aku tahu di mana rumahmu kau sudah menduga hal ini akan terjadi 'kan?
Dan saat itu, aku bahkan tidak mencari sebuah rumah.
Jadi bagaimana bisa kau bahkan menanyakan hal itu?

Tapi aku sungguh tidak tahu kalau tempat tinggalmu disini.
Bukannya aku jatuh cinta padamu pada pandangan pertama lalu menemukan di mana kau tingggal, dan diam-diam pindah ke tempat ini.
Aku bukan orang yang menakutkan seperti itu.
Ini murni suatu kebetulan.

Aku harus segera menemukan tempat tinggal.
Seorang peramal bilang ke aku kalau namaku "Oh Hae Young" tampaknya nama yang rapuh.
Jadi dia menyuruhku untuk menemukan tempat yang penamaannya kuat seperti "Pyungchang-dong."
Itulah sebabnya aku ada di daerah sini.

Kembalilah ke tempatmu.

[Episode 3:

Kenapa kau peduli dengan siapa aku menyewakan rumahku?
Apa aku harus memilih penyewa sesuai dengan keinginanmu?

Aku mengerti.

Aku tidak tahu kalau akan ada orang yang pindah.

Entah tempat itu dulunya ruang penyimpanan atau tidak aku telah merenovasi tempat itu dan ingin menyewakannya.

Aku juga telah menegaskan hal itu kepada kantor kecamatan.
Aku juga sudah mengirim sms padamu berkali-kali supaya kau memperbaiki pintu itu.
Tapi.

Itu karena pikirmu aku akan menendangmu keluar. 'Kan?
Aku hanya akan menggunakan ruang penyimpanan itu juga./ Apa kau gila?
Aku akan membayar deposit keamanan dan menyewa tempat itu juga.
Aku telah menyewakan tempat untukmu tanpa mengetahui siapa dirimu.
Aku muak dan lelah pada keluargamu.
Orang itu dulu tinggal di rumah ini sejak dia masih kecil.
Tapi Ibunya meminjam uang dari makelar itu untuk membuat film, tapi semuanya gagal total.
Makelar jadi merugi dan melelangkan rumah itu.
Karena dia juga sangat membutuhkan uang dia menyewa lantai pertama dan kedua dan ruang penyimpanan semua secara terpisah.
Dan sejak pria itu tinggal di rumah itu, dia ingin menyewakan tempatnya.
Ibunya setidaknya cukup cantik.

Nn.

Panggil mereka dan suruh pintunya diganjal./ Baiklah.
Kau tunggu saja sampai sewamu berakhir.

Ini membuatku gila saja.
Berapa banyak uang jaminannya?

Aku akan membayar uang jaminan dan biaya pindahannya.
Kenapa kau malah jadi repot-repot karena ini?

Kau benci ya punya tetangga?

Aku akan membayar uang jaminanmu dua kali lipat.
Pindahlah ke tempat yang lebih besar.

Kukira kau saat itu menyuruhku untuk tetap hidup.

Kau mendadadak begitu berubah.
Aku heran kenapa.

Kau seorang wanita, dan aku seorang pria.
Jadi?

Apa aku tampak seperti tipe wanita yang selalu menempel setelah tidur dengan seorang pria?
Kau pasti mengira aku orang bodoh yang menagis di jalanan setelah pernikahannya dibatalkan sehari sebelumnya.
Itu benar.

Aku terobsesi dengan cinta pertamaku dan selalu ngeyel.
Jadi jika kau takut padaku, maka kau saja yang pindah.
Sudah kubilang padamu apa yang telah kulalui ini karena kupikir aku tidak akan pernah bertemu denganmu lagi.
Jika ada yang tahu, aku akan tahu segera kalau kau yang memberitahu mereka.
Jika kau mulai bilang ke yang lain kalau kau ditusuk dari belakang bilang saja kalau itu semua karenaku.
Bajingan gila.
Kenapa kau memindahkan perabotan di di pagi hari begini?

Pemilik merenovasi ruang penyimpanan dan menyewakannya.
Dia semakin lama mengubah tempat ini menjadi tempat buruk.
Yah, tapi Ibulah yang menghancurkan hidup pemilik rumah ini.

Aku harusnya meninju pria baru itu.
Temui dia persis seperti ini maka dia pun akan lari.
Bahkan sebelum dia muncul di ruangan itu, aku melihatnya lebih dulu kalau ini akan terjadi.
Hal ini tidak persis seperti yang kuketahui.

Aku bisa melihatnya dengan jelas di kepalaku.
Seolah-olah aku bisa meramalkan masa depan.

Jika menurutmu aku sudah gila, jujur saja denganku.
Orang yang sudah kehilangan akal pikiran mereka selalu menyangkal kalau itu benar terjadi.
Tapi aku akan mengakuinya.

Kau biasanya tidur berapa jam?
Orang yang tidak cukup tidur biasanya mulai memiliki khayalan tersebut.
Cobalah membiasakan tidur malam selama tujuh jam.
Lalu kita akan lihat nanti apakah kau tetap memiliki gejala-gejala tersebut.
Dalam beberapa detik lagi, kau akan kaget.
Ya ampun!
Tn.

Kau tidak gila.

Kami hanya bisa tahu kapan kami berbicara dengan pasien kami.
Kau normal.

Ayo kita bicara tentang wanita ini.
Ayo kita cari tahu kenapa dia terus muncul.
Kau tidak gila!

Di Seoul bagian Selatan.

Di atas bangunan SH dengan pemandangan Sungai Hangang.

Kenapa kau telat sekali?
Aku sudah menunggu lama sekali.
Boleh aku mengajukan pertanyaan?

Anggap aku pindah sebagai tetangga sebelahmu.
Apa kau jadi menggila dan langsung mengusirku?

Apa orang itu tampan?
Tergantung.../ Kalau dia orang tampan, ya wajar saja melakukannya.
Karena kecantikan adalah masalah subjektif.
Dengan standar yang sudah ditetapkan./ Direktur.

Banyak orang bilang kalau aku ini cantik kok.
Lihatlah mereka ini tertawa.

Dia datang!
Hei.

Aku sudah mengusahakan segala upaya untuk melalui semua itu.
Aku kecewa sekali dengan naskahnya.
Tidak bisakah kau membuatnya lebih kutu buku dan dangkal?
Kau itu super kutu buku!

Jangan berusaha menjadi dingin.
[Perceraian Selama Pernikahan]
Kau pikir kenapa aku mau kontrak denganmu?
Itu karena aku melihat dirimu yang kutu buku.
Aku ingin kau menonjolkannya.
Kenapa kau terus berusaha menghilangkan kekutu bukuanmu itu?
Tapi ini masih sebuah film.
Ada sesuatu yang kau tidak tahu.
Jika itu benar-benar kutu buku, maka itu sebuah mahakarya.
Apa kau punya waktu?

Hei, Park Do Kyung!

Hei.

Park Do Kyung!

Hei!

Selamat pagi.
Dia pasti butuh uang lagi.
Dia dengan santainya berusahan mendapatkan uang dari anaknya yang telah bekerja semalaman.
Ada orang yang dilahirkan untuk menghasilkan uang sementara yang lain menghabiskan uang.
Itulah dua orang itu.
Aku berharap aku bisa menghasilkan dan menghabiskan uang juga.
Aku juga.
Tidak bisakah kau mengganjalnya di sisi lain?
Bagaimana bisa?
Kami harus menghapus seluruh kerangka rumah ini dan menempatkan semennya di sisi lain juga.
Apa dia sedang tidak ada di rumah?
Halo?

Ini aku.

Produser sound film itu?

Cepat.

Kenapa kau tidak mengangkat teleponnya?

Dari siapa?
Nomor yang belum dikenal.
Tolong angkat teleponnya.
Silakan tinggalkan pesan...
Kenapa mereka tidak meneleponnya nanti saja?

Haloo?

Dia tidak ada disini saat ini.

Baiklah.
Ini siapa?

Apa?
Kenapa?

Jalang yang akan dinikahi Hyung.

Kau mengagetkanku saja.
Dia pasti sudah gila.

Apa mereka berpancaran lagi?

Bodoh sekali.
Berikan padaku./ Tidak, tidak.

Berikan padaku!

Halo?

Sudah lama ya.

Aku jadi tersinggung.

Siapa kau?

Jadi?

Kau pasti mengira kalau kakakku itu mudah diperalat.
Tapi aku dan kakakku akan menghancurkanmu perlahan-lahn, dasar jalang!
Kau pikir kau sebagu itu hah?

Kau adalah tipe wanita yang paling dibenci kebanyakan pria!

Hei./ Tutup mulutmu!
Jika kau menghubungi kakakku lagi, aku akan membunuhmu dengan tanganku sendiri.
Kecuali jika kau ingin terbongkar secara umum, tetaplah disana jangan muncul kembali!

Aku cuma istirahat lima menit saja.
Siapa itu?
Siapa itu?

Oh Hae Young.
Jangan angkat itu!

Ya?

Apa ada rumor nasional yang bilang kalau Oh Hae Young adalah orang yang bodoh?

Kenapa kau bersikap kasar kepadaku?
Bajingan gila ini!
Jika kau bahkan tidak bisa mengatakan sepatah kata apa pun, kenapa kau mengangkat teleponnya.
Apa kau ingin mendengar suaranya?
Dia sudah menduganya dan dia mengambil keuntungan karena itu!
Kau harus mati hari ini./ Kenapa harus aku?

Bunuh si sundal itu!

Kenapa aku harus mati?

Aneh.

[Untuk Oh Hae Young]
Itu pasti si gadis itu.

Klub buku?
Lucu sekali bagaimana dia bergabung dengan klub yang sungguh menyerupai dirinya.
Memangnya seperti apa dia?
Kau tahu...

Dia tidak punya karakter dirinya.
Dia tampak sedikit membosankan juga.
Kau tahulah.

Itulah dia.
Kau yang urus pengganjalan pintunya.

Aku tidak punya barang berharga dan aku tidak peduli jika kau mencurinya.
Maaf.

Itu karena dia salah mengira dirimu dengan orang lain.
Setelah aku pergi, tak usah dikhawatirkan konstruksinya.
Aku yang akan pindah.
Kau memang benar-benar membuatku merasa seperti sampah.
Apa kau memberitahu adikmu kalau aku ini suka menempel?

Lalu kenapa kau terus membuat semuanya kalau aku itu menempel terus padamu?
Apa aku ini pindah dengan maksud tertentu?

Aku punya beberapa masalah.

Apa masalahmu?
Apa kau membunuh seseorang setiap malam atau apa?
Tak usah mengkhawatirkan konstruksinya.
Kau bercanda, 'kan?
Dia sungguh pindah ke ruang penyimpananmu?

Oh my god.

Aku merasa merinding sekali.

Aku benci merasakan seperti ini.

Tunggu.

Setelah mengetahui bahwa kaulah yang telah merusak hidupnya makanya mungkin dia menempel padamu.

Tidak bisakah kau lihat dari wajahnya?

Aku yang akan pindah./ Apa?
Tapi kau sudah berusaha keras untuk pindah kembali ke rumah ini!
Aku akan melihat dia sepanjang waktu.

Aku bukan seorang psikopat.
Aku akan tetap menyewa lantai pertama dan pindah dari lantai dua.
Wanita itu tidak akan pindah?

Wow.

Bagaimana bisa dia mabuk terus seperti itu setiap hari?
Bagaimana Han Tae Jin?

Kurasa mengeluarkan dia hal yang sulit.

Tapi untuk sekarang, akan menjadi kasus yang sulit kecuali CEO Jang yang bersaksi.
Lepaskan sepatu anehmu itu!
Cepatlah dan pindah kau.
Apa?

Bagaimana bisa kau bahkan tidak melihat keadaan putrimu setelah mengusirnya?
Kenapa?

Ibu.

Jika aku sukses nanti, kau tidak kebagian apa pun.
Tentu.

Wanita tua ini...
Kejam sekali.
Apa kau yakin ini tempat yang ditinggali Hae Young kita?
Perusahaan real estate yang bilang begitu.
Apa-apaan itu?
Hei brengsek!

Teganya kau mengambil kusen jendela keamananku?
Jika kau tertangkap...
Permisi.

Jadi apa itu?

Kami datang untuk memeriksa keadaanya setelah mengusirnya dari rumah.
Itu...
Ini jatuh selagi kami memeriksa untuk melihat apa ini aman atau tidak.
Kami akan memanggil seseorang besok dan menyuruhnya meletakkannya kembali.
Pergilah dan tanyakan saja padanya.

Tapi jangan katakan padanya kalau kami berada disini.
Ibu.

Aku saja akan memasangnya besok.
Kau bijaksana sekali.
Bagaimana dengan kusen jendela keamanannya?
Kusennya bagaimana?
[Pemesanan Anda di Before Sunset...]
Wow.

[Kafe Befor Sunset dengan cinta] Ya.

Kau akan menyesal jika kau tidak datang.

Kau serius tidak bisa datang?
Tak bisa dipercaya kau bekerja pada hari seperti ini juga.
Baiklah.

Kau tahu Park Do Kyung?

Ya.

Dan rupanya dia mengatakan sesuatu yang aneh pada pertemuan mereka.
Setelah dia tahu firma hukum kita yang mewakilimu dia merasa tidak enak sekali tentang kasusmu.
Do Kyung tahu tentang Oh Hae Young dan Han Tae Jin mau menikah.
Tapi dia tidak tahu kedua orang itu akan menikah.
Ini semua murni kesalahpahaman.
Dia bilang itu semua salah paham, tapi aku tidak tahu apa maksudnya.
Itu bukan salah paham.
Itu semua benar.

Itulah apa yang kukatakan.

Dia tidak tahu kalau ternyata itu adalah wanita itu!

Dia tidak tahu kalau Oh Hae Young adalah Oh Hae Young.
Rupanya dia biasanya sedikit aneh tetapi memang benar bahwa kau dan Oh Hae Young akan menikah.
Dia bilang ini murni kesalahpahaman, dan itulah sebabnya semua ini terjadi.
Apa artinya ini?
Tolong cari tahu orang itu.

Kenapa kau telat sekali?
Apa kau sudah pesan tempatnya?

Wow.

Menyenangkan sekali pasti makan disini sambil melihat matahari terbenam?
Kita bisa pergi kesini.

Kau harus memesan tempat ini sebulan sebelumnya.
Kita bisa pesan sekarang.

Nomornya?
[Kafe Before Sunset dengan cinta]
Pemesanannya sekitar sebulan setelah pernikahan kita.
Aku penasaran kita bakalan seperti apa saat itu.

Aku yakin kita akan lebih saling mencintai karena kita akan hidup bersama.
Kau sungguh berpikiran begitu?

Tidak apa-apa.

Tidak apa-apa.

Kau gila ya!

Amati itu dengan baik!
Aku tidak akan tahu bahkan jika aku sudah mengamatinya ke-12 kali pun.

Kau bahkan tidak mau belajar!

Kau mendengar pintu terbuka.

Tapi kau tidak lihat adanya pintu tertutup!
Apa kau menambahkan nada dering hanya ketika ada ponsel di layar filmnya?
Kau harus berpikir tentang waktunya.
Dan menempatkan suara pada titik ini.
Kenapa tidak bisa kau ajarkan padaku dengan cara yang menyenangkan?

Kau bisa belajar melakukan hal ini dalam tiga bulan.

Apa lagi?

Ada sinar matahari./ Terus?
Kau membiarkan adegan filmnya berlalu tanpa suara apa pun!
Apa lagi harus kumasukkan ke dalam sini?
Masukkan suara sinar matahari yang masuk.
Suara sinar matahari?
Astaga.
Dasar gila.
Itulah setup-nya.
Oh, tunggu sebentar.

Wow./ Wow.
Wow./ Oh Hae Young.
Kau cantik sekali.
Wow, itu kau, Hae Young kita, ya?
Jika kami tak sengaja bertemu denganmu di jalan, kami akan mengajakmu kencan.
Kau sudah banyak berusaha dengan pakaian yang kaukenakan hari ini ya.
Ada acara apa kau jadi begini?

Oh begitu./ Ini adalah hadiah pernikahan.
Ini, ini.

Jika kau ingin barang mewah bermerek dari Ibu kalian tetapkan tanggal pernikahan.
Beli semuanya dan membatalkannya seperti yang kulakukan.
Wow./ Ide yang bagus.
Kau tidak mengembalikan semua barang itu?

Kapan aku pernah punya kesempatan lagi untuk memilikii barang mewah ini?
Kenapa aku harus mengembalikannya?

Menurutmu?
Aku pergi kencan buta./ Wow.
Wow./ Bagaimana, lancar?
Ya begitulah./ Wow.
Kurasa lancar./ Aku 'kan bilang ya begitulah.
Kenapa aku terus bertemu orang-orang seperti itu?
Setelah kau pergi kencan buta jika kau bilang itu mengagumkan kau dan dia tidak berjodoh.

Itu mengagumkan karena dia memang tidak dimaksudkan untuk menjadi milikmu.
Dia hanya seseorang yang kaukagumi.

Karena kau tidak bisa memiliki dia./ Ya ampun!
Jika dia tampak seperti jodohmu ketika kau bertemu dengannya maka mereka semua akan mengatakan ini sesudahnya.
Hmm... ya begitulah.

Ya ampun./ Yang benar saja.
Hae Young, kurasa kita berjodoh.
Inilah yang kurasakan ketika aku melihatmu.
Hmm... ya begitulah./ Ya ampun, hentikan itu.
Kau minta ditampar ya.
Hei, aku dulu memilihmu untuk jadi ketua kelas.
Ya ampun, tolong berhenti katakan hal itu.
[Pemilihan ketua kelas]
Bu Guru, saya akan mencalonkan Oh Hae Young.
Oh Hae Young!

Bu Guru./ Apa?
Saya akan mencalonkan Oh Hae Young./ Dia baru saja dicalonkan.
Oh Hae Young yang biasa juga Oh Hae Young.
[Si Cantik Hae Young]
[Si Oh Hae Young yang Biasa]
Ini tidak bagus, semuanya.
Oh Hae Young nomor satu.
Oh Hae Young nomor satu.
Oh Hae Young nomor satu.

Oh Hae Young nomor satu.
Suara terakhir adalah...
Oh Hae Young!

Oh Hae Young./ Oh Hae Young.
[Oh Hae Young nomor dua]
Oh Hae Young nomor dua.
Apa itu?
Apa itu?
Itu satu suara dariku.
Ketika semua orang memberikan suara untuk si cantik Oh Hae Young aku yang memilihmu.
Ayo kita minum./ Tentu, mari kita minum.
Bersulang./ Bersulang.
Terima kasih, sobat.

Kaulah satu-satunya bagiku./ Setuju 'kan?

Haruskah kita pergi klabing untuk merayakannya?
Hae Young, sebelah sini.

Sayang, ayo kita bawa dia kembali ke rumah ini.
Kita bawa pulang Hae Young.
Aku tidak bisa menjalani hidup tanpa dirinya.
Ayo kita bawa pulang dia, sayang.
[Tukang Kunci 24 jam]
Ayolah.
Kenapa kau pulang selarut ini?
Aku pikir aku akan mati menunggumu.
Kenapa kau pulang selarut ini?

Kau mau kemana?
Kenapa kau pulang malam sekali?
Aku pikir aku akan mati menunggumu.
Tidakkah kau pikir peran gender kita telah berganti?
Terima kasih.
Kenapa ini?
Aku kedinginan sekali.
Ketika aku masih SMA kami ada pemilihan ketua kelas.
Ada si orang bodoh itu mencalonkan diriku.
Kelakuanku tidak cukup baik sampai harus dicalonkan.
Dia hanya bermain-main denganku.
Pada waktu itu...
Aku punya satu suara.
Aku adalah orang yang memilih untuk diriku sendiri.
Aku yang memilih diriku sendiri.
Aku khawatir bahwa aku tidak akan dapat suara satu pun.
Ya ampun, semakin aku memikirkannya, semakin marah aku jadinya.
Bagaimana dia memilih orang lain setelah dia mencalonkan diriku?
Dia pasti memilih si cantik Oh Hae Young.
Di sekolah ada dua Oh Hae Young.
Oh Hae Young yang lain punya segalanya.
Kurasa dunia dulu memihakku.
Ketika aku berada dengan dia aku hanya menjadi pengiring pengantinnya.
Tapi kalau aku benar-benar kehilangan diriku dan menjadi dirinya...
Jika kesempatan seperti itu datang apa aku akan memilih pilihan untuk menjadi dirinya?
Ternyata aku tidak akan memilih menjadi dirinya.
Aku hanya ingin memperbaiki diriku sedikit.
Aku tidak ingin menjadi dirinya.
Aku... masih mencintai apa adanya diriku.
Aku hanya ingin kalau hidupku lancar dan bahagia.
Aku...
Ya ampun, aku mau menangis rasanya.
Aku ingin tahu apa yang dilakukan si cantik itu sekarang.
Apakah dia sudah menikah?
Aku saja yang akan pindah.
Kudengar banyak yang sudah kaulalui untuk bisa kembali ke rumah masa kecilmu ini.
Aku yang akan pindah.
Tapi ini sungguh menyedihkan.
Rasanya seperti aku tidak diterima dimana-mana.
Tinggal saja disini.

Jika kau pindah, aku mungkin merasa kalau aku ini terbuang.
Aku yang akan pindah.
Aku... tidak biasanya berbicara sekasar ini.
Aku memang gila saat ini.

Ini membuatku gila karena cuacanya begitu indah.
Aku akan berusaha keras untuk pindah entah bagaimana.
Aku agak lelah sekarang.
Kuharap seseorang bisa memberitahuku bahwa itu bukan masalah besar.
Fakta bahwa aku dicampakkan sehari sebelum pernikahanku...
Itu bukan masalah besar.
Kau tidak mau mengatakannya, hah?
Kau dingin.
Bagaimana bisa itu bukan masalah besar?
Rasanya seperti seluruh dunia menghukummu sampai mati.
Rasanya seperti diusir dari alam semesta.
Dimana kau tidak akan diterima lagi tapi rasanya kau masih harus memohon untuk hidup.
Bagaimana itu bukan masalah besar?
Aku... juga dicampakkan di hari H pernikahanku.
Gila.
Kau baru saja dihempaskan oleh satu pukulan.
Kau bisa istirahat dan bangkit kembali.
Itu bagus sekali.
Maafkan aku.
Terima kasih.
Itu bukan masalah besar daripada bilang kalau aku akan baik-baik saja tapi lebih kepada kenyamanan ternyata ada orang yang merasakan rasa sakit yang sama.
Aku dulu merasa terpukul.
Ayo kita bangkit, Hae Young .
Ketika aku berpikir tentang hal itu aku tidak pernah serius untuk mencintai diriku 100 persen.
Aku selalu berhati-hati dan penuh rasa gelisah.
Aku khawatir jika aku sangat menyukai seseorang.
Ayo kita jangan melakukan hal itu lagi.
Jika aku bertemu seseorang yang kusukai aku akan mencintai orang itu sampai aku dicampakkan.
Aku tidak pernah akan berbalik menangis lagi kalau aku disuruh menghilang.
Aku akan menggemgam orang itu dan tidak membiarkannya pergi bahkan jika aku dipukuli.
Aku akan memberikan segalanya.
Bukankah kau harus jatuh cinta seperti itu sekali dalam seumur hidupmu?
Kau mau berangkat kerja sekarang, ya?
Aku ambil cuti hari ini untuk mencari tempat pindahku.
Nanti aku akan bilang ke pemiliknya kalau aku selama ini baik-baik saja tinggal disini.
Beri aku uang jaminannya.
Aku akan memberikannya kembali kepadamu kalau aku sudah mendapatkannya dari pemilik rumah.
Kusennya sudah kembali.
Hai./ Direktur Park, lama tidak berjumpa.
Kau datang lebih awal./ Bagaimana hasil filmnya?
Kenapa tidak melihatnya sendiri saja?
Apa sutradaranya sudah sampai disini?

Maaf.
Bisakah kau memeriksa skenarioku ketika kau ada waktu luang?
Ya, tentu saja.
Ini berbeda dari apa yang kaujanjikan padaku.
Benar, tapi aku tidak ingat mengatakan hal itu.
[Petualang]
Filmnya sangat bagus dan lucu.
Terima kasih.
Bagus./ Terima kasih.
Aku akan pergi dulu ya.

Dah./ Dah.
Kerja yang bagus.
Sudah berapa lama sejak kita pulang seperti yang lain?
Aku tidak terbiasa dengan hal itu./ Aku juga.
Pergilah minum-minum.
Terima kasih.
Jika kau menghabiskan lebih satu juta, matilah kau.
Tentu, terima kasih!
Terima kasih./ Terima kasih dan kami mencintaimu.
Berhenti main-mainya dan tunggu ya.
Minggir kalian!
Mau kemana kau?

Sampai jumpa besok.
Besok?

Oppa!
Oppa!
Hei, hei!
Oke, oke.
Aku merindukanmu.
Aku juga.
Geli tahu.
Sekarang jika kau menggabungkan video dan audio...
Apakah mereka tidak menangkap suara itu selama syuting?
Di lokasi syuting, sulit untuk mendapatkan semua suara ini.
Aku tidak tahu itu.

Aku bahkan dapat memasukkan suara matahari bersinar.
Lihat?

Masukkan suara anak-anak bermain.
Wow, jadi berbeda!
Kedengarannya lebih bagus./ Ya 'kan?
Ini juga bisa seperti ini.
Masukkan suara klakson mobil.
Masukkan suaranya.
Wow!

Oppa, menakjubkan sekali.
Kau seksi sekali./ Jangan disini.

Ayo kita pergi.
Ayo kita pergi.
Kami membantu para wanita di lingkungan ini.
Kami akan mengantarmu ke rumah dengan selamat.
Baik.
Aku akan pulang dengan selamat sendirian kalau begitu.
Terima kasih banyak.
Apa kalian baru pulang ke rumah sekarang?

Kalian berdua lucu./ Halo.
Kudengar filmnya sudah selesai./ Ah.
Kita harus minum-minum./ Wow.
Ini kaki babi.
Ada alien datang, ayo masuk ke dalam.
Dasar gila.

Dia minum banyak lagi, ya?

Dia menyembunyikan empat hari seminggu.
Dia biasanya bisa minum 30 liter bir.
Aku sudah disini, jadi datanglah.
Oke.
Siapa itu?

18.000 ₩./ Baiklah.
Apa kau hidup sendiri?

Ya benar./ Kau harusnya memesan porsi yang lebih sedikit.
Ini terlalu banyak untuk satu wanita.
Rasanya tidak enak kalau makan sedikit.
Aku setuju.
Aku meninggalkan kembaliannya di mobil.

Tentu.
Pak, aku akan pulang langsung sesudah darisini.
Siapa?

Kau cepat juga kembalinya./ Ya.
Ini kembaliannya.
Ya ampun, dia mengagetkanku.
Ada sesuatu di lantai, ya ampun.
Apa kau pesan mie kacang hitam?

Kupikir kau tinggal sendirian./ Apa?
Kenapa?

Nikmati makanannya./ Dah.
Kau pasti punya penghargaan untuk akting 'kan.
Kenapa kau tidak menyelesaikan aktingmu itu?

Apa kau itu beriklan kalau kau hidup sendiri?
Orang itu bohong.
Tinggal saja disini.
Aku akan tinggal disini juga.
Kenapa dia memberi kesan padaku tanpa izin aku, hah?
Bagaimana dia akan menangani akibatnya?
[Tolong bicara sekarang.]
Ini bukan bahasa Prancis.

Omong kosong.
Jangan mencoba mengelak.
Lalui saja.
Pikirkan saja kenapa penglihatan itu terus bermunculan di kepalamu...
Kenapa hanya wanita itu yang muncul dalam fokus kepalamu...
Jika kau melaluinya, kau akan menemukan alasannya.
Sampai saat itu, ikuti arusnya.
Sadarlah kau ini!
Apa yang dia katakan?
Dia harus pergi jadi nomor dua.
Oh ya ampun.
Dia kembali.

Hae dalam "A" dan "E."
[Semoga kau berbahagia]/ Oh Hae Young.
Detak jantungmu adalah suara kesukaanku di seluruh dunia.
Wow, cuacanya bagus hari ini ya.
Oh itu, ada Oh Hae Young./ Benarkah?
Tidak mungkin tidak ada Hae Young di kerumunan orang ini.
Kemana pun kau pergi, setidaknya ada satu Hae Young.
Wow, ada pelari di aantara Hae Young, ya?
Benar./ Semoga berhasil.
[Oh Hae Young]
Oh Hae Young, fighting!
Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina
Dia sudah kembali.
Si cantik Oh Hae Young.
Aku Lee Jin Sang./ Aku Oh Hae Young.
Apa itu?

Sedang apa kau?

Aku kurang energi hari ini.
Kau Oh Hae Young, 'kan?
Ini aku, Oh Hae Young.
Bagaimana perasaanmu ketika kau melihatnya?
Apakah kau merasa ada semacam rasa bersalah?
Dia berjalan ke arahku.