# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Episode 17
Baginda.
Jam Air Haedong tidak bisa menjadi jam standar kita.
kenapa kau bilang begitu?
desain Haedong meniru jam air Su Song.
akurasinya kurang.
Untuk menghindari masalah keakuratan di masa depan,
Kita perlu membuat jam baru dengan cara yang baru.
Baginda.
saya telah mengamati Jam Air Haedong selama beberapa waktu.
tidak pernah tidak akurat, bahkan untuk sekali saja.
kekuranganya ialah globe yang mana terdapat di jam air Su Song.
karena sekarang belum selesai.
namun, itu menunjukan waktu yang akurat.
(Raja Sejong:

roda bergigi dan gir terbuat dari kayu, sehingga mudah lepas.
itu bisa sering diganti, tapi kalau waktunya tidak pas.
Jam akan menjadi tidak akurat.
Baginda.

Orang terbaik untuk mengatakan itu akurat atau tidak.
Petugas Jang, yang bertanggung jawab atas jam air, berkata bahwa Air Jam Haedong akurat.
Saya percaya, kita semestinya mempercayai apa yang dikatakannya.
Baginda.
Jang Ssi bilang ia punya ide.
Bagaimana kalau kita mendengarkannya?
Kita harus melakukan itu.
Jang Ssi.
Baginda menunggu jawabanmu.
baiklah...
Saya minta maaf, tapi sekarang, saya tidak punya sesuatu untuk diutarakan.
sangat kurang ajar!
Baginda.
Menurut Lee Sun Ji, yang melihat Jam Air Haedong,
Jam itu lebih dari cukup untuk menjadi jam Joseon.
Oleh karena itu, harap mengakhiri pembahasan ini.
Dan membawa Jam air Haedong ke Istana.
Saat Petugas Jang mengerjakan putaran globe.
Kau, menteri-menteriku, harus meneliti...
Jam Air Haedong setiap kali kau ada kesempatan.
kita akan membahasnya lagi setelah mengobservasi jam.
paham, Baginda.
Saya senang melihat Anda.
Ini nampak seperti jam air yang kita lihat di Beijing.
aku kagum.
kau membuatnya sendiri.
buatlah globe berputar... maka Jam Air Haedong ini, bisa menjadi jam dari Joseon.
Anda bilang apa?
Anda serius?
Hee Je.

Aku takkan bias...
Atau memihak antara kau dan Yeong Sil.
ini dikarenakan kalian berdua sama pentingnya.
kalian berdua talenta tak tergantikan.
Jika kedua ide kalian sukses, Joseon akan berkembang dua kali lipat.
akankah aku mengabaikan atau meremehkan bakat dan keahlianmu?
Akhirnya, kita mendapat kunjungan seorang menteri kerajaan.
Saya dengar menteri-menteri akan datang untuk melihat ini,
Tapi tak satupun datang samapai sekarang.
Saya senang Anda disini untuk melihat jam ini.
sepengetahuan saya Petugas Jang telah menunggu.
Tak satu pun dari para menteri, pergi untuk mengamati jam air Haedong?
benar, Baginda.
apa perlu aku memerintahkan mereka, untuk pergi dan melihat jam?
aku berharp, mereka akan pergi dan mengamati dengan sukarela.
Baginda.
kau telah melihatnya.
Apa Jam Air Haedong membuatmu terkesan?
Ya, Baginda.
Aku akan pergi dan melihat Jam Air Haedong sendiri.
aku mesti menghargai Petugas Jang atas semua kerja kerasnya.
Ya, Baginda.

Aku yakin Yeong Sil...
Juga sedang membuat sesuatu.
Ya.
Saya sependapat dengan Anda.
Jika tidak, dia takkan menyebut menggunakan "metode baru".
Ketika waktunya tepat.
Yeong Sil akan menunjukkan kepada kita.
bersabarlah dan tunggu saat itu.
Apa yang akan Yeong Sil perlihatkan kepada kita?
bukankah itu intrikmu?
Ini di sini.
Jika mereka mau membaca buku-buku ini, seharusnya mereka mengembalikan ketempat asalnya.
kenapa semua kalender disini?
Tunggu sebentar.
aku asisten kepala Astrologi.
aku tak semestinya mengatur buku di sini.
Aku semestinya menyuruh mereka semua untuk mengumpulkan dan...
Yeong...

Yeong...

Bukan...

Apa kau merawatnya dengan baik?
Ya.
Ya.

Anda ... merawat diri anda dengan baik, kan?
Aku kangen kamu.
saya juga.
saya juga rindu pada Anda.
Saya juga sering memimpikan anda.
Saya tahu, Anda akan kembali dengan kehoramatan seperti ini.
ramalan saya juga memprediksinya.
Ini pertama kalinya ... kita duduk bersama setelah kau kembali.
saat Anda terluka, saya menjenguk Anda sebentar.
Ya.
aku mendengarnya dari Putri.
Anda dihajar karena Anda menyelamatkan hidup saya, membuat saya sangat khawatir.
Saya senang melihat Anda pulih dan sehat.
Kau mungkin ingin membunuhku.

Kau terlunta-lunta karena kau tidak bisa kembali ke Hanyang.
kuyakin terlintas pada pemikiranmu.
Mungkin kau membencku.
Aku melupakan segalanya, Tuan.
Sang Raja...
Bekerja keras supaya Joseon bisa mengobservasi astronominya sendiri.
Sekarang, kita bisa bebas membahas astronomi dan membuat jam.
memikirkan zamanku telah datang.
aku sangat bersemangat walau sejenak.
Tapi kau kembali.
Sang Raja mengira kau sudah mati.
Namun, seolah-olah ia bekerja begitu keras karena...
Dia tahu kau bakal kembali.
Tak satupun dari itu untuk saya.

Anda sangat menyadarinya, Tuanku.
Kenapa kau mencariku?
ah...
Anda bilang Anda perlu membuat ring ... pada putaran globe untuk menyelesaikan Jam Air Haedong.
kebetulan.
apa anda mencoba untuk membuat ring berputar secara terpisah?
Kenapa kau bertanya?
Anda takkan bisa membuat ring berputar secara terpisah.
Dalam struktur jam air Su Song, itu akan lebih mustahil.
Kau bilang apa?
aku tahu..
kau sedang mencoba menghambat karena cemburu atas kemungkinanku bisa mebuat... ring globe berputar, yang tidak bisa kau lakukan di Ming.
Tuanku, mohon tenang dan dengarkan saya.
Tutup bacotmu!
Aku tak terima mendengar omongan kurang ajarmu.
bila kita bisa mengukur beratnya secara akurat.
Kita pasti bisa membuat ring berputar secara terpisah, kan?
Saya berharap itu terjadi.
Saya kira itu akan berputar.
Anda di sini.
Kami sedang mengukur berat ring sekarang.
itu takkan berputar dengan baik jika mereka terlalu berat.
Yeong Sil bilang... globe ini takkan berputar.
orang aneh.
saya mendengar Jang Ssi berkata...
Metode baru perlu digunakan untuk membuat jam dan...
Ia mengkritik Jam Air Haedong.
Karena apa yang dikatakan Jang Ssi,
Semua orang menduga dia sedang membuat sebuah jam sekarang.
tapi menurut gosip, dia tak melakukan apapun.
Saya dengar dia tidak sedang mengerjakan apa pun saat ini.
ini tidak masuk akal.
Dia tak mungkin tak melakukan apapun saat ia bilang sebuah metode baru.
apa yang kau kerjakan sekarang,
Jang Yeong Sil ... bila Jang Ssi bilang globe takkan bisa berputar, pasti ada alasan.
- Petugas Jang, Anda sebaiknya...

Aku akan segera kembali.
Apa kau ingin dihajar lagi?
Aku tidak percaya kau mendatangiku seperti ini.
Apa ini?
itu sedikit pemberian dariku, sebagai teman masa kecilmu.
kuharap bisa dimanfaatkan dengan baik.
Aku perlu tahu kenapa kau memberikannya padaku...
Untuk memutuskan pilihan akan mengambilnya atau membuangnya.
aku berpikir Yeong Sil ... sedang membuat sebuah jam air secara rahasia.
Cari tahu dimana dia membuat jam air...
Dan beritahu aku.
kau tak boleh... kau tak boleh menghancurkan atau membakarnya sebelum aku datang.
berjanjilah padaku.
kau telat.
Seseorang sudah memberiku... perak yang lebih banyak dan memerintahkanku membakar jam air Yeong Sil.
Dia juga ingin menghancurkan Jam Air Haedong milikmu.
aku... bilang kepadanya bahwa kau membuat hal-hal itu sebagai hobi.
Apa tuan Ha Yeon?
bukan.
jadi...