# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih bahasa :

Ya, kami menerima pembayaranmu.
Apa sudah terlambat?
Tidak, tidak terlambat, tapi itu $ 78,13 dan tagihannya $ 78,31.
Akan kutandai pada pembayaran berikutnya.
Baik.
Maaf.
Luar biasa.
Terima kasih.

Tidak.
Terima kasih.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Kukira itu adalah intake manifold.
Apa aku benar?
Bahkan tak dekat.
Aku rasa aku suka mengatakan asupan manifold.
Mungkin saat mendapat pekerjaan, aku akan mendapatkan AAA.
Kukira kau bekerja di perusahaan air?
Temping.
Bagaimana orang tuamu?
Mereka baik-baik saja.
Seharusnya, um, pergi sebenarnya untuk makan malam, ...tapi, um, kita harus membuat rencana.
Aku akan mengirimkan sebuah teks
Atau kita bisa melakukannya sekarang karena kita berdua di sini.
Apa?
Tidak ada.
Baik.
Mmm.
Bagus Mercer.
Aku selalu berpikir kalian berdua akan membuat yang baik...
Ibu.
...beberapa.
Anak laki-laki dari lingkungan sekitar?
Itu pasti lucu.
Ingat kapan dia memperbaiki atap?
Berhenti.

Aku tahu aku tahu.
Mmm.
Ada kabar tentang asuransi?
Oh, mereka takkan menutupi biaya IGIV.
Ini adalah $ 40.000.
Jadi, Kau tahu, kejutan, kejutan, itu tidak ada dalam daftar mereka.
Oh, cukup dari semua itu.
Ayolah sayang.
Bantu aku.
Baik.
Sini.

Terima kasih, Mae.
Baik.

Hanya itu saja.
Tidak begitu cepat.
Oke, dan baliklah.

Apa kau baik-baik saja?
Ya, aku baik sekarang.
Baik.
Apa yang kau kerjakan sekarang?
Aku di tempat kerja.
Aku datang ke sini setiap hari, dan sebagai gantinya
Aku menerima uang untuk membeli barang dan jasa.
Oh, well, aku harus cepat, aku di Jerman.
Kenapa kau di jerman?
Regulatory mess.

Tapi dengarkan, aku sudah memberimu wawancara.
Apa?

Ya aku lakukan.
Sangat?
Tidak.
Ya, ya, ya, ya, ya, aku lakukan.

Sialan Annie, aku mencintaimu
Ingat, itu hanya pengalaman pelanggan.
Jadi, jawablah telepon, bantu orang, apa yang sudah kau lakukan,
Tapi sekarang, perusahaan yang nyata.
Aku tahu.

Ton orang mulai di sana.
Aku tahu aku tahu.

Berhentilah mengatakan itu.
Kami mempekerjakan 100 orang bulan ini.
Salah satu dari mereka mungkin juga kau.
Kanan.

Ini tidak berarti kau masuk Kau harus membunuh wawancara.
Kenali Lingkaran di dalam ke luar.

Pada saat itu, Kau akan dipekerjakan jika membunuh wawancara.
Baik.

Kau bisa melakukannya, Mae.

Bagaimana kau menggambarkan apa itu The Circle ...untuk, katakanlah, nenekmu?
Ambil TrueYou, misalnya.
Ini menggabungkan semua hal yang terpisah dan ceroboh menjadi satu akun.
Tidak ada lagi lupa passwordmu, ...banyak identitas, pencurian identitas.
Kau menggunakan nama aslimu, yang terkait dengan kartu kreditmu...
Kukira nenek jatuh tertidur.
Baik.
Sebelum TrueYou, ...rasanya kau butuh kendaraan yang berbeda ...untuk setiap tugasmu.
Dan tidak ada yang harus memiliki mobil yang berbeda.
Itu tidak masuk akal.
Ini adalah kekacauan dari web yang dibuat elegan dan sederhana.
Putaran kecepatan Paulus atau Yohanes?
Awal Paul, almarhum John.
Mario atau Sonic?
Awal Sonic, almarhum Mario.
Introspeksi atau komunikasi?
Uh...
Mae?

Jadi, itu introspeksi.
Sushi atau Soylent?
Sushi.
Pernah punya dompet Velcro?
Ya.
Sepatu Velcro?
Ya.
Celana velcro
Ya.
Siapa nama resepsionisnya?
...siapa yang mengecekmu pagi ini?
Um...
Linda.
Joan Baez atau Joan Crawford?
Joan Didion.
GIF atau JIF?
Aku tidak menjawab itu.

Apa kau ingin pergi bersamaku?
Ini sangat tidak tepat.
Baik.
Kualitas atau kenyamanan?
Tidak saling eksklusif.
Kebutuhan masyarakat atau kebutuhan individu?
Harus sama.
Kau paling takut?
Potensi yang tidak terpenuhi
Subrip oleh DanDee
Baiklah.

Petanque?
Oh, ini seperti bocci, tapi bahasa Prancis.
Oh.
Tetherball, kolam renang, kolam renang sosial, doga.
Kennel, klub malam, salon, ruang tukang roti, ...panjat tebing, trampolin, klinik, bola voli.
Apa itu...apakah itu...
Konten orang, berita, seni, film, insinyur, ...manajemen dan aku, beriklan dan kau
Baiklah.

Kakimu begitu panjang.
Apa?
Ini semua ada di sensor.
Lift membaca ID-mu dan mengatakan halo.
Kami melakukannya untuk kebanyakan pengunjung.
Mereka biasanya terkesan.
Annie, itu foto terburuk yang pernah kualami.
Oh ayolah.

Oh sayang.
Danny.

Kau ingat Dan?

Kau sudah dewasa
Aku memiliki hak istimewa dan kehormatan ...untuk memberimu tablet barumu, Mae, ...dan aku mengirim kata sandi ke teleponmu.
Astaga.

Ini terlalu menyedihkan Kau merawat gadis kecilku
Aku akan.
Jika kita tidak memberi pelanggan pengalaman manusiawi dan manusiawi, ...kita tidak punya pelanggan
Hal ini cukup elemental.
Jared akan melakukan latihanmu.
Aku mengawasi tim dan Jared mengawasi unit tersebut.
Seperti yang kau tahu, Kau akan melakukan perawatan pelanggan straight-up ...untuk pengiklan yang lebih kecil.
Kau bekerja di portabelmu di sini.
Mereka mengirim pesan ke pengalaman pelanggan ...dan itu akan diarahkan ke salah satu darimu.
Acak pada awalnya, tapi begitu kau mulai bekerja dengan pelanggan, ...mereka akan terus diarahkan kepadamu demi kelangsungannya.
Um, Kau mendapatkan kueri, mencari tahu jawabannya, Kau menuliskannya kembali, ...dan itulah inti dari itu.
Cukup sederhana secara teori.

Ya.
Keren.
Jadi, katakanlah kau telah menjawab pertanyaan klien ...pertanyaan dan mereka tampak puas.
Nah, bukan hanya kau yang bisa tersenyum atau cemberut.
Meskipun itu adalah bagian dari itu, Kau mendapatkan senyummu.
Hampir selalu tersenyum.
Saat itulah kau mengirim survei.
Survei ini adalah serangkaian pertanyaan singkat tentang, Kau tahu, ...keseluruhan layananmu, bagaimana kau melakukannya, ...dan mereka mengirimnya segera kembali ...dan kau bisa melihat bagaimana kau melakukannya di sini.

Eh, kau tahu apa?
Mari kita lakukan yang live.
Permisi.
Maaf.
Baik.
Semoga harimu menyenangkan.
Itu cukup bagus.
Sembilan puluh sembilan itu bagus, tapi aku tidak tahan untuk bertanya kenapa tidak 100.
Mari lihat.
Baik.
Terkadang, Kau baru saja bertemu seseorang ...yang tidak sungguh peka terhadap metrik.
Jadi, penting untuk bertanya kepada mereka dan pastikan kau mendapatkan kejernihan itu.
Dan kita kembali ke nilai sempurna.

Whoa.

Baiklah.

Ya.

Permisi.

Hey bagaimana kabarmu?
Kukira kau berada di Amsterdam?
Hanya untuk satu hari Lalu London, lalu New York, sekarang di sini.
Apa kau tidur / Beberapa jam di pesawat.
Beberapa pil, aku baik.

Ugh.
Apa?
Kau memiliki rata-rata 87.

Berapa lama sampai aku dipecat?
Dengar, ketika aku pertama kali memulai, aku butuh beberapa minggu ...untuk sungguh menguasainya.

Oke, percayalah, kau baik-baik saja.
Kau baik, oke
Mmm-hmm.
Halo, aku Eamon Bailey.
Hei.
Terima kasih terima kasih.
Aku sangat senang melihat kalian semua di sini.
Sekarang, sekelompok kau baru mengenal perusahaan sejak terakhir aku berbicara, ...jadi bisakah semua orang guppy berdiri?
Kanan.

Ayo, guppy, hanya berdiri.
Guppies, berdiri, ayolah.
Selamat.

Sekarang, sekarang, guppies hanya sebuah ...sayang sayang untuk kau baby fishies
Segera, Kau semua akan tumbuh menjadi kuat...
Kau menggemaskan
Aku membenci mu.
Ikan yang menjadi bibit tumbuh subur.
Apa yang mereka tumbuh menjadi?
Entahlah Bagaimanapun...
Baiklah, ini adalah Dream Friday, yang terbaru dalam tradisi panjang kita ...menyajikan inovasi terbaru kami.
Dream Friday pertama menampilkan Ty Lafitte, ...penemu TrueYou dan ayah pendiri kami.
Biasanya, kami menampilkan salah satu insinyur atau visioner kami, ...tapi hari ini, sayangnya, itu hanya aku.
Dan untuk itu, aku minta maaf terlebih dahulu.
Kami mencintaimu, Eamon!
Terimakasih Ibu.
Sekarang, Kau mungkin tidak pernah melihatku ...di kampus selama beberapa hari terakhir ini.
Dan mungkin kau bertanya-tanya di mana sih aku.
WOSurfing!
Argh!

Dan itu adalah bagian dari apa yang aku bicarakan di sini.
Aku suka surfing.
Dan di masa lalu, aku harus bangun dan menghubungi toko selancar setempat ...untuk bertanya tentang istirahat lokal
Dan segera, toko selancar lokal berhenti menjawab telepon mereka.
Lalu aku mendapat telepon seluler dan aku bisa memanggil teman-temanku ...yang sudah keluar di pantai sebelum aku
Dan aku bisa bertanya kepada mereka, ...tapi mereka juga berhenti menjawab telepon mereka.
Lalu datanglah Internet.
Whoa!
Beberapa jenius mendirikan kamera di pantai ...jadi aku bisa log on dan mendapatkan beberapa gambar yang sangat kasar ...ombak di Pantai Stinson.
Itu hampir lebih buruk daripada memanggil toko selancar.
Begini cara yang biasa terlihat.
Hampir tidak berguna kan?
Tapi sekarang, mari refresh halaman itu ...dan tunjukkan situs dengan pengiriman video Lingkaran baru kami.
Nah, itu terlihat cukup bagus, bukan?
Ya, mungkin aku harus berada di luar sana sekarang juga.
Tapi apakah akan mengejutkanmu untuk mengetahui kalau ini takkan terjadi ...dari beberapa kamera besar, tapi sebenarnya hanya satu ini saja?
Kamera ini tidak membutuhkan kabel.
Ini mentransmisikan gambar ini melalui satelit.
Aku mengatur kamera itu pagi ini.
Aku menempelkannya ke pohon di dekat bukit pasir tanpa izin.

Sebenarnya, tidak ada yang tahu itu ada di sana.
Dan sebenarnya, aku cukup sibuk pagi ini karena inilah Rodeo Beach,
Montara, Ocean Beach, Fort Point.
Ini adalah halaman depanku.
Dan inilah halaman belakangku.
Ini lalu lintas di 101.
Oh, apakah menurutmu ini hanya sebuah kamera?
Tidak, selamat datang untuk pemrosesan analitik real-time.
Bila kau melihat ini, Kau juga akan mendapatkan ini.
Kualitas udara, volume lalu lintas, pola cuaca, ...biometrik, pengenalan wajah, ...diselamatkan dan dicari, semua untuk melayanimu lebih baik.
Teman-temanku, kami melihat ritel ini hanya dalam beberapa bulan ...kurang dari satu celana jins.
Dan aku tidak berbicara tentang jeans mewah.
Aku berbicara tentang orang-orang seperti yang aku kenakan.
Sekarang, Circlers, apakah Kau ingin berbagi?
Berbagi adalah peduli.
Berbagi adalah peduli.

Berbagi adalah peduli?
Berbagi adalah peduli.
Nah, aku punya selusin pembantu di seluruh dunia sekarang, ...membawa kamera ini
Bayangkan implikasi hak asasi manusia.
Aktivis tidak lagi harus mengangkat kamera.
Sekarang semudah menempelkan kamera ke dinding ...dan sebenarnya, kami telah melakukan hal itu.
Apa kau melihat kamera di sini?
Tidak.
Kami memiliki 144 kamera di tempat sini ...dan kami butuh satu hari untuk melakukannya ...dan mereka hampir tak terlihat.
Mereka datang dalam setiap warna.
Jadi kamuflase adalah mudah.
Ini adalah favoritku.
Oh!
Tangkapan bagus.
Daftar dia
Jadi sekarang, seluruh dunia sedang menonton.
Kau tahu, aku setuju dengan Den Haag, ...dengan aktivis hak asasi manusia di seluruh dunia.
Perlu ada pertanggungjawaban.
Tiran dan teroris tidak bisa lagi bersembunyi.
Kita akan melihat mereka.
Kita akan mendengarnya.
Kita akan mendengar dan melihat semuanya.
Jika itu terjadi, kita akan tahu.
Kami menyebutnya SeeChange.
LihatChange.
Dan kita juga akan tahu hal-hal yang baik.
Aw.
Ah!
Kita akan melihat semuanya karena mengetahui itu baik, ...tapi mengetahui segalanya lebih baik
Apa
Ya!
Untung kalian suka menjaga hal-hal sederhana.
Untuk apa pesta ini?
SeeChange, titik balik matahari musim panas, segalanya, tidak ada apa-apa.
Ayolah.

Astaga!

Jadi, Bailey, apa sebenarnya dia suka?
Kau berada di Gang 40.
Ya, tapi aku tidak mendapatkan satu ton waktu sendirian bersamanya.
Kau tahu, banyak orang bekerja di Gedung Putih, ...tapi berapa banyak orang yang sungguh mengenal presiden?
Sebenarnya, apakah kau ingin melihat sesuatu?
Astaga!

Baik.

Pengetuk bagus
Sial, bukan?
Kanan?
Kukira semua ini harus menjadi edisi pertama.
Oh, tapi, um, kau harus memberiku
Kesepakatan non-disclosure lisan, oke?
Annie...
Serius.
Kau seharusnya tidak berada di sini dan mungkin ...takkan pernah ada lagi di sini, jadi NDA lisan.
Aku berjanji untuk tidak mengungkapkan apapun.
Baik.
Di sinilah Bailey dan Stenton membuat semua rencana mereka.
Ini sangat serius.
Maksudku, begini caramu nerd, kan?
Tidak, Kau mungkin tidak harus bermain dengan...
Dengan ini?
Kau sungguh bodoh.
Wow.
Jadi di sinilah semuanya terjadi.
Menjadi lalat di dinding kan?
Kita harus kembali ke pesta.
Baiklah, paling tidak, paling tidak.
Kau takkan kembali
Aku sudah bekerja.
Annie, seperti, 11:00.
Hubungi Australia dalam beberapa menit.

Sebenarnya, beberapa menit yang lalu.

Annie...
Kau akan sangat bersenang-senang.
Jadi aku mendengar ada pesta di sekitar sini, ...Kau tahu, jika memang seperti itu, jenismu.
Ya, mungkin aku akan memeriksanya.
Ini mungkin tidak begitu menarik ...seperti apapun yang ada di teleponmu sekalipun.
Baik.

Apa kau ingin minum?
Aku melakukannya, tapi mereka berlari keluar, seperti, sejam yang lalu.
Kukira mereka juga melakukannya, tapi...

Apa kau serius?

Kau memiliki kacamata di sana juga?
Ini adalah trik pestaku.
Oh.
Baiklah.
Terima kasih.
Kau baru di sini
Kau benar?
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?
Entahlah, aku hanya menduga.
Itu sungguh memalukan.
Aku minta maaf.
Apa yang kau pikirkan?
Ini?
Ya.
Aku antusias.
Mmm-hmm.
Maaf, ini hanya...

...semua orang yang bekerja di The Circle begitu bersemangat berada di sini.
Dan mereka hanya ingin memberitahu semua orang tentang hal itu ...sepanjang waktu dan itu, kau tahu, ini...
Ini seperti, "Ini, cobalah Kool-Aid ini.
"Sangat lezat, Kau akan menyukainya".
Oh, Kool-Aid?

Aku suka Kool-Aid.

Dan setelah pekerjaan terakhir aku, di mana aku hanya mencoba, ...seperti, menenangkan orang-orang yang marah sepanjang hari...
Aku hanya bersyukur berada di sini.
Aku harus pergi...

Kedengarannya seru.
Sangat.

Miliki minuman, bersenang-senang, dan tetap bersemangat.
Kau berada di The Circle.
Apa dia menceritakan namanya dan aku lupa?
Selamat malam, guppy.
Oh.

Pesawat ulang alik terakhir akan berangkat dalam lima menit.
Aku memberitahumu, Mae-Mae.

Kau memiliki cahaya.
Kau lakukan
Aku tidak memiliki cahaya.
Seperti kau dengan anak kecil.
Abaikan dia.
Jadi, sudah bagus?
Aku tidak berpikir aku ingin bekerja di tempat lain.
Aku memberi tahu ibu Carolina.

Oh, Bu.
Apa?
Sangat menyenangkan untuk memasukkannya ke dalam percakapan dengan mudah.
"Putriku bekerja untuk perusahaan terbaik di planet ini.
"Dan ada gigi penuh".
Tolong jangan Aku hanya beruntung
Dan jika bukan karena Annie, aku akan...
Annie?

Dia baik.
Bekerja terlalu keras.
Apa yang dia lakukan dengan tepat?
Dia berada di Gang 40.
Dia menghadapi semua keputusan besar.
Berhubungan dengan masalah peraturan di negara lain.
Kedengarannya sangat penting.
Mae, apakah kau akan mendapatkan bir lagi dari ayahmu?
Tentu, Ayah.
Rambutmu.
Itu adalah fase.
Itu adalah fase yang lucu.
Kau baik?
Aku baik.
Kau harus datang mengunjungi aku di tempat kerja kapan-kapan.
Di lingkaran
Aku akan memberikan ide itu senyum, kan?
Mungkin mereka mengira aku ada di sana untuk membersihkan toilet.
Ayolah.

Semua orang-orang tech diam-diam berharap ...mereka tahu bagaimana menggunakan tangan, membuat sesuatu dari kayu.
Itu sungguh membuatku cukup baik.
Bisa jadi lebih buruk, kurasa.
Kau tahu apa maksudku.
Mereka ingin kau memberi tahu mereka tentang tempat hiking rahasiamu.
Jadi mereka bisa menempatkan mereka di TrueYou dan menghancurkannya selamanya?
Ooh.

Maksudku, ayolah, kau harus akui, ...seperti, senyum dan cemberut dulu untuk sekolah menengah.
Seperti, "Hei, Kau tahu, apakah Kau menyukai stiker dan unicorn?"
"Ya, aku suka stiker dan unicorn.

Kau tahu, sekarang semua orang.
Aku tidak dapat membantu jika kau tidak sosial.
Aku cukup sosial.
Maksudku, bukankah ini bersosialisasi?
Kukira kau pernah mendengar tentang senator itu ...yang mencoba, seperti, menghancurkan kalian, ...mengutip undang-undang antimonopoli, bukan?
Beri aku istirahat, Mercer.
Tidakkah kau harus pergi dan memotong kayu atau apa?
Terima kasih sayang
Tentu, Ayah.
Bisnisnya berjalan baik.
Mercer?

Mereka cantik, Mae.

Apa aku sudah bilang kalau aku sudah sampai sejauh ini?
Mereka bilang itu bagus untuk seekor guppy.
Siapa guppy
Nah, itu bagus, Mae.
Madu.
Hmm?
Oh, ayolah, kita akan masuk rumah.

Ayah?
Jangan cemas / Apa yang terjadi?
Tolong, Mae, biarkan ibumu.
Madu, ...katakan pada semua orang kalau Dad tidak enak badan dan mereka akan paham.
Sungguh, tidak apa-apa.

Ayah.
Kumohon, Mae.
Kami paham.
Tidak apa-apa.
Ayolah.
Terima kasih.
Sampai jumpa lagi, Mae.
Sampai jumpa
Hari ini, aku meminta Senat Antimonopoli Sub-komite
Untuk menyelidiki The Circle.
Kita tidak dapat mengandalkan mereka untuk mengatakan, "Kami tidak melanggar undang-undang antimonopoli".
Aku yakin The Circle akan senang bekerja sama.
Kami memiliki setiap kepercayaan diri
Tuduhan Senator Williamson akan didiskreditkan.
Kau mungkin bertanya-tanya tentang layar beritamu.
Hai, aku adalah Gina.
Aku adalah Matt.
Hai.
Dan mengatakan ini akan menjadi saat yang tepat untuk mengatur semua urusanmu.
Apa kau punya waktu?
Yakin.
Besar.
Aku menerimanya minggu lalu kau terlalu sibuk ...untuk membuat akun sosial perusahaanmu, ...dan aku rasa kau tidak mengimpor profil lamamu.
Maaf.

Tidak, dengan cara yang baik.
Aku hanya belum sempat, seperti barang ekstrakurikuler.
Wow.
Itu sangat menarik kau katakan seperti itu.
Kami sungguh melihat profil Kau dan aktivitas di dalamnya ...sebagai bagian integral dari partisipasimu di sini.
Begitulah rekan kerjamu, ...bahkan yang di sisi lain kampus, ...tahu siapa kau
Komunikasi tentu bukan ekstrakurikuler, bukan?
Kanan.

Kami menganggapmu sebagai orang yang tahu pasti potensi tak terbatas ...dan anggota masyarakat yang penting.
Tapi kau adalah teka-teki seperti itu.
Aku?
Sudah bertahun-tahun sejak seseorang jadi terselubung dalam misteri dimulai di sini.
Semua orang sangat menyukaimu.
Pekerjaanmu telah menjadi teladan, peringkat kuat untuk minggu pertamamu.
Apa kau puas dengan kinerjamu?
Uh...

Baik.

Ini juga tentang komunitas.
Tentu saja.
Semuanya terhubung.
Tapi kau punya satu blip atau dua saat berhubungan dengan masyarakat.
Seperti ketidakhadiranmu di beberapa acara akhir pekan atau malam hari.
Tentu saja, itu opsional.
Aku minta maaf?

Kau meninggalkan kampus jam 11:42 malam Pada hari Jumat dan kembali jam 8:46 pagi hari Senin.
Apa ada pekerjaan di akhir pekan?
Aku tidak...maafkan aku
Tidak tidak Tidak.

Tidak ada pekerjaan wajib akhir pekan ini.
Ini bukan seperti "clock in, clock out" type place, alhamdulillah.
Tapi, Kau tahu, ada ribuan orang di sini ...berpartisipasi dalam 100 kegiatan yang berbeda.
Sangat banyak.
Aku minta maaf, aku, um...
Ayah aku mengalami sebuah episode dan aku berada di rumah untuk membantu dengan itu.
Aku sangat menyesal mendengarnya.

Uh...
Ya.
Kami tidak tahu apa-apa tentang kejadian ini.
Apa kau menghubungi Circlers selama krisis ini?
Annie?

Uh, tidak Tidak.
Mae, ada empat kelompok di sini ...untuk staf yang menangani MS, ...dua di antaranya untuk anak-anak MS. Pasien.
Sudahkah kau mencari sebuah kelompok?
Entahlah...
Baik.

Tidak ada, sungguh Aku hanya...

Kau kayaked
Dengan siapa?
Tak seorangpun.

Aku kayak Kita bisa kayaked bersama-sama.
Tidak ada yang ada di profilmu tentang kayak.
Tidak ada senyum, tidak ada peringkat, tidak ada posting.
Aku bukan psikolog, tapi terkadang perilaku ini ...berasal dari harga diri rendah.
Inilah partisipasi semua orang, membawamu, mengangkatmu.
Dengan demikian, jendela partisipasimu.
Aku tidak percaya kau sudah lama berada di sini ...tanpa di feed sosial utama.
Kau akan membuat dunia Kau terguncang.
Lihat, ini semua pesan minggu lalu, ...itu sebabnya ada begitu banyak
Delapan ribu?
Mmm-hmm.
Sepertinya kau banyak melakukan penangkapan di sini.
Sebuah pesta.
Selamat bersenang-senang.
Lupa.

Ini adalah peringkat partisipasimu,
"Parti" rangking pendek.
Beberapa orang di sini menyebutnya ...peringkat popularitas, tapi sebenarnya tidak begitu.
Ini hanya sebuah angka yang dihasilkan algoritma ...yang memperhitungkan semua aktivitasmu di Lingkaran dalam.
Masuk akal?
Kukira begitu.
Baik.
Dan lagi, ini hanya untuk bersenang-senang.
Ini hanya untuk bersenang-senang.
Baik.

Sudah sebulan.

Aku tidak bisa kau tahu.
Bagaimana asramanya?

Kami memiliki orang yang melakukan itu.
Ooh.

Bagaimana kabar ayah
Dia baik-baik saja
Dia jatuh kemarin dan aku tidak bisa mengangkatnya,
Tapi syukurlah, Mercer datang.
Dia lebih kuat dari yang aku duga.
Aku minta maaf.
Seharusnya aku ada di sana.
Apa itu salah satunya?
Ya.

Ini luar biasa
Aku harus pergi, Bu.
Aku mencintaimu.
Baik.

Sampai jumpa
Aku sangat menyesal minggu lalu.
Aku telah membuat pantatku sendiri dan aku tidak bermaksud menjadi teman yang menyebalkan.
Tidak apa-apa.
Ke mana kita akan pergi?
Dengar, aku telah melihat ke orangtuamu ...situasi, dan aku kira aku punya ide.
Baiklah?
Ya.
Hai.
Ini Jessica.

Halo, Mae.

Aku paham kau belum melakukan asupan medismu?
Tidak.
Bisakah kau minum ini untukku?
Semua itu jika kau bisa.
Aku sudah bercerita tentang ayah Mae...
Mmm-hmm.

Aku melakukan post-doc aku di MS.
Aku ingin mendapatkan beberapa data real-time.
Ini dia.

Bagaimana perasaan ini?
Hangat.
Apa ini gratis?
Tentu saja.

Jadi, ini akan terasa hangat selama beberapa hari ...maka kau dan band media akan terbiasa satu sama lain, ...tapi harus menyentuh kulit untuk bekerja.
Tahan air, tidak perlu melepasnya.
Mari mengaktifkannya, bukan?
Apa itu...
Nah, itu adalah sinkronisasi dengan sensor
Kau tertelan sedetik yang lalu.
Dan sekarang, mari kita jalani ruangan.
Cepat.
Ini akan mengumpulkan data tentang detak jantungmu, ...tekanan darah, kolesterol, ...durasi tidur, kualitas tidur, ...efisiensi pencernaan, terus dan terus.
Dan semua data itu tersimpan di Cloud, ...dan di tabletmu, di manapun kau inginkan, ...dan tentu saja, semuanya disusun dengan sisa The Circle.
Kau akan tercengang dengan pola yang kita lihat ...dan masalah yang bisa kita hindari saat kita memiliki semua data itu.
Omong-omong, aku berpikir itu akan masuk akal ...bagi orang Mae untuk datang pada rencana kesehatan Lingkaran.
Uh, tunggu Apa?
Ini bukan pertama kalinya.
Dan aku sangat ingin mendapatkan data real-time dari ayahmu.
Duduklah kembali.
Bisakah kau berhubungan dengan HR?
Bersihkan dengan mereka?

Katakan pada mereka kalau aku mengatakan ini adalah sebuah perjalanan.

Kami akan mengirim seseorang untuk menyiapkannya, oke?
Sayang, ini akan menyelamatkan hidup kita.

Dan terima kasih Annie juga.
Mereka terima kasih
Aw.
Ini sangat besar Aku akan meneleponmu nanti, oke?
Baik.

Menyenangkan.
Aku tahu.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu juga.
Sampai jumpa, Bu.
Sampai jumpa
Terima kasih.
Oh.

Baiklah.
Kau baik-baik saja?
Baik.

Keterbukaan adalah sesuatu yang kita anjurkan di sini di The Circle.
Kita hidup itu.
Kami menunjukkan komitmen kami terhadap keterbukaan setiap hari.
Pemerintah kita
Tidak begitu banyak
Kami mengharapkan keterbukaan dan kita mendapatkan kebingungan.
Kami mendapat doublespeak.
Maksudku, tak heran Kongres ' Rating persetujuan saat ini sebesar 11%.
Sekarang, aku yakin banyak yang telah kau dengar ...tentang seorang senator tertentu yang, terungkap, ...telah terlibat dalam beberapa bisnis yang sangat buruk.
Apa yang kita pelajari dari ini?
Kita butuh pertanggungjawaban.
Kita butuh keterbukaan.
Kita perlu tahu apa orangnya ...yang mewakili kita lakukan dengan waktu mereka pada uang receh kita.
Untuk melayani kita lebih baik.
Nah, aku senang melaporkan kalau ada seorang wanita ...siapa yang menangani semua ini dengan sangat serius ...dan mengambil beberapa langkah dramatis untuk mengatasi masalah ini.
Jadi, tolong bergabunglah aku dalam menyambut Olivia Santos,
Anggota Kongres untuk Distrik 14.
Itu benar, Tom.
Aku sama prihatinnya denganmu ...tentang kebutuhan warga untuk tahu ...apa yang pemimpin terpilih mereka lakukan.
Jadi, aku ingin menunjukkan dengan tepat bagaimana demokrasi bisa dan semestinya.
Mulai hari ini, setiap pertemuanku, ...aku setiap panggilan telepon dan email ...akan dapat diakses oleh konstituenku ...dan untuk dunia.
Secara real time
Semuanya akan ada di halaman TrueYouku.
Itu benar.

Selamat tinggal backroom deals, selamat tinggal pelobi yang teduh.
Halo demokrasi, terbuka dan akuntabel.
Itu benar.

Aku bekerja dalam pengalaman pelanggan.
Aku juga mulai di CE.
Banyak dari kita.
Keren.
Di mana kau bekerja sekarang?
Biometrik, pemindaian iris, pengenalan wajah.
Saat ini, aku sedang mengerjakan ChildTrack.
Program ini melindungi anak-anak dari predator.
Anak kedua tidak berada di tempat yang seharusnya, ...sebuah peringatan berbunyi, dan anak itu bisa ...dilacak dalam waktu 90 detik.
Wow.
Apa mereka memakai gelang atau...
Kami menempatkan keripik di tulang.
Kau...
Kau serius?
Aku serius segera menguranginya ...penculikan, pemerkosaan, dan pembunuhan sebesar 99%.
Kukira aku akan minum, tapi...
Baik.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Hei.

Hei, cek emailmu karena aku sudah mengirimimu undangan.
Mengagumkan Ya.
Terima kasih.

Kau juga.
Hai, Mae, bagaimana kabarnya?
Hei, kau bersenang-senang?
Ya.

Ya.
Hei.
Hei.
Jadi, apa pendapatmu tentang keseluruhan presentasi?
Hal Santos
Ya.
Ini sangat menarik.
Ini adalah momen penting dalam sejarah...
Baik.

Kukira itu sedikit banyak.
Sedikit saja?
Jadi, ke mana semua data pergi?
Apa itu disimpan di suatu tempat, di Awan?
Ada juga tempat fisik.
Apa kau ingin melihat sesuatu?
Jadi, Kau harus meninggalkan barang-barangmu di luar sebelum masuk.
Hanya karena kau tidak seharusnya, Kau tahu...
Jadi, aku hanya harus mengambil...
Ini dan ini
Aku ingin mengucapkan terima kasih sudah untuk ini.
Aku suka mengikuti orang asing di koridor gelap.
Ini yang terbaik.
Hampir sampai.
Ini memegang anggota Kongres wanita Santos, ...setiap detik dia mulai sekarang.
Dan ini akan menjadi yang berikutnya.
Hanya ini
Oh tidak.
Masih ada lagi.
Apa ini?
Hal ini seharusnya menjadi bagian dari kereta bawah tanah, ...tapi mereka meninggalkannya
Ke mana perginya?
Ini terhubung ke teluk, ...tapi aku telah menempuh perjalanan sekitar setengah mil ke dalamnya, ...itu menjadi terlalu basah
Dan di situlah sisanya.
Sisa dari apa?
Sisanya dari semuanya.
Santos baru saja memulai.
Rencananya adalah semuanya direkam, dilihat, disiarkan, ...semuanya tersimpan, dianalisis, tersedia untuk The Circle dengan cara apa pun.
Kau melakukan asupan kesehatan kau, bukan?
Ya.
Kau lihat, benar, lihat.
Setiap langkah, setiap nafas, semuanya tersimpan.
Mereka dapat menggunakannya namun mereka merasa cocok.
Kami sedang dipelajari.
Data setiap orang di The Circle sedang dipelajari, dimonetisasi.
Ini bersifat sukarela.
Dan bukan itu intinya, ...memiliki segalanya di satu tempat?
Maksudku, itu adalah TrueYou.
Itu bukan kenapa aku menemukan TrueYou, bahkan tidak dekat.
Ty Lafitte menemukan TrueYou.
Ya, aku Ty.
Tidak, Kau tidak.
Ty Lafitte sudah tidak bekerja selama bertahun-tahun.
Astaga.
Aku adalah Ty.
Kenapa low profile?
Aku hanya ingin bergerak melalui dunia ini seperti orang normal.
Aku tidak ingin diawasi setiap detik.
Tapi aku menghabiskan banyak waktu di sini.
Lebih mudah, aku tidak harus berurusan dengan Stenton dan Bailey.
Bukan berarti aku mengetahui percakapan mereka ...di tempat kecil mereka.
Sialan
Aku berada di sebuah gua bersama Ty Lafitte.
Hei.

Jadi, ketika kita bertemu, Kau tidak tahu siapa aku?
Kau tidak pernah memberitahuku namamu
Dan setelah beberapa saat, sangat aneh bertanya.
Aku tahu aku bisa memercayaimu saat aku bertemu denganmu.
Entahlah, aku hanya berpikir sendiri,
"Gadis ini, dia tidak memiliki tulang sinis di tubuhnya".
Mengingatkanku pada bagaimana aku dulu.
Tapi dengarkan, Kau tidak bisa memberi tahu siapa pun ...kalau kau ada di sini, oke, kalau aku membawamu ke sini.
Baik.
Hal-hal di The Circle, mereka perlu berubah.
Seperti apa?

Mengasuransikan orang tua aku
Kau harus sungguh bangga dengan apa yang kau ciptakan.
Bangga?
Bangga dengan apa?

Penggunaan data pribadi ...untuk akumulasi kekayaan dan kontrol?
Aku tidak bangga Ini bukan yang aku ciptakan.
Menurutmu apakah Senator Williamson ...yang diselidiki oleh FBI hanyalah sebuah kebetulan?
Kita tidak bisa terlihat bersama dan kau harus berjanji padaku ...Kau tidak bisa mengatakan kepada siapapun kalau kita berada di sini.
Halo?
WOMae, kau punya pengunjung di sini untuk menemuimu.
Di lobi
Hei.
Apa kau baik-baik saja?
Tidak, aku sungguh tidak baik-baik saja.
Kenapa kau tidak menelepon?

Karena aku ingin bertemu denganmu secara langsung.
Aku ingin melihat matamu.
Baik.
Aku akan masuk kau
Tidak, tunggu saja.
Barang yang kau kirim tentang pekerjaanku
Lampu gantungmu?
Ya.
Aku tahu kau bermaksud baik, tapi...
Apa masalahnya?

Mereka mulai memanggilku pembunuh rusa ...dan lalu ada kampanye untuk menghentikanku.
Aku bahkan tidak online.
Aku bekerja.
Dan ketika aku mengecek email aku, ada ancaman pembunuhan.
Aku minta maaf.
Ancaman kematian, Mae.
Jelas, aku tidak pernah bermaksud agar ini terjadi, tapi aku bisa memperbaikinya.
Mae.
Mae.
Maukah kau mendengarkanku
Aku tidak bisa melakukan ini
Aku tidak bisa menjadi bagian dari dunia ini yang kau ciptakan.
Apa yang kau bicarakan?
Yesus Kristus.

Apa ini sungguh baik-baik saja bagimu?
Kenapa kau tidak membunuh rusa lagi, Mercer?
Aku tidak pernah membunuh rusa apapun.

Mercer, lihat, ayo kita lakukan di sini.
Ayo naik ke lantai atas.
Aku akan cari tahu...
Apa kau pernah meninggalkan tempat ini, Mae?
Kami dulu pergi pada petualangan, dan bersenang-senang, ...dan melihat sesuatu, dan Kau berani dan bersemangat.
Dan sekarang, semuanya disaring melalui ini.
Sampai jumpa
Aku tidak percaya aku begitu bodoh.
Aku sangat beruntung karena kalian ada di sekitar sini.
Keberuntungan?

Kamera SeeChange menyimpan hidupmu.
Seorang polisi melihat Kau melewati pagar, ...lalu kami mendapat telepon dari seseorang yang sedang menonton anjing laut.
Jadi, Mae, bagaimana perasaanmu?
Malu.
Aku hampir tidak tidur.
Nah, aku senang kau selamat.
Kami semua adalah.
Dan setiap orang yang melihat petualanganmu online.
Kuharap orangtuamu tidak terlalu cemas.
Mereka baik-baik saja.
Aku paham kondisi ayahmu sudah membaik?
Sangat banyak.
Mr Bailey...
Aku ingin mengatakan betapa aku menghargai posisiku di sini ...dan apa yang telah kau lakukan untuk keluargaku
Mae, Kau adalah bagian berharga dari The Circle, ...kau dan keluargamu.
Dan kami peduli dengan semua orang yang kau sayangi.
Kau tahu, kejadian ini sebenarnya ...menunjukkan banyak kebutuhan pada SeeChange.
Aku sangat senang kamera-kamera itu ada di sana.
Baiklah, aku berharap kau tahu ada kamera di sana ...sebelum kau menggesek kayak itu, tapi...
Mae, Tom dan aku ingin berbicara denganmu tentang sebuah gagasan, tapi sebelum kita melakukannya, ...apakah ada yang ingin kau katakan pada kami?
Bahwa aku pernah ada di sini sebelumnya?
Hanya kebohongan kita yang membuat kita dalam masalah, hal-hal yang kita sembunyikan.
Tentu saja aku tahu kau pernah berada di sini sebelumnya.
Dan sekarang aku tahu rahasiamu, apakah kau merasa lebih baik atau lebih buruk?
Lebih baik.
Lega, lega.
Aku percaya pada kesempurnaan manusia.
Bila kita adalah diri kita yang terbaik, kemungkinannya tidak terbatas.
Tidak ada masalah yang tidak bisa kita selesaikan.
Kita bisa menyembuhkan penyakit apapun dan kita bisa mengakhiri kelaparan.
Dan tanpa rahasia, ...tanpa penimbunan pengetahuan dan informasi, ...akhirnya kita bisa mewujudkan potensi kita.
Ini adalah mimpi spesial Jumat.
Kukira aku akan mengubahnya sedikit hari ini ...dan tidak berpidato, tapi wawancara.
Aku mengobrol dengan seorang Circler muda beberapa hari yang lalu ...kalau aku ingin berbagi denganmu
Aku telah meminta Mae Holland, ...siapa beberapa darimu mungkin tahu sebagai salah satu guppies baru kami ...di Customer Experience, untuk bergabung denganku hari ini.
Mae baru saja bersama kami selama beberapa bulan ...tapi dia telah membuat kesan yang cukup.
Mari kita bawa dia keluar.
Mae Holland.
Nah, hai, Mae.

Ketakutan.
Jangan gugup.
Mudah untuk kau katakan.
Baiklah, Mae, kita semua pernah melihat ...rekaman SeeChange dari malam yang lain, ...tapi tolong jelaskan apa yang terjadi untuk kita.
Aku melakukan kejahatan.
Aku meminjam kayak tanpa sepengetahuan pemiliknya, ...mendayung ke tengah teluk,
...dan aku tidak mengenakan jaket pelampung.
Baik...
Aku tidak yakin itu persis pelanggaran berat, ...tapi kau memang mempertaruhkan nyawamu sendiri.
Jadi, Mae, apakah kau kira Kau berperilaku lebih baik ...atau lebih buruk lagi saat kau diawasi?
Lebih baik.
Tanpa keraguan.
Dan apa yang terjadi saat kau sendiri dan tidak teramati?
Nah, untuk pemula, aku mencuri kayak.
Yesus.

Serius, aku melakukan hal-hal yang tidak ingin aku lakukan.
Aku bohong.
Saat kami berbicara beberapa hari yang lalu, Kau memiliki cara untuk menaruhnya ...yang menurut aku sangat menarik ...dan ringkas.

Aku mengatakan kalau rahasia adalah kebohongan.
Rahasia adalah kebohongan.
Berlangsung.
Rahasia itulah yang membuat kejahatan menjadi mungkin.
Kita berperilaku lebih buruk saat kita tidak bertanggung jawab.
Aku adalah diriku yang terburuk ...karena aku tidak berpikir ada yang menonton.
Kukira...
Bahwa aku sendirian.
Jadi, apa yang kau lihat dalam perjalanan kayak ini, Mae?
Apa itu indah
Dulu.
Hampir bulan purnama, ...dan rasanya seperti...
Rasanya seperti sedang mengayuh lewat perak cair.
Mmm.
Kedengarannya luar biasa ...tapi tidak ada catatan dari semua itu
Bukan diluar ingatan aku sendiri.
Tidak.
Baik.
Jadi, sekarang, di sini kita masuk ke sesuatu yang personal.
Seperti yang kau tahu, aku memiliki seorang putra,
Gunner, ...yang lahir dengan cerebral palsy.
Dan meskipun dia hidup sangat penuh ...dan kami selalu berusaha memperbaiki peluangnya, ...dia hanya duduk di kursi roda.
Dan dia tidak bisa berjalan.
Dia tidak bisa lari.
Dia tidak bisa pergi kayak.
Jadi, apa yang dia lakukan jika dia ingin mengalami sesuatu seperti itu?
Nah, dia menonton video.
Dia melihat gambar.
Dan sebagian besar pengalamannya di dunia ...datang melalui pengalaman orang lain.
Saat dia mengalami pemandangan Circler mendaki Gunung Kenya, ...dia merasa seperti dia mendaki Gunung Kenya.
Saat dia melihat video langsung dari anggota kru Piala Amerika, ...dia merasa, dalam beberapa hal, kalau dia juga berlayar di Piala Amerika.
Dan pengalaman ini difasilitasi oleh ...manusia murah hati yang berbagi apa yang mereka lihat dengan dunia, termasuk anakku.
Dan ada banyak orang lain di luar sana yang seperti Gunner.
Sekarang, apakah merasa benar telah kehilangan ...mereka melihat apa yang kau lihat, Mae?
Tidak.
Rasanya sangat salah.
Itu egois.
Bila kau mencabut pengalaman orang lain seperti pengalamanku, ...Kau pada dasarnya mencuri dari mereka.
Pengetahuan adalah hak asasi manusia.
Akses ke semua pengalaman manusia yang mungkin ...adalah hak asasi manusia.
Terima kasih, Mae, atas keterusteranganmu dan kemanusiaan yang sempurna.
Sekarang...

Mae telah...
Mae punya beberapa berita.
Dari sekarang,
Aku akan memakai kamera SeeChange yang dimodifikasi ...selalu.
Aku akan sepenuhnya transparan.
Yah, mungkin tidak di kamar mandi.
Dan aku akan segera memulai.
Itu benar.
Mae akan menjadi Circler pertama yang bisa dibagikan ...setiap detik dari pekerjaannya ...dan kehidupan pribadinya dengan publik, ...jadi mari kita berikan tangannya yang lebih besar lagi.
Halo.
Selamat pagi semuanya.
Matahari bersinar dan aku pasti butuh kopiku.
Kita berada di minggu ketiga transparansi ...dan kita sampai... 2.308.007 pemirsa.
Wow!

Baik.
Di antara semua pemirsa tersebut...
Aku bahkan tidak tahu harus menekan apa.
Hai, ibu Hi ayah.

Hai, Mae.
Menyapa semua orang.
Halo, Lingkaran
Dengar, kita cocok.
Ya.
Kami yakin
Ini bagus sekali.
Sangat bergaya.
Aku cinta kalian Aku akan menemuimu nanti.
Aku mencintaimu.

Sampai jumpa
Halo, Circlers.
Hai, Mae.
Jadi, inilah tempatku bekerja saat pertama kali tiba di The Circle, ...dan di sinilah aku masih bekerja di The Circle ...karena meskipun aku menyuruh kalian melihat dari balik bahuku,
Aku masih pada dasarnya adalah seorang guppy.
Pergi pergi.

Lakukan, lakukanlah, lakukanlah, lakukanlah.
Astaga.
Apa yang sedang kau lakukan?
Ceritakan ceritamu sendiri.
Berhentilah melihat kami, domba.
Baiklah.

Apa
Baik.

Mae Holland.
Ya ampun!
Maaf, kita tidak tahu siapa itu
Dia bukan siapa-siapa, percayalah padaku.
Rumahku Surgaku.
Omong-omong, mari kita periksa dengan orang-orang.
Hei.

Ya.

Whoa!

Um...

Aku berharap para insinyur sedang menonton ...karena itu pasti tidak seharusnya terjadi...
Dan, um...
Itu pasti tidak akan terjadi lagi.
Kau bisa memercayaiku di sana.
Ini aku menggosok gigi.
Jika kau menikmati ini, aku cemas tentangmu.
Selamat malam semuanya.
Aku takkan berbohong, itu hari yang gila.
Tapi aku senang aku memilikimu bersamaku, masing-masing dan dirimu semua.
Tidak pernah ada hari yang membosankan di sini.
Banyak dari kalian telah bertanya tentang patung ini, ...yang merupakan hadiah untukku,
Akhirnya aku bisa menggunakan gelar sejarah seniku.
Ini dibuat oleh seniman yang sering ...berada dalam masalah di negaranya sendiri.
Aku ingin berterima kasih kepada semua pengamat yang mengirim cemberut ke pemerintah di sana, ...baik untuk penganiayaan mereka terhadap artis ...dan untuk pembatasan kebebasan internet mereka.
Kami telah mengirim 180 juta kerutan dari AS saja.
Kau bisa bertaruh itu akan berpengaruh pada rezim.
Annie.
Annie.
Annie.
Annie.
Annie.
Annie Allerton.
Apa kita sendirian?
Aku punya waktu tiga menit untuk menggunakan kamar mandi tanpa video menyala.
Pervs.
Apa kabar?
Baik.
Nah, kau harus baik.

Kau kira?
Ayolah.

Kau harus psyched
Ya.
Aku.
Kau adalah meteor, itu gila.
Orang-orang datang kepadaku mencoba untuk sampai padamu, itu gila.
Bagaimana kabarmu, Annie?
Kau tampak dilap.
Terima kasih, Mae.
Kau tahu betapa aku suka diberitahu ...Tepat setelah aku muncul di depan jutaan, aku terlihat mengerikan.
Terima kasih, kau manis
Biarkan aku mengajakmu makan malam.
Kau harus makan kapan-kapan.
Dengan kamera kau pada aku terlihat begitu mengerikan, ...kedengarannya fantastis, tapi tidak.
Aku hanya...

Kau bekerja terlalu keras.
Kau mengkhawatirkanku
Kau...

Aku tidak bermaksud demikian, Annie.
Jangan cemas dengan cara apapun.
Aku tahu kau bisa mengatasinya.
Aw.

Keyakinanmu terhadap diriku akan menjadi angin di bawah sayapku.
Bagaimana dengan orangtuamu?
Maaf.
Mereka lebih dari yang sedikit...
Episode.
Aku belum pernah mendengar kabar dari mereka.
Tebak itu hanya akan memakan waktu.
Maaf, Mae.
Kotoran.
Aku digoreng, ...dan aku harus menarik nighter lagi,
...dan Stenton berada di pantatku sepanjang waktu.
Seharusnya aku tidak menanyai dia tentang keseluruhan hal Senator Williamson itu.
Dan lalu ada semua pekerjaan baru selesai, ...tapi kupikir Bailey memberitahumu tentang itu.
Tentu saja.
Tentu saja.
Aku akan hadir di rapat konsep kerajaan besok.
Apa?
Ada konsep pertemuan kerajaan.
Aku tahu apa itu, tapi kau akan pergi?
Ya.

Dan menyiarkannya?
Apa itu masalah?
Tidak.
Aku hanya terkejut, itu saja.

Mungkin dia berencana membuat Kau menghadiri awal saja.
Mae, kau di atas kepalamu.
Apa kau akan pergi?
Ya.
Aku sangat tertinggal dalam segala hal, aku bisa saja mati.
Annie?
Halo.
Sampai jumpa.
Jadi, inilah berapa banyak orang yang memilih ...dalam pemilihan nasional terakhir.
Inilah berapa banyak yang berhak memilih.
Dan inilah berapa banyak orang Amerika yang terdaftar di The Circle.
Dan ada orang itu.
Jadi, sekarang kita turun ke daging sesi hari ini.
Sesuatu yang telah kita diskusikan dengan anggota Kongres Gloria dan yang lainnya.
Bagaimana jika profil Lingkaranmu?
...secara otomatis mendaftarkan Kau untuk memilih?
Dan dengan TrueYou, untuk membuat profil, ...Kau harus menjadi orang yang nyata ...dengan alamat sebenarnya, ...info pribadi lengkap, Nomor Jaminan Sosial yang sebenarnya, ...semua informasi yang pemerintah ...ingin saat kau mendaftar untuk memilih.
Jadi kenapa negara tidak mempertimbangkanmu?
...sudah terdaftar saat membuka akun Circle?
Tidak ada alasan.
Kami mendapat komitmen verbal dari gubernur hampir setiap negara bagian ...dan mereka telah sepakat untuk mendorong undang-undang ...itu akan membuat akun Circlemu ...jalur otomatis untuk pendaftaran pemilih.
Kukira ini adalah ide bagus.
Nah, ya, Mae?
Kenapa kita tidak bisa melangkah lebih jauh?
Maksudku, aku...
Aku belum memahaminya, tapi...
Tidak tidak tidak tidak.

Kau mulai sungguh baik di sana.
Aku menyukai kata-kata itu, "Satu langkah lebih jauh".
Begitulah perusahaan itu dibangun.
Baik.
Bekerja mundur dari tujuanmu...
Berlangsung.
Kita semua setuju 100% partisipasi adalah apa yang kita inginkan.
Partisipasi 100% adalah ideal.
Itulah idealis idealis, ya.
Dan kita sudah memiliki 83% orang Amerika usia pemilih yang terdaftar di The Circle.
Ya.
Dan sepertinya kita sedang dalam perjalanan menuju pengguna yang bisa mendaftar, ...dan mungkin sungguh memilih melalui akun Circle mereka.
Nah, itu adalah lompatan kecil, tapi iya.

Kenapa tidak mengharuskan setiap warga usia pemilih memiliki akun Circle?
Biarkan dia selesai.

Baik.

Maksud aku, bagaimana kita bisa meminta seseorang untuk menggunakan layanan kita?
Tapi ada banyak hal ...yang wajib bagi warga negara ini.
Ya, kita harus membayar pajak yang tidak kita mau bayar.
Dan kita harus membayar Jaminan Sosial.
Kita harus melayani juri.
Kanan.
Dan kita harus buang air kecil di dalam rumah, bukan di jalan.
Kita lakukan Kita harus buang air kecil di dalam rumah.
Maksudku, kita punya ribuan hukum.
Kami mewajibkan warga melakukan ratusan hal, ...tapi kita tidak meminta mereka untuk memilih?
Mereka sudah melakukan ini di belasan negara.
Dengan teknologi yang sudah kita miliki, ...pengguna sudah terdaftar.
Itu berarti kau memiliki 241 juta pemilih yang berhak memilih.
Kau memiliki 241 juta pemilih yang harus memilih.
Kau memiliki kehendak penuh bangsa.
Dan bagaimana tepatnya kita melakukan itu?
Annie.
Nah, Kau tahu, itu bisa menjadi sesuatu ...sesederhana mengatakan, "Hei, Annie,
"Ingat untuk mengambil lima menit dan memilih".
Itulah yang akan kita lakukan dengan survei kita sendiri.
Kau tahu itu.
Tapi, Mae, bagaimana dengan orang-orang yang suka bertengkar?
Kita semua membayar pajak.
Dan, apa, 80% dari kita melakukannya secara online tahun lalu.
Kenapa tidak berhenti menduplikasi layanan?
Kenapa tidak membuat semua bagian dari satu sistem terpadu?
Kau bisa membayar pajak, memberi suara, membayar tiket parkirmu, ...semua melalui akun Lingkaranmu.
Kami akan menghemat ratusan jam ketidaknyamanan bagi pengguna.
Kita akan menghemat milyaran pemerintah.
Ratusan miliar.
Kita bisa menghilangkan setengahnya semalam.
Kenapa pemerintah tidak membangun layanan serupa?
Kenapa mereka membutuhkan kita?
Biayanya terlalu mahal.

Kita sudah punya infrastruktur.
Kau benar sekali.
Pemerintah membutuhkan kita lebih dari yang kita butuhkan.
Bayangkan memiliki kehendak penuh orang-orang secara instan.
Kau akan memiliki demokrasi sejati ...untuk pertama kalinya dalam sejarah manusia.
Ini omong kosong seperti itu.
Tidak ada penindasan pemilih, Kau memilih dari rumah.
Pikirkan implikasinya untuk rezim totaliter.
Tidak ada lagi pemilihan yang dicurangi.
PBB dapat menuntut agar mereka dipegang melalui The Circle.
Tapi hanya jika semua orang didengar.
Setiap manusia di Bumi.
Kita bisa mengambil denyut nadi bangsa, ...semua orang di dunia dalam hitungan detik pada subjek apapun
Ini satu-satunya cara, bukan?
Kanan.
Jadi, sepertinya aku sudah 20 menit di sini.
Mari kita coba Mom dan Dad.
Hei, Mae, apa kabar?
Hai.
Hei, di mana saja kau?
Mae.
Aku telah melihat kamera Kau tidak bekerja.
Aku bisa mengirim tech keluar...
Ya.
Ya, kita memutus hubungan mereka.
Kekasih...
Kami mohon maaf, tapi kami...
Kita tidak bisa terus melakukan ini.
Ini lebih dari yang kita pernah...
Kau tahu, kami mencintaimu dan kami tidak ingin...
Aku mencintaimu.

Kita harus memiliki privasi kita.
Dan kami cemas Kau tidak sadar
Apa yang kau masuki.
Aku sangat menyesal.
Aku tidak bermaksud menyakitimu.
Bukan kau Tidak, kita tahu itu.
Kami.

Kami hanya butuh kau untuk paham itu.
Aku mencintaimu.
Kami juga mencintaimu.
Sampai jumpa sayang.
Kau adalah satu, Mae.
WOYou're mengubah dunia, Mae.
Halo semuanya.
Aku adalah Mae Holland.
Baik.
Kami sudah memiliki beberapa minggu yang baik memikirkan penyelesaian, ...membayangkan suatu hari ketika semua orang berada di The Circle, ...ketika seluruh umat manusia terhubung dan bersatu, ...dan itu akan terjadi
Sudah, 22 negara telah sepakat secara prinsip ...untuk menjalankan pemilihan mereka melalui The Circle ...dengan partisipasi wajib ...dari seluruh warganya.
Dan ketika semua orang bersatu, semua orang diketahui, didengar, bertanggung jawab, ...mereka bisa dilayani dengan lebih baik.
Tapi bagaimana dengan orang-orang yang bukan bagian dari The Circle, ...yang tidak ingin ditenun menjadi kain masyarakat, ...atau lebih buruk lagi, mau merobek kain itu?
Aku ingin memperkenalkan SoulSearch.
Dan kami menerapkannya ...di depan seluruh khalayak lingkaran di sini dan di seluruh dunia.
Apa kau merasa siap?
WOHell, Ya.
Pekerjaan bagus sejauh ini.
Besar.
Dalam hitungan detik, komputer akan memilih, secara acak,
Seorang buronan dari keadilan,
Ancaman yang terbukti bagi komunitas global kita.
Pernyataan kami adalah siapapun siapapun dia,
SoulSearch akan menemukannya di bawah 20 menit.
Sekarang pilih buronan tersebut.
Baik.
Ini adalah Fiona Highbridge, 44 tahun, lahir di Manchester, Inggris.
Dia divonis melakukan pembunuhan tiga kali pada tahun 2004.
Dia mengunci ketiga anaknya di lemari dan pergi berlibur ke Spanyol.
Mereka semua kelaparan.
Dia dikirim ke penjara di Inggris ...tapi lolos dengan bantuan penjaga yang rupanya dia rayu.
Lebih dari satu miliar orang menonton.
Mari kita lihat berapa banyak yang ada di Inggris.
Apa kalian semua berpikir 14 juta orang Inggris ...dan satu miliar peserta global di seluruh dunia ...dapat menemukan Fiona Highbridge di bawah 20 menit?
Tunggu, ...ayo kita buka jam
Baik.
Apa semua orang siap?
Pada tanda kau
Dapatkan set...
Pergi.
Baik.

Aku punya dia, Mae.
Itu dia.
Hati-hati.
Aku akan.
WOFiona, berhenti.
Ikuti dia.
WOStop dia.
Seseorang menghentikannya, dia adalah pembunuh.
Hentikan dia
Seseorang menghentikannya.
Hentikan dia
Seseorang meraihnya.
Dia harus tetap aman.
Jaga agar dia tetap aman
Ini adalah Fiona Highbridge.

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Awas.
Hentikan jam
WOSoulSearch, sayang
Kukira itu dia.
WOSoulSearch!
SoulSearch!
Ayo lakukan yang lain.
Kita bisa.
Mungkin bukan buronan kali ini.
Mari kita coba untuk warga sipil biasa.
Baiklah, semua orang, kita akan menemukan orang biasa.
Bisa siapa saja,
Seorang kerabat, cinta yang hilang, ...ketika semua orang dapat ditemukan, kita takkan pernah kehilangan teman.
Kita bisa mengambil saran dari penonton.
Siapa saja?
WOFind Mercer!
Temukan Mercer!
Aku cukup yakin dia tidak ingin ditemukan.
Orang lain
Di mana Mercer?
Tidak, Mae, ini adalah apa itu SoulSearch
Adalah semua tentang, serta penyelesaian.
Saran lain
WOLET coba Mercer.
Inilah inti dari SoulSearch, Mae.
Tidak.
Mercer, Mercer, Mercer...
Tidak tidak Tidak.
No I...
Mae, ini pilihan yang tepat.
Hei.

Kupikir sekarang saatnya untuk menyatukan Mae dan Mercer, bukan?
Baiklah.
Dan melalui kekuatan The Circle, ...mari kita kembali bersama lagi, oke?
Penggunaan SoulSearch yang sempurna.
Mari cari temanmu
Pergilah, Mae, sekarang.
Baik.
Jadi SoulSearch kedua kita saat ini tidak melibatkan pelarian dari keadilan, ...tapi kau mungkin mengatakan buronan dari...
Nah, persahabatan.
Ini temanku, Mercer.
Belum pernah melihatnya dalam beberapa saat.
Aku ingin sekali bertemu dengannya lagi.
Seperti Fiona, dia adalah seseorang yang berusaha tidak ditemukan.
Tapi tidak seperti Fiona, dia bukan penjahat.
Dia adalah orang baik.
Mari kita lihat apakah kita bisa memecahkan rekor kita sebelumnya.
Apa
Kami sudah...ya!
Kau kira dia ada di sini?
WOMercer.
Mercer.
WOMercer, apakah kau di sana?
Apa kau di sana, seperti membunuh rusa, membuat lampu gantung?
WOMercer, kami tahu kau ada di sana.
Kami melihat trukmu Ada di sini
Kukira dia ada di sana.
Baiklah.

Dia harus berada di sini.
Mercer, keluarlah.
Ingatlah untuk bersikap baik, oke?
Mercer, kami tahu kau ada di sana.
Kau menemukan di mana dia berada, Kau melakukannya.
Kukira kita harus pergi.
Tidak, Mae, teruskan ini.
Kau punya jutaan orang menikmati ini.
WOThere dia.

Kami baru saja menemukan Mercer.

WOThere dia.

Tinggalkan aku sendiri.

Apa kau bercanda?
Bisakah seseorang tolong ambilkan aku audio di kamera?
Mercer.

Hanya aku saja.
Mercer, hentikan truknya.

Bisakah kau menghidupkan speaker?
Mercer, ...Bisakah kau mendengarku?
Mercer, ini aku.
Kau dikelilingi oleh teman-teman.
Mercer, berhenti.
Bagaimana kabarmu, Sayang?
Kau telah tidur selama tiga hari.
Pergilah ke kebun bersamaku hari ini, oke?
Aku punya beberapa snapdragon baru yang perlu ditanam, oke?
Madu.
Oh sayang.
Oh.
Departemen Kendaraan Bermotor California
Telah mengusulkan peraturan yang menyatakan
Mobil pengemudi sendiri harus dibutuhkan
Untuk memiliki driver berlisensi di dalamnya.
Mae.
Di mana kau
Apa kita sendirian?
Ya.
Apa kita?
Ya.
Bagaimana siang hari di mana kau berada?
Tunggu, kau di Skotlandia
Ya.

Apa yang terjadi?
Apa, selain hampir menguras kecepatan dan kekonyolan?
Nah, aku tahu aku alergi terhadap gandum.
Entahlah
Kukira, aku hampir mati.
Ayolah.

Ayolah.

Aku takkan menangis lagi.
Kau semakin baik di sana
Ya, aku.
Aku makan, aku melihat ke luar jendela, aku keluar ke sini, kukira, aku melamun, ...belum pernah melakukannya selama bertahun-tahun.
Aku senang kau menelepon.
Aku juga tidak ingin kehilanganmu.
Aku tahu.
Dengar, Mae, aku sangat menyesal dengan Mercer.
Aku adalah teman yang sial.

Seharusnya aku dan aku minta maaf.
Ini sangat mengerikan.
Sudahkah mereka berbicara dengan kau tentang hal itu?
Belum.
Aku akan pergi besok
Uh huh.
Mereka meminta pengampunan dan tidak pernah mendapat izin.
Mereka harus pergi.

Mereka telah membuatku menumbangkan seribu peraturan.
Harus ada cara untuk...
Apa?

Baiklah, ya
Apa kau perlu beberapa waktu lagi di sini juga?
Aku sudah mendapat tempat tidur tambahan jika kau menginginkannya.
Ini terasa sangat baik hanya bersamamu.
Bahkan seperti ini.
Ya.
Ya.

Ini akan terdengar gila, ...tapi aku tetap memiliki perasaan seperti itu
Mercer tetap berada di sini jika kita tidak kehilangan kontak.
Tidak, ayolah.

Maksudku, kau tahu, dia melayang pergi.
Itu terjadi.
Ya, tapi kami memiliki semua teknologi ini, semua kekuatan ini.
Well, maksudku, teknologi tidak begitu membantu situasi.
Bagaimana jika bisa?
Hei, ...ayahmu bangun pukul 4:00 pagi ini dan cahayamu masih menyala.
Apa yang kau lakukan di kamarmu?
Apa kau di telepon?
Ini membantu.
Aku punya teman di seluruh dunia.
Mereka peduli.
Mmm.
Aku berbicara dengan Annie.
Oh, dan bagaimana dia?
Bagus, lebih baik
Aku menyadari betapa aku merindukannya.
Aku harus kembali.
Kembali ke mana
Bukan ke lingkaran
Lingkaran itu tidak membunuh Mercer, Bu.
Itu adalah alat yang buruk, sistem yang buruk.
Bisa diperbaiki.
Kita takkan menjadi Amish, Bu.
Saat seseorang meninggal dalam kecelakaan pesawat, Kau tidak meninggalkan pesawat, ...Kau membuatnya lebih aman
Mae-Mae, paling tidak menunggu sebentar.
Akulah satu-satunya yang bisa melakukan ini.
Aku minta maaf.
Aku mencintaimu.
Halo?

Mae, bagaimana kabarmu?
Lebih baik, sebenarnya
Aku datang untuk melihat mereka hari ini, tapi aku butuh bantuanmu.
Ya, tentu saja.

Kami cemas saat kami tidak mendengar kabar darimu begitu lama.
Kami sangat prihatin.
Tidak ada kontak selama empat hari.

Apa kabar?
Aku baik-baik saja.
Tom dan aku telah berbicara tentang betapa kecilnya ...kami tahu tentang pemuda ini, Mercer.
Dia adalah seseorang yang seharusnya bisa kita bantu.
Dana harus ditetapkan untuk keluarganya.
Ya.

Dengar, Mae.

Maksudku, mungkin jadwal yang lebih ringan.
Dan kau bisa memilih proyek sendiri dan kau bisa berpikir jangka panjang.
Kau bisa mengambil tembikar jika kau mau.
Entahlah apakah Kau menyadari hal ini, ...tapi salah satu pendiri kami, Ty Lafitte...
Ya.
...diberi kesempatan yang sama.
Dan sekarang, dia mencintai kebebasannya.
Dan entahlah apakah ini penghiburan, ...tapi di Dream Friday berikutnya...
Kita akan membayangkan sebuah dunia di mana setiap ...pemuda yang terganggu bisa tetap aman
Maukah kau bergabung dengan kami?
Aku tidak yakin aku siap untuk itu, ...tapi terima kasih atas undangannya.
Gunakan waktumu.
Aku tidak percaya dia kembali.
Itu dia
Ya.

Aku melakukan apa yang kau minta
Kau takkan percaya omong kosong yang aku temukan.
Ini lebih buruk dari yang aku bayangkan.
Dan lihat, Mae, aku sangat menyesal.
Aku tidak pernah bertemu dengannya, tapi mereka harus membangun monumen untuk Mercer.
Ya.
Maksudku, ini...

Dengar, dia adalah martir yang akan membangunkan semua orang, bukan?
Entah apa yang kau rencanakan, ...tapi jika kau menghidupkan kembali kamera itu, ...apa pun yang kau katakan tentang The Circle, terdengar di seluruh dunia ...dan itu mengubah segalanya.
Halo.
Halo lagi.
Hai.

Dan begitulah seharusnya, bagaimana mungkin, ...tapi kami tidak memiliki teknologi, tapi kami akan melakukannya.
Dan ketika kita melakukannya, ketika setiap kendaraan diketahui dan terhubung, ...data yang kami miliki akan membantu kami memperbaiki pola lalu lintas, ...menjaga agar driver tetap aman, dan optimalkan layanan Lingkaran di semua platform.
Belanja, penginapan, ...atraksi, ...atraksi seperti Mae Holland.
Mae, ayo di sini.
Ayo kemari.

Hei, kau transparan lagi Lihat itu.
Halo.

Mae Holland.
Sekarang,
Mae adalah orang yang berani ...karena bahkan di tengah kesedihannya, ...dia tahu kalau dia memiliki tanggung jawab kepada pengikutnya, ...ke seluruh dunia, sungguh.
Terima kasih sudah mengatakan itu, Eamon.
Dan aku tidak bisa setuju denganmu lagi.
Aku tahu Tom, dia juga setuju.
Benar, Tom?
Kau mau keluar?
Ayolah.
Kau di sana.
Pertama,
Aku ingin berterima kasih kepada semua orang di sini dan di seluruh dunia ...atas dukungan yang telah kau berikan kepadaku sejak kami kehilangan Mercer.
Beberapa hari terakhir ini,
Aku telah menyadari sesuatu tentang diriku dan tentang The Circle.
Itu adalah kalau aku tidak ingin diputuskan.
Aku tidak ingin mencari teman, ...keluarga, orang yang aku cintai.
Kami kehilangan jejak Mercer, ...tapi bagaimana kalau kita tidak pernah kehilangan kontak satu sama lain?
Bagaimana jika, alih-alih mencari, kita selalu tahu?
Yang aku usulkan adalah keterbukaan yang radikal ...dan koneksi tak terputus.
Itu harus dimulai dari sini.
Mmm.
Kau tahu kemunafikan biasa dunia digital.
Kami ingin segalanya di Awan dan belum pemimpin kami...
Tinggal di atasnya.
Jadi, aku ingin mengundang Eamon dan Tom ...untuk bergabung denganku dalam percobaan ini yang telah mereka rintis.
Aku mengundang mereka untuk memberi contoh ...untuk The Circle dan dunia...
Terus terang.
Apa yang kau katakan, guys
Akankah kau bergabung denganku?
Tidakkah lebih baik mengetahui setiap gerakan mereka, setiap kata mereka?
Mulai sekarang, setiap pesan, rapat, telepon, ...semua akan menjadi publik, bisa diketahui.
Jangan pernah terhapus
Sebenarnya, Ty Lafitte telah membantu kami membuat setiap dokumen ...dalam sejarah perusahaan publik, ...setiap pesan, setiap rencana termasuk, ...dan ini adalah bagian favoritku, ...setiap email dari akun Tom dan Eamon, ...dan akun pribadi mereka,
...dan akun rahasia sekunder mereka, ...dan bahkan akun kode acak mereka yang acak-acakan ...kalau tidak ada, bahkan asisten atau istri mereka, ...tahu ada...
Sampai sekarang.
Semuanya sudah terkirim kepadamu.
Kami sangat kacau.
Kukira kita berhak atas akses seperti itu, bukan?
Ya!
Mae, Kau adalah wanita yang sangat berani untuk melakukan ini.
Tidak ada lagi rahasia.
Privasi adalah hal sementara, dan sekarang, semuanya berakhir.
Kita takkan hidup dalam bayang-bayang lagi.
Hei, waktunya bagus.
Terima kasih.
Terima kasih.
Aku bosan bersembunyi.
Kata kunci dan kata kunci ini mengetuk, ...perbedaan antara publik dan swasta.
Bukan?
Dan kalau dipikir-kira lagi, aku bosan berdiri di sini dalam kegelapan.
Jangan cemas, Eamon akan menyusul atau...
Mungkin dia tidak mau.
Either way, sekarang saatnya untuk perubahan.
Kami akan membuat ulang tempat ini.
Dan jika kita melakukannya dengan benar, ...kita akan memberi contoh untuk semua orang.
Masa depan takkan menunggu.
Halo.