# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayah.
Ayah, bangunlah.
Bangunlah.
Ayah pasti tertidur.
Sampai di mana ceritanya?

Tentu saja.
Si Pembuat Topi berkata,
"Jika aku memiliki duniaku sendiri, semuanya takkan ada artinya."
"Takkan ada yang berarti, karena semuanya tak berarti."
Semuanya tak ada yang berarti?
Bahkan diriku.
Kau sempurna.
Kau akan sembuh.
Ayah berjanji.
Sekarang ayo ke bagian yang menyenangkan.
Ayah.
Ada apa, Charlie?

Dengar.
Charlie?
Charlie!
Dan akhirnya, pernahkah kau mempertanyakan alam sadarmu?
Tidak.
Bagus.
Kulihat kau melakukan pertukaran terlarang dengan tamu dalam narasimu.
Bisa ceritakan yang terjadi?
Dia bilang ingin mengambil bagian tubuhku untuk dibawa pulang.
Bahwa dia ingin menempelkannya di kap mobilnya agar teman-temannya melihat.
Kubilang kepadanya, jika dia ingin piala, aku bisa memotong tubuhnya dan dia bisa memancingnya di Olvido.
Apakah pertukaran ini membuatmu mempertanyakan duniamu?
Tidak.
Dunia ini sudah hancur seperti biasanya.
Hanya untuk menenangkanku.
Apakah gambar-gambar ini berarti sesuatu bagimu?
Tak berarti apa pun bagiku.
Catatan yang tersimpan sudah mencapai 15%.
Dengan jumlah itu, kita bisa selesaikan malam ini.
Bagus./ Jika sudah selesai, Pak, ada permintaan prioritas untuknya dari manajemen.
Apa kau melihat Elsie?
Dia seharusnya membantuku mengerjakan sesuatu.
Tidak.

Ada yang bisa kubantu?

Kunaikkan taruhannya.
Aku ikut.
Kau ikut dengan kartu jelek itu?
Dolores, kenapa tak ikut bermain?
Kau membuang-buang tenaga.

Aku tak menyalahkanmu, Sayang.
Aku sudah berbuat buruk kepada kalian.
Tapi itu bukan masalah pribadi.
Confederados dan pemerintah menyebut ini perang, tapi mereka melawan petani kelaparan dengan batu.
Itu bukan perang, tapi pembantaian.
Jika harus melakukannya lagi, akan kuhajar kalian berdua sama kerasnya.
Kurasa kami tahu kau di pihak siapa.
Jangan berpura-pura tak bersalah.
Seingatku, kalian yang datang kepadaku.
Kalian ingin bergabung dan berperang bersama para bajingan itu.
Bukan gagasan kami.
Temanku ingin..
Kurasa dia ingin melihat akhir dari semua ini.
Dan di sinilah dirimu.
Temanmu tak berhasil sampai sejauh ini.
Mungkin kau punya ketertarikan lebih dari yang kau sadari.
William.
Apa itu?
Kita berada di wilayah Ghost Nation.

Mereka adalah orang-orang yang datang tanpa diundang.
Maksudmu sama seperti yang kita lakukan saat ini?
Kereta adalah satu-satunya cara untuk lewat.
Kita akan tewas dalam satu jam jika berjalan kaki.
Begitu lepas dari wilayah mereka, kita bisa berhenti.
Kau bisa ikut denganku.

Pengguna yang akan kau akses tak dapat ditemukan.
Ucapkan "pesan" untuk menulis pesan.
Kau ingin menemuiku?

Semalam kau pergi tiba-tiba.
Ada yang ingin kau katakan kepadaku?
Kurasa tak ada.
Hale sedang memantau semua departemen, dan departemenmu tertinggal dalam hal diagnosis.
Sebaiknya kita tunjukkan profesionalisme yang sama saat dewan ada di sini./ Kami akan baik-baik saja.
Anak buahku tahu cara melakukan pekerjaan mereka.
Jika mereka menaruh setengah energi pada pekerjaan mereka karena harus menebak-nebak tim investigasiku..
Semua itu sudah berakhir.
Kau yakin?

Bagus.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.

Maaf, kukira kau ingin rapat.

Aku memang ingin rapat.

Kembalilah ke sini.
Ajak temanmu.
Bagaimana denganmu?

Aku bisa kembali lagi nanti jika ini bukan waktu yang tepat.
Ini takkan lama.
Theresa, kau selalu bekerja dengan baik dan dewan kagum dengan prestasimu sejauh ini.
Itu sebabnya kami terkejut dengan kekacauan si penebang kayu.
Sebuah kemunduran kecil.
Dia terpeleset di atas batuan dan hancurkan kepalanya sendiri, padahal teknologi perilakunya sudah yang terbaik.
Sementara itu, tiba-tiba Ford memakai setengah dari sumber daya The Park untuk membangun beberapa narasi baru?
Boleh aku minta rokok?
Astaga, aku paham kenapa kau membahasnya lagi.
Kuingatkan sesuatu kepadamu.
Di tempat ini, orang-orang yang bekerja di sini, tak berarti apa pun.
Minat kami pada tempat ini sepenuhnya pada kekayaan intelektual.
Kodenya.
Pikiran host, jalan cerita..
Aku tak peduli pada host.
Yang Delos pedulikan adalah proyek penelitiannya.
Di situlah nilai yang sebenarnya.
Dan karena kurangnya kejelian dari salah satu pendahuluku, informasi mentah selama 35 tahun ada di sini.
Tak ada di tempat lain.

Kau adalah wanita yang cukup pintar.
Katakan kenapa kami memerlukanmu untuk mengamankan semua itu?
Karena kau akan memecatnya.
Kau tak memecat seseorang yang menciptakan kerajaan.
Kau memintanya pensiun dengan sopan.
Jika orang itu punya kemampuan untuk menghapus nilai kerajaan itu, kau harus punya rencana cadangan.
Jadi, kau dan aku perlu memastikan bahwa saat dewan yang lain tiba, kita sudah berada dalam masa transisi itu.
Mengerti?
Aku menyukaimu.
Tidak secara pribadi tapi aku menyukaimu pada pekerjaan ini.
Itulah sebabnya kau kuberi kesempatan lagi untuk menangani situasi kacau ini.
Tapi para dewa..
Mereka membutuhkan pengorbanan darah.
Kita harus tunjukkan betapa berbahayanya ciptaan Ford.
Tidak.
Tak sejelas itu.
Kita membutuhkan seseorang yang tak terduga.
Sudah kubilang, jangan buka mulut selebar itu kecuali seseorang membayarmu untuk itu.
Maaf, Maeve.

Apa mimpi burukmu?
Kau pernah bermimpi menjadi orang lain?
Kurasa tidak.

Pernahkah kau berpikir bahwa inilah hidup yang kau inginkan?
Aku tak berniat bekerja seperti ini untuk selamanya.
Tak bermaksud menyinggung.
Keluargaku memiliki perkebunan.
Tanahnya tandus.

Aku mengirim uang untuk mereka.
Mereka mengira aku bekerja di toko pakaian.
Ada apa?
Aku hanya melakukan yang kau suruh.
Beberapa tahun lagi aku bisa memiliki kehidupan yang aku inginkan.
Aku akan memindahkan keluargaku dari gurun.
Kami akan pergi ke tempat yang dingin.
Suatu hari nanti.
Yang mana?

Cepat, sebelum tamu di atas selesai.
Apa pun yang dilakukannya pasti serius, hingga mereka menyuruh kita menjemputnya di siang hari.
Kita sudah mendapatkannya.

Seharusnya kau beristirahat.
Kita menaiki kereta penuh peledak dan melewati wilayah berbahaya.
Aku tak mengantuk.
Boleh aku menanyakan sesuatu?
Tempat yang kau cari ini, apa yang membuatmu yakin tempat itu ada?
Aku tak yakin.
Hidupku yang sebelumnya, aku sangat yakin pada dunia itu.
Tapi saat ini terasa seperti sebuah kebohongan.
Satu hal yang kutahu, apa pun di luar sana, aku takkan kembali.
Apa yang kau cari?
Lawrence benar.

Tapi kau di sini.
Denganku.
Satu-satunya yang kupunya saat kecil adalah buku.
Aku hidup di dalam buku-buku.
Aku tidur dan bermimpi akan terbangun di salah satu buku itu karena mereka memiliki arti.
Tempat ini, seperti aku terbangun di salah satu cerita buku itu.
Kurasa aku hanya ingin mencari tahu apa artinya.
Aku tak ingin berada di dalam cerita.
Yang kuinginkan adalah tak melihat ke depan atau belakang.
Aku hanya ingin berada di momen ini.
Dolores, di tempatku berasal ada seorang wanita bernama Juliet, dan ayahnya pemilik perusahaan tempatku bekerja.
Dia saudara perempuan Logan?

Saat aku pulang, kami akan menikah.
Tempat yang kau cari, akan kubantu menemukannya.
Tapi aku tak bisa tinggal.
Aku punya kehidupan yang menungguku.
Maafkan aku.
Tentu saja.
Dolores.
Aku telah berpura-pura seumur hidupku.
Berpura-pura tak keberatan, berpura-pura cocok.
Hidupku dibangun di atas itu.
Itu adalah hidup yang baik.

Tapi lalu aku datang kemari dan melihat sekilas hidup di mana aku tak perlu berpura-pura.
Sebuah hidup di mana aku bisa benar-benar hidup.
Bagaimana aku bisa kembali berpura-pura setelah tahu rasanya ini?
Nona Hale.
Aku tak tahu jika seseorang dengan tingkat wawasan sepertimu, masih perlu bercermin lagi.
Dr. Ford.

Ada apa?
Tampaknya, Nn.

Menyusul laporan terbaru tentang kerusakan host, kami meminta divisi pengendali mutu memeriksa pembaharuan yang gagal, yaitu mengenai reverie.
Begitukah kalian menyebutnya?
Maaf, aku ingin memberi tahu bahwa Nn.

Dalam rangka meninjau kembali kode kita, kami menemukan sesuatu yang cukup mengganggu.
Aktifkan dia.
Kami mengatur Clementine Pennyfeather kembali ke pembaharuan sebelumnya.
Saat kami menemukan rancangannya bermasalah, karena penyuntikan kode reverie di menit-menit terakhir, kami segera kembalikan host terinfeksi kembali ke rancangan sebelumnya.
Kau orang baru.
Kulitmu halus.
Jangan!
Kumohon.
Tolong aku.

Baiklah, cukup./ Hentikan.
Seperti yang kalian lihat, teknisi kami sebenarnya adalah host, yang telah diprogram untuk berlaku seperti manusia di simulasi ini.
Kalian juga lihat, perilaku melindungi diri bekerja sesuai harapan.
Atur ulang dia.

Baiklah, mari kita lakukan lagi.
Kau orang baru.
Kulitmu halus.
Cukup, Sayang.
Cukup.
Hentikan semua fungsi motorik.
Hentikan semua fungsi motorik.
Hentikan semua fungsi motorik.
Dalam setiap kasus yang kami periksa, kerusakan host adalah karena tak diatur ulang dengan tepat.
Penyimpanan data yang tak dihapus memenuhi alat pembuat keputusan mereka yang akhirnya menyebabkan kegagalan sistem yang memungkinkan penolakan pada penetapan pengaturan utama mereka.
Kekhawatiran pada reverie adalah host akan mengingat beberapa pengalaman mereka dan bereaksi pada ingatan itu.
Maksudmu para host ini merespons dendam?
Tepat sekali, Tn.

Lucu kau harus menggunakan kata "dendam", karena hal yang sangat menggangguku adalah beberapa teknisi di divisi perilaku punya kekhawatiran yang sama kepada kepala departemen mereka.
Kau membuat kode ini tanpa pemeriksaan yang layak dan tanpa pemahaman akan konsekuensinya.
Entah kau tak menulisnya, atau kau menjadi ceroboh hingga membahayakan para tamu.
Beberapa hal membuatku terkejut, Tn.

Kita sudah tak mungkin melakukan pemulihan.
Dalam waktu enam bulan, kita harus bangun ulang para host.
Dari awal./ Kau ingin kami lakukan lobotomi?
Tidak.

Bagaimanapun ini tanggung jawabmu.
Dengan asumsi kau takkan mengaku bahwa kau bersalah.
Aku memang tak bersalah.
Maka kau dipecat.
Selamat pagi, William.
Aku tak ingin membangunkanmu.
Aku tahu kejadian semalam sungguh tak terduga.
Jika kau menyesalinya..
Aku tak menyesali apa pun.
Aku tahu ada seseorang yang menunggumu di rumah.
Kini semua perasaan itu terasa tak nyata.
Dulu kupikir tempat ini hanya untuk memenuhi insting dasar.
Kini aku mengerti.
Tempat ini tak melayani nafsu terendahmu, tapi mengungkap jati dirimu yang terdalam.
Tempat ini menunjukkan siapa dirimu yang sebenarnya.
Apa kau ingat raut wajah Logan saat kita meninggalkannya?
Tahukah berapa lama aku ingin melakukan itu, menunjukkan kepadanya yang kupikirkan tentang dia?
Lalu denganmu semalam.
Aku belum pernah merasa begitu.

Kau telah membuka sesuatu dalam diriku.
Aku bukan kunci, William.

Apa itu?

Dulu di rumah aku suka melukis.
Seringnya pemandangan.

Pagi ini aku terbangun dan berpikir..
Bagaimana jika aku melukis sesuatu yang baru?
Aku membayangkan sesuatu yang indah.
Sebuah tempat di mana gunung bertemu lautan.
Semua orang yang datang kemari mencari kegembiraan atau konflik.
Tapi kau justru memimpikan yang sebaliknya.
Bagaimana denganmu, William?

Apa itu?
Penyergapan./ Apa itu Ghost Nation?
Lebih buruk lagi.

Dasar pengecut.
Selamat tinggal.
Mereka kabur!

Ayo.

Dolores!
Tembak mereka!
Ghost Nation!
Ayo!
Berhenti, William.
Ini nyata.
Yang kuimpikan.
Ini tempat yang kau lukis.
Kalian ikut?
Setelah para Ghost selesai dengan bajingan-bajingan itu, mereka akan mengejar kita.
Teman-temanku ini sudah tak sabar ingin berperang.
Kurasa aku sudah cukup berperang.
Bagaimana denganmu?

Sayangnya ini saat kita berpisah.
Berhati-hatilah.

Tapi itu adalah wilayah tak bertuan.
Ada apa di sana?

Belum pernah ada yang kembali dari sana.
Tinggal sedikit lagi.

Kau telah dihidupkan kurang dari 24 jam yang lalu.
Jika mati sesering ini, kau akan ketahuan.
Di mana Clem?

Kenapa?

Apa?

Dia di sini.

Tak bisa.

Jangan cari masalah denganku, Felix.
Antar aku ke sana sekarang.
Pelan-pelan.
Miringkan kepalamu, Clem.
Apa ada masalah?

Maaf.
Theresa.
Bisa bicara?
Tentu.
Kuhargai profesionalismemu, tapi tak perlu repot-repot mengingat kau sudah dipecat.
Tes itu palsu.
Pertunjukan kecil yang kau dan Hale buat?
Sangat transparan dan kaku hingga aku merasa malu kepadamu.
Malu?

Jelas ada campur tangan manusia dalam kode itu.
Andai pemrogrammu hebat, mereka sudah bekerja untukku.
Aku juga tahu bahwa kau dan timmu di balik si penebang kayu dan transmisi satelit itu.
Bernie../ Aku tak peduli.
Empat puluh tahun lalu,
Rekan Ford menulis setengah dari kode yang digunakan di sini.
Perkataanmu di lab memang benar.

Penjelasan Ford meyakinkan dugaanku.
Kemampuan untuk menyimpang dari perilaku yang terprogram, muncul akibat mengingat masa lalu yang berulang.
Menurutmu ada kaitan antara ingatan dan..
Improvisasi.

Dari pengulangan muncul perubahan.
Setelah banyak pengulangan, para host mulai berubah.
Mereka berada di ambang semacam perubahan.
Kau harus tahu bahwa perhatian utamaku adalah kesejahteraan The Park dan orang-orang di dalamnya.
Aku tahu.
Itu sebabnya aku harus menunjukkanmu sesuatu.
Bicaralah kepadanya./ Kau lebih dulu.
Tadinya aku tak ingin memensiunkannya.
Aku tahu dia seperti temanmu.

Tapi jika tak kulakukan, orang lain akan melakukannya.
Lalu mereka akan mencurigaiku.

Tapi itu kulakukan untukmu.
Kau selalu melakukan sesuatu untuk orang lain, 'kan?
Saatnya kau melakukan satu hal lagi.
Apa itu?
Sepanjang hidupku aku bangga karena bisa bertahan hidup.
Tapi bertahan hidup hanyalah pengulangan.
Aku akan pergi dari sini.

Tidak.
Tahukah kau yang mereka lakukan demi melindungi properti mereka?
Setiap bagian dari gedung ini, termasuk kulit punggungmu, dibuat untuk menahanmu tetap di sini.
Ini akan menjadi misi bunuh diri.
Awalnya kupikir kau dan yang lainnya adalah dewa.
Lalu kusadari kalian hanyalah manusia biasa.
Dan aku mengenal manusia.
Kau pikir aku takut mati?
Aku sudah mati jutaan kali.
Aku sangat ahli dalam hal itu.
Sudah berapa kali kau mati?
Karena jika kau tak membantuku, aku akan membunuhmu.
Jika ada masalah di The Park, bukankah kita harus ajak keamanan?
Siapa yang akan kita percaya?
Contohnya, kukira aku bisa memercayaimu.
Aku takkan menjelaskan soal diriku.
Aku ditugaskan untuk menjaga properti intelektual di The Park.
Kenapa itu dalam bahaya?

Delos yang memiliki pikiran dan alur cerita para host.
Pekerjaan puluhan tahun.
Ford tak izinkan ada cadangannya di luar tempat ini.
Semua ini bisa saja sudah hancur./ Jika terjadi apa?
Ford sudah tamat, Bernard.
Dewan sudah cukup lama memanjakannya.
Dia sudah tamat.
Perusahaan khawatir dia hancurkan semua properti jika dia berhenti.
Kau pikir aku akan biarkan dia hancurkan host?

Taruhannya jauh lebih besar dari profil para host.
Kau sungguh berpikir bahwa yang dipikirkan perusahaan adalah para turis yang bermain menjadi koboi?
Semakin lama aku bekerja di sini, aku semakin memahami para host.
Manusialah yang membuatku bingung.
Bangunan ini tak ada dalam survei mana pun di The Park.
Karena kebanyakan survei dilakukan oleh para host.
Mereka diprogram untuk abaikan tempat ini.
Mereka tak bisa lihat tempat ini walau ada di depan mata mereka.
Lalu soal host tak terdaftar yang kau ceritakan itu?
Entahlah.

Ada apa di balik pintu ini?
Pintu apa?
Tempat apa ini?
Fasilitas diagnosis terpencil.
Ford dan rekannya menggunakan ini saat uji coba.
Aku tak tahu jika tempatnya di sini.
Pondok itu pasti dibangun di atasnya.
Tapi peralatan ini?
Peralatan ini lebih baru.
Lebih lambat dari mesin kita di Mesa, tapi bisa membuat host dalam beberapa hari.
Jadi, Ford membuat host sendiri di sini secara diam-diam.
Purwarupa Dolores
Ada apa?
Apa kau pernah melihat ini?
Apa ini?
Terlihat bukan apa-apa bagiku.
Mereka tak bisa melihat hal-hal yang bisa melukai mereka.
Aku yang membuat mereka begitu.
Hidup mereka bahagia.
Dengan begitu, keberadaan mereka lebih murni dari kita.
Terbebas dari beban keraguan diri.
Aku tak mengerti.
Kau memang monster./ Benarkah?
Justru kaulah yang ingin menghancurkan mereka semua.
Kurasa bahkan dia.
Setelah semua yang kau bagikan.
Apa maksudmu?
Itukah sebabnya..
Apakah kau yang menyuruhnya..
Keintiman itu adalah idemu, jika kau ingat.
Kurasa Bernard tadinya senang kepada perusahaan itu.
Aku bukan salah satu dari mereka.

Istriku.
Putraku.
Pemakaman itu.
Aku seorang ayah.

Cukup, Bernard.
Jangan sampai dirimu terganggu.
Aku pernah membaca sebuah teori.
Bahwa akal manusia seperti bulu merak.
Hanya tampilan mewah untuk menarik pasangan.
Semua seni, sastra, sedikit dari Mozart,
William Shakespeare, Michelangelo, dan Empire State Building.
Hanyalah ritual perkawinan yang rumit.
Mungkin tak penting bahwa kita telah mencapai begitu banyak untuk alasan-alasan yang paling mendasar.
Tapi tentu saja merak tak dapat terbang.
Ia tinggal di tanah dan mematuk serangga dari lumpur.
Menghibur dirinya sendiri dengan keindahannya.
Menurutku memiliki terlalu banyak kesadaran adalah beban, dan kami hindarkan mereka dari hal itu.
Rasa gelisah, benci diri sendiri, rasa bersalah.
Para host adalah orang bebas.
Bebas di sini di bawah kendaliku.
Tapi dia tak di bawah kendalimu.
Dia membawaku kemari untuk melihat ini.
Tidak.

Dia sudah sangat setia selama bertahun-tahun.
Waktumu menjalankan tempat ini, seperti kerajaan gilamu, sudah berakhir.
Kau sudah cukup lama bermain menjadi Tuhan.
Aku hanya ingin menceritakan kisah-kisahku.
Kalianlah yang ingin bermain menjadi Tuhan dengan upaya kecil kalian.
Kau pikir dewan akan menerima semua ini?
Dewan takkan melakukan apa pun.
Kesepakatan kami terlalu berharga untuk mereka.
Mereka selalu mengujiku.

Kali ini mereka mengirimmu.
Sayangnya, untuk mengembalikan keadaan, membutuhkan pengorbanan darah.
Aku dan Arnold yang merancang setiap bagian dari tempat ini.
Itu adalah mimpi kami.
Kau sungguh berpikir aku akan biarkan kau merenggutnya dariku?
Inikah yang terjadi pada Arnold?
Apakah kau menyuruh Bernard mengajaknya ke dalam hutan?
Dia belum ada saat itu.

Seperti yang kubilang, aku yang membangun semua ini.
Aku khawatir tamu kita mulai lelah.
Mungkin kau bisa membantunya, Bernard.
Tidak.
Dan dalam tidur itu, mimpi apa yang akan datang?
Bernard.
Jangan!

Kita harus kembali, Bernard.
Ada pekerjaan besar yang harus dilakukan pada alur cerita baru.
Diterjemahkan oleh VitaRocky dan mumetndase