# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya, di AMC "The Walking Dead."
Itu benar?
Kau ingin membantu?
- Ya.

Kita harus bersiap-siap.

Tentu.
Kami akan mencarikan kalian senjata, lalu kita akan melawan bersama-sama.
- Katakan ya.

Mereka ada di luar sana, jadi aku juga akan keluar sana bersamamu.
Kita.
Setuju.
Kau harus mengambilkanku sesuatu.
Pisau, senjata...
Ini akan membantu.

TopMovies31.in
Hei, sayang.
Bangun.
Hei, sayang.

Apa itu?

Tidak, tidak, tidak.

Selamat sore untukmu.
Kau di sini.
Ya.
Dan aku merasa begitu senang... bertemu denganmu sekarang.
Apa mereka sudah kembali?
Belum.
Aku tahu kau mengambil jatah jaga seharian, dan kau akan istirahat malam ini, jadi aku tak ingin membangunkanmu.
Maggie sedang mengalami kesulitan.
Ada apa?
Ada masalah dengan bayinya.
Rick membawanya ke dokter di Hilltop.
Masih belum jelas, tapi aku akan ikut dengannya.
Aku hanya...
Aku tahu kita baru saja memulai hubungan ini, tapi aku ingin kau...
Jangan.
"Jangan" apa?
Jangan pergi.
Selamat datang di hari pertama dari sisa hidupmu, Sasha.
Kau harus membantu memastikan segalanya kembali ke jalur yang benar saat ini.
Kau cerdas, seksi, bermartabat, dan kau tidak bodoh.
Tak ada yang ingin kau mati.
Aku juga tak menginginkan itu.
Jadi kau tak perlu mati.
Tapi ada yang harus mati.
Mungkin beberapa orang lain...
Tapi bukan kau dan bukan juga banyak orang.
Kita akan menyelesaikan beberapa masalah.
Makanlah dengan lahap.
Hari yang hebat.
Apa yang kau inginkan dariku?
Tatap aku.
Kenapa?
Karena aku ingin semuanya selesai.
Aku ingin Negan mati.
Jadi, kenapa kau tak membunuhnya?
Tidak bisa jika aku sendiri.
Mereka semua adalah Negan.
Gadis itu kau bunuh...
Dia punya nama.
Namanya Denise, dan dia adalah seorang dokter.
Dan dia membantu banyak orang.
Aku tak bermaksud membunuhnya.
Lakukan.

Kau ingin mengakhirinya dengan cara ini...
Terserah padamu.
Maafkan aku.
Aku tahu kau ingin melakukannya.
Dia bisa saja ke sini untuk memastikan kau ada di sini.
Kita tak bisa percaya padanya.
Dia memiliki aku.
Tapi sekarang tidak lagi.
Yang ku lakukan, aku melakukannya untuk seseorang.
Dia baru saja pergi.
Jadi sekarang aku ke sini.
Jadi, kau bebas karena dia.
Lakukan!
- Masih ada pilihan lain.

- Daryl, kau mengenalnya.

Kita bisa bekerja sama, kita bisa menghentikannya.
Kau mengenalku, dan kau mengenalku sekarang.
Kau tahu aku tak berbohong.
Aku tak bohong.
Lakukan.
Lakukan!
Sasha ada pada mereka, jika dia masih hidup.
Kenapa kau tak mengatakan sesuatu?
Dia bisa menjadi satu-satunya kesempatan kita untuk mendapatkan Sasha.
Karena aku tak percaya padanya.
Tapi aku percaya Daryl.
Negan akan segera datang.
Besok.
Mungkin dengan 3 truk.
Ada 20 Saviors dan juga dia.
Aku bisa memperlambat mereka, menghalangi jalan dengan pohon, memberi kalian sedikit waktu untuk bersiap-siap.
Jika kalian bisa menghabisi mereka, kita bisa mulai.
Kalian bunuh mereka, aku akan mengabarkan ke Sanctuary.
Sanctuary?
Tempat Negan tinggal.
Itu sebutuan untuk tempat itu.
Aku bisa mengabarkan pada mereka dan mengatakan semuanya baik-baik saja.
Kalian bawa pulang truknya ke sana, dan aku bisa membawa kalian masuk ke dalam, dan, dengan rencana yang tepat, kita bisa menghabisi sisanya.
Dan memastikan apakah teman kalian masih hidup.
Lalu, kita akan mengendalikan para pekerja di sana, menambah jumlah kita, dan pergi ke tiap pos dan mengakhiri ini.
Teruslah bicara.
Kita baru saja memulainya...

Jika dia bohong, aku akan membunuhnya perlahan-lahan.
Jika ini selesai, aku tak peduli jika dia menyesal.
Aku akan membunuh bajingan itu.
Jika dia berbohong, maka selesailah sudah.
Oh, aku harus pergi.
Oh, aku harus pergi.
Kenyataannya, ku rasa kita akan...
Aku bermimpi.
Kau...
Kau bermimpi tentang aku?
Kau meninggal.
Itulah rencananya.
Itulah yang ku inginkan darimu.
Dan ketika kau keluar, jangan mengintip.
Mereka akan mundur, jika mereka belum siap.
Dan kemudian, Lucille ini, akan mendapatkan 3 orang bagiannya, dan kita maju dengan kesepakatan baru.
Apa kau...

Benarkah?
Aku bisa melakukannya, tapi tak ada yang akan mati.
Kau salah.
Hukuman...
Aku tak bisa melakukan apa-apa tanpa itu.
Hukuman adalah cara kita membangun segala yang kita miliki.
Kau pikir aku akan duduk di sini dan membiarkanmu...
Hati-hati!
Kau tak bisa membiarkanku melakukan segalanya.
Tak boleh ada yang mati.
Baiklah.
Bagaimana dengan ini?
Satu.
Hanya satu.
Maksudku, aku akan menarik perkataanku tentang 3 orang tadi, tapi hanya satu, dan hanya untukmu.
Baiklah.
Hanya satu orang yang harus mati.
Kau membuatku susah menepati janji.
Kau tahu?
Dan itu bukan masalah pria atau wanita.
Maksudku, jika kau pria, aku masih tetap akan merasakan hal yang sama.
Kita akan segera berangkat 45 menit lagi.
Jadi, Oceanside tak bergabung dengan kita, tapi kita punya senjata mereka.
Negan memiliki Sasha.
Daryl ingin kita percaya pada Dwight.
Rick ingin kita tetap di sini untuk berjaga-jaga jika ada kekeliruan, jadi, masih ada rencana lain, tempat aman yang Saviors kira masih mereka kendalikan.
Tapi dia tak tahu bahwa Gregory sudah pergi...
Mungkin dia yang mengatakan pada mereka tentang ini, yang akan membuat mereka berpikir yang lain.
Dan semuanya akan terjadi.
Kau berpikiran untuk memimpin Hilltop ke sana untuk melawan.
Ya.
Jika Negan tahu mereka merencanakan sesuatu, mereka pasti butuh bantuan, bahkan butuh orang-orang yang memasok jatah untuk mereka.
Kau harus membuat keputusan sekarang, dan itu adalah keputusan yang sangat sulit.
Kenapa kau tersenyum?
Karena aku senang kau adalah orang yang berdiri untuk kami.
Bagaimana bisa aku?
Entahlah.
Aku hanya tahu kau yang bisa.
Biar aku yang mengurusnya.
Ambillah ini.
Ya.
Mm.

Siapkan senjata, sekarang.
Ada apa ini?

Apa itu?
Kami sudah pernah melihat ini sebelumnya.
Yang ini sama juga.
Kawan, kau baik-baik saja?
Kau akan menghabisi mereka sendiri?
Ya.
Pergi sendirian tak akan berhasil bagimu.
Ini akan berhasil.
Apa kau membunuh salah satu dari mereka?
Karena jika kau membunuhnya dan mereka tahu, mereka akan berpikir itu adalah ulah the Kingdom, dan kita akan kalah.
Ini hanya untuk walkers.
Bisakah kita memindahkannya ke samping?
Apa kau akan berusaha memadamkan segala amarahmu?
Aku tak mencari itu, tapi... aku terjebak.
Kau ingin Saviors mati?
- Morgan.

Hentikan kebodohan ini.
Bergabunglah denganku.
Saviors adalah naga dengan banyak kepala, jumlah mereka banyak.
Kita harus mencari sekutu untuk ini.
Itu baju pelindung Benjamin.
Kau memakainya untuk dirimu sendiri, atau kau memakainya untuk menghormatinya?
Morgan... kau tidak terjebak.
Bergabunglah bersama kami dalam perjalanan ini untuk membuat aliansi.
Melawanlah bersama kami, dan kita akan mengalahkan mereka sehingga tak ada yang akan menderita bawah kedengkian mereka lagi.
Dan kita mulai lagi demi...
Demi the Kingdom demi kemenangan yang mulia.
Ho!
Apa yang kalian perjuangkan.
Bukan tempat...

Kau bagian dari ini sekarang.
Kami mengambil tanpa perlu repot-repot...

Mungkin ada cara lain.
Milikmu?
Ya, kami bersama.
Aku akan tidur dengannya setelah ini.
Kau peduli?
- Kita harus kembali bekerja.

Menurutmu ini ulah mereka?
Tentu saja.
Kita punya rencana cadangan.
Jika aku terlalu berani... pemberhentian tak terduga ini telah memberiku... kesempatan untuk berpikir lengkap.
Sekarang, mengingat keadaannya... dan juga potensi korban serta pengeluaran sumber daya,
Aku ingin tahu apa kau akan memberiku kesempatan untuk mencoba memperlambat mereka.
Kau pernah menembak dengan senjata seperti ini sebelumnya?
Bagus.
Kau khawatir?
Tidak.
Baguslah.
- Aku akan ke atas lagi.

Akan terlihat lebih jelas jika kita berpisah.
Aku yang akan ke atas.
Kau yakin?
Baiklah.
Kita akan menang.
Ya.
Kau tahu apa yang akan terjadi, bagaimana ini akan berakhir.
Kau tahu apa yang akan terjadi, bagaimana ini akan berakhir.
Kita akan berjalan keluar dari pintu itu bersama-sama.
Kita akan menyelesaikan masalah.
- Begitulah kita.

Mereka membutuhkan kita di sini.
Rick bilang kita harus bersiap untuk melawan.
Bagaimana aku mati?
Kita berada di pantai.
Sebelumnya.
Mm.
Kau di tarik ombak... dan kau tak kembali.
Aku berusaha mencarimu, tapi kau sudah tiada.
Lalu, aku mulai tenggelam.
Aku benci pantai.
Segalanya berakhir dengan seragam basah?
Ini mirip seperti menjemur buah pelir... saat berjalan menuju ke mobil.
Untungnya, pantai tak ada dalam agenda hari ini.
Hanya pengamanan dan beberapa perjalanan yang harus diselesaikan.
Mengerti?

- Ayo kita bantu Maggie.

Apa?
Mereka bisa memanfaatkan kita di sini.
Sekali lagi, duduk saja sebentar lalu pergi.
- Masih ada orang lain...

Maggie akan menyelesaikan urusannya sendiri.
Apa kau, eh, berubah pikiran mengambil obat alergi itu?
- Ya.

Ku rasa kau akan bisa menyesuaikan diri dengan tempat ini tempat, pilihan yang bijaksana.
Tidak, tidak akan.
Tidak seperti kau.
Setiap orang punya jalan keluar.
Jangan mencontoh caraku, yang aku lakukan sama sepertimu sekarang.
Jika ada yang mati hari ini, itu karena pilihan yang mereka dibuat.
Ya.

Kenapa kita di sini?
Untuk ini.
Rosita.
Bersiap di posisi.
Aku akan memberi tanda padamu.
Dan dindingnya akan terus bertahan?
Dindingnya akan terus bertahan.
T
Semua poin sudah dibahas.
Setiap kontingen sudah terpenuhi.
Aku datang dengan bersenjata.
Untuk menguji kalian, dan aku akan memberikan sedikit bocoran.
Halo.
Aku datang dengan harapan menyampaikan yang bisa ku sampaikan... agar bisa kalian perhatikan.
Pilihannya tak ada.
Kepatuhan dan kesetiaaan hanya menjauhkan pikiranmu darimu.
jangan pikirkan itu, kalian bisa berkembang, atau kalian mungkin akan mati.
aku sungguh-sungguh berharap... demi semua orang.
Peraturan ini ada dan berlaku penuh.
Apa kau mematuhinya, Rick?
Dimana Negan?
Aku Negan.
Tidak.
Kami menang.
Kau pernah mendengar satu tentang si bodoh bernama Rick... yang mengira dia tahu segalanya tapi dia tak tahu apa-apa dan membuat semua orang yang di lindunginya terbunuh?
Ini adalah tentangmu.
Kalian semua turunkan senjata kalian sekarang.
Tak ada yang akan menurunkan senjata.
Kita punya kesepakatan.
Tamiel datang untuk barang- barang di perahu itu.
Dia mengikuti siapa yang mengambilnya.
Membuat kesepakatan yang lebih baik.
Kau memaksaku, dan kau memaksaku.
Dan kau memaksaku, Rick.
Kau mencoba meledakkan kami, kan?
Maksudku, aku, orangku.
Tapi Eugene?
Dia adalah anggotamu.
Dan setelah apa yang dia lakukan...

Orangmu... seperti binatang.
Alam memberikanmu tanda, dan kau... masih saja mencari masalah.
Dwight, Simon, lakukan.
Jadi, kau tak menyukai Eugene lagi.
Kalian harus seperti Sasha.
Aku melakukannya juga.
Aku mengemasnya di sini demi kenyamananmu, hidup dan sehat.
Sekarang, aku membawanya jadi aku tak harus membunuh kalian semua, dan aku tak akan membunuh kalian semua agar ini tak menjadi rumit.
Aku tahu ada banyak senjata yang tersisa di sana, Rick.
Jadi aku akan membuatnya lebih mudah.
Aku menginginkan semua senjata yang kalian dapatkan.
Ya, aku juga tahu tentang itu.
Aku ingin limun yang kalian miliki.
Aku kau memilih sendiri orang yang... akan di Lucille.
Daryl... ooh, aku harus mengambil kembali Daryl-ku.
Aku melihatmu.
Dan meja biliar... dan semua isinya dan kapurnya juga.
Aku ingin semua itu sekarang, atau Sasha akan mati, lalu giliran kalian semua.
Mungkin.
Ayolah, Rick.
Hanya karena aku membawanya di peti mati... bukan berarti dia sudah mati di dalamnya.
Kau tahu?
Kau sedang dalam masalah, Rick.
Sungguh.
Aku tak mau membunuhnya, tapi apa yang kau lakukan akan membuat aku melakukannya.
Biarkan aku melihatnya.
Oh.
Baiklah.

Aku mungkin harus membukanya dengan cepat.
Kau tak akan mendengar omong kosong dalam hal ini.
Sash.
Kau tak akan percaya omong kosong ini.
Seperti nyata.
Seperti nyata.
Seperti kita kehilangan ini.
Dan ini baru saja di mulai.
- Ayolah.

Aku suka caramu mengatakan omong kosong.
Jadi biarkan aku membalas budi.
Yang akan kau beritahu padaku selanjutnya... adalah kau akan pergi dan aku bisa tinggal.
Karena aku tahu kau tak suka mendengar sendiri yang kau katakan tentang, "Maggie harus mengurus urusannya sendiri."
Aku tahu kata-kata yang akan terngiang-ngiang di telingamu dengan lama... dan kau akan ingin menebus apa yang kau pikirkan itu.
Apa aku benar?
Ya.
Kita selalu melakukan segalanya untuk orang lain.
Selalu untuk orang lain.
Kita berdua tahu, jika kita melangkah, ada keyakinan yang lebih untuk itu.
Jadi mungkin kita akan merasa ada titik cerah untuk semua ini.
Ada awal dan akhir.
Entah itu di medan perang atau pantai atau di suatu tempat di luar sana hari ini.
Maggie... dia membawa masa depan.
Kau benar.
Aku tahu bagaimana ini akan berakhir.
Ayolah.
Siapkan dirimu untuk orang lain, bersiaplah tercabik-cabik untuk mereka... kau yang mengatakan itu sebelumnya.
Oh, astaga, itulah hidup.
Kau bodoh.
Aku tak pernah mengatakan sebaliknya.
Perjalanannya butuh beberapa jam, kan?
Setidaknya.
Mungkin jalannya akan memutar dan berbelok-belok.
Dengan apa yang mereka rencanakan, mereka bisa memperhatikan jalan.
Tergantung yang mereka rencanakan.
Benar.
Aku mendapatkannya di pusat perdagangan.

Ini akan menjadi teman bicaramu dalam keraguan selama perjalanan.
Dan meskipun aku seorang pengecut yang egois, aku cenderung memikirkan kesempatan orang lain.
Simpan saja pujian untukku.
Aku sangat berharap bisa memikirkannya.
Kau masih bisa, Eugene.
Aku belum menyerah.
Tidak padamu.
Astaga, kau tak perlu melakukan perjalanan dengan ini.
Aku bisa menggunakan sisanya.
Tentu tidak.
Ya.
Aku hanya ingin tidur.
Aku hanya perlu sedikit botol air, dan aku akan baik-baik saja.
Arat?
Dengar...
Aku tahu betapa sulitnya ini.
Dan aku hargai itu.
Sial, kau kelihatan lain sekali.
Sash.
Kau tak akan percaya omong kosong ini.
Sialan!
Ayo!

Tidak.
Aah!
Sayang, sial!
Rencana cadangan!
Berlutut.

Kita bisa membuat kesepakatan lain.
Aah!
Aah!
Sudah ku bilang berlutut.
Ayo jalan.
Halo lagi.
Aah!
Berlutut.

Sial, Rick.
Kau hanya tak bisa bekerja sama dengan kami, ya?
Kau terpaksa harus bekerja sama dengan orang-orang di tempat rongsokan ini?
Tak boleh ada pelanggaran.
Kesepakatannya 12, ya?
10.
Orang-orang adalah sumber daya.
12.
10.
Rick.
Ini hanya akan membuatmu sedih.
Patah hati.
Kau akan berharap mati saja.
Aku suka bersenang-senang.
Ya.
Tapi mungkin kau mengira orang yang melakukan... ini pada temanmu itu bukan aku, seperti semuanya sengaja, seperti aku bukan orang dengan pemukul...
Aku hanyalah orang yang membuatkan spaghetti untuk anakmu.
Oh.
Oh, sial.
Mungkin ini salahku.
Mungkin semua salahku.
Aku harus membuat keputusan yang benar.
Ku rasa aku harus mulai dari awal lagi.
Aku harus memberitahumu, Rick, kalau aku punya anak, aku ingin anakku seperti seperti anakmu, yang membuat ini jadi jauh lebih sulit.
Kau tidak akan menang.
Carl.
Ini sudah berakhir.
Kenapa kau tidak menunjuk salah satu... di jalan sana dan menyelematkan semuanya?
Kami akan menang!
Kami akan hidup!
Kami adalah orangnya!
Kami!
Ohh.
Oh.
Wow.
Kau baru saja kehilangan seseorang penting untukmu... sekarang...

Astaga.
Ini adalah waktunya.
Nah, Rick...
Kau yang memilih ini.
Aku benar-benar tak tahu apa lagi yang bisa ku lakukan untuk memperingatkanmu.
Dan ini bukan peringatan.
Ini adalah hukuman.
Aku akan membunuh Carl sekarang.
Aku akan melakukannya dengan baik, dengan ayunan yang keras, mencoba melakukannya dalam satu pukulan karena aku menyukainya.
Aku hanya ingin kau meletakannya bersama otakmu... dengan sekali pukulan.
Aku akan membunuh Carl, lalu Lucille ini, akan merampas tanganmu.
Kau bisa melakukannya dengan benar di depanku.
Kau bisa memotong tanganku.
Sudah ku bilang... aku akan membunuhmu.
kalian semua.
Mungkin bukan hari ini, mungkin bukan besok... tapi tak ada yang akan merubah... apapun.
Kalian semua sudah mati.
Sial.
Wow, Rick.
Baiklah.
Kau bilang aku bisa melakukannya.
Akhiri hidup para Saviours ini dan juga kaki tangan mereka!
Alexandria tak akan runtuh, tidak hari ini!
Aah!
Phalanx keluar, kelompok tiga, sekarang!
Bangun!

Harimau sialan!
Janda itu masih hidup, peluru bertebaran!
Kau tahu rasanya, Simon?

Mereka mundur.
Eduardo, Bertie, pergi ke antara sisi rumah...
Tutup pintu gerbangnya!
Ayo pergi.
Sekarang kita selesaikan ini!
Sekarang!
Tarik!
Michonne.
Michonne.
Oh, kau masih hidup.
Kita...

Kita...
Aku tahu.

Aku tahu.
Kita menang.
Tentu.
Mereka cukup bersiap.
Semuanya meningkatkan pertahanan.
Kau yang bilang, mereka siap untuk pergi.
Itu bagus.
Bagaimana bisa dia mati dalam kotak itu?
Aku, um, kemungkinan terbesar karena kita menutupinya dengan terpal.
yang akhirnya menutup kotak itu dengan kuat dan ketat.
Dia kehabisan udara.
Mungkin.
Jadi...
Kita akan berperang!
Ya, Pak!
Menurutmu Sasha melakukan itu sendiri?
Aku tak tahu bagaimana, tapi aku tahu dia melakukannya.
Dia memberi kita kesempatan.

Kau membuat keputusan yang tepat untuk datang kesini.
Keputusan itu sudah dibuat lama, sebelum kita saling mengenal, ketika kita semua masih merasa asing satu sama lain... dan hanya berpapasan di jalan sebelum dunia berakhir.
Dan sekarang kita merasa saling berharga satu sama lain.
Kau berada dalam masalah.

Glenn tak mengenalmu, tapi dia membantumu.
Dia membahayakan dirinya untukmu.
Dan saat memulai semuanya...
Dari Atlanta, ke peternakan ayahku, ke penjara, ke sini... untuk saat ini sekarang... kita bukan sebagai orang asing... tapi sebagai keluarga... karena Glenn memilih untuk berada di sana untuk kalian sejak hari itu,
sejak lama.
Itu adalah keputusan yang mengubah segalanya.
Ini dimulai dengan kalian berdua, dan tumbuh begitu saja... untuk kita semua... untuk berkorban satu sama lain... untuk menderita dan berdiri di sini, berduka, saling memberi, untuk mencintai, untuk hidup... untuk berjuang satu sama lain.
Glenn membuat keputusannya, Rick.
Aku hanya mengikutinya.
TopMovies31.in