# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Inilah saatnya.
Bagus.
Ada orang lain yang melihatku masuk?

Aku lihat. / Masa bodoh, Bert.
Baiklah, anak muda...
Lihatlah semua ini, Oke?
Kalian lewati bagian ini, semua hasil investigasi akan berubah.
Asbak ini sangat penting.
Maaf, Letnan.
Kapten Harris didepan sedang mencarimu.
Sekarang?
Ya.
Baiklah, tunggu sebentar.
Jangan biarkan orang lain menyentuh tasku.
Doakan aku agar berhasil.

Orang-orang ini beraksi sejak lama.
Maukah kau ambilkan tasku?

Terima kasih.
Wow, lihat ini.
Unit ini didesain khusus untuk menghubungkan tersangka dengan barang bukti yang ditemukan di TKP.
Semua dimasukkan ke komputer.

Sangat terperinci, tapi...
Sangat mahal.
Dengar Jim, aku tak tahu harus berbuat apa.
Kau harus bicara dulu ke Komandan.
Sudah, dan dia menyuruhku bicara padamu.
Bagus, itu sebabnya kau harus bicara dulu ke Komandan.
Ya, Pak.
Pasti, Pak.
Astaga!
Tolong!

Tangkap dia!

Kau tak apa, Bert?
Sial, sakit sekali.
Aku mau merokok dulu.
Kau ingin aku bicara apa ke Komandan?
Divisimu punya sebuah barang.
Traktor sitaan, yang akan dilelang minggu ini.
Baik.
Aku ingin memberi hadiah buat anak tiriku.
Mengesankan.
Dia anak baik.
Maukah kau ke garasi penyimpanan dan memeriksanya?
Aku ingin petugas di garasi tahu aku butuh barang itu.
Aku pastikan untuk memeriksanya.
Bagus, Bagus sekali.
Karena kupikir segalanya tak jadi masalah, maka...
Tidak, aku punya salinannya.

Maaf, Kau mau aku ke garasi sekarang juga?
Kau tahu apa maksudku.

Apa - apaan ini?
Apa itu sebuah traktor?
Untuk Harris.
Kapten itu benar-benar payah.
Dengan penawaran sebesar $ 5000 aku bisa memberimu 5 barang.
Dimulai dari $ 2500.

Sekarang $ 6000.

Dia mau benda ini buat putranya?
Putra tirinya.
Konyol sekali.
Aku akan simpan untuknya.
Mobil bagus.
Kenapa mobil ini?
Mobil ini rusak ketika kami sita.
Ada yang mencuri semua mesinnya.
Tapi, lihat yang kami temukan ketika kami buka kap nya.
Penuh dengan kokain.

Ini harus dibongkar sebagai barang bukti.
Ya, baik.

Kami akan membongkarnya untuk diperiksa.
Ini seperti sarung tangan.
Mereka cukup cerdik membawa narkotik dengan cara ini.
Maksudku, siapa yang mau mengecek mesinnya?
Aku pikir seperti...
Siapa pemiliknya?

Pastinya penjual narkoba.
Ada berkas laporannya di meja jika kau mau melihatnya.
SURAT JAMINAN PEMBEBASAN KOTA LAS VEGAS
JUMLAH YANG DITERIMA : $ 200.000 DIBAYAR TUNAI
Ya, Pak.

Hei.
Kapten memintamu memfoto traktornya sebelum kau pergi.
Terserah pakai telponmu atau yang lain.
Bagaimana menurutmu?
Kupikir polisi harus sering beraksi daripada hanya melihat laporan.
Ya, tapi kupikir hal ini aneh.
Benarkah?
Kau tahu, polisi yang baik tahu hal yang harus dilakukannya.
Halo?
Ya, akan aku lakukan.

Tidak, aku hanya ingin menelpon.
Apa ini, kawan?
Apa?
Kau menemukan hal yang aneh?
Kenapa aku disini?
Lihat berkasnya.
Kenapa?

Dia banyak terkena tuntutan hukum.

Dan?

Isi kembali cangkirnya dan...
Air.
Baik.
Dia tak mengisi cangkirku.

Tapi tak apa-apa, mungkin...

Tempat ini menakutkanku.

Ada sesuatu yang lain, maukah kau duduk sebentar?
Ada berkas lain.

Periksalah surat jaminan orang ini.
Permisi.
Surat jaminan ini aneh, kan?

Bagaimana kau tahu?

Apakah ini?

Senilai $ 200 ribu?

Siapa yang membayarnya?
Aku tak tahu.
Menurutmu?
Menurutku?

Kupikir orang ini punya teman orang kaya.
Sangat kaya.

Kayaknya pria itu sedang 'dikocok'.
Dia masih makan jadi tak ada yang melihat.
Kau mau lemon itu?

Apa?
Siapa yang mampu memperoleh uang banyak secepat itu?
Buat apa itu?
Pernahkah kau mencobanya?

Ambil saja.
Dan aku ambil yang lainnya.
Aku tak pernah makan ini sejak kelas 6.
Banyak uang tunai di genggaman.
Maksudku, Ada orang kaya yang mengeluarkan orang ini dari penjara,
Tampaknya hanya aku dan kau saja yang mengetahui hal ini.
Lalu apa yang kau inginkan?
Kau mau aku merampok pengedar narkoba itu?
Merampok pengedar narkoba?
Aku hanya ingin tahu dari mana uang itu berasal.
Kupikir itu bukan ide bagus.
Aku tidak bicara tentang melakukan hal yang konyol.
Dengar, kita hanya menelusuri berkas orang ini.
Dia bukan siapa-siapa.
Dia bukan siapa-siapa kecuali tebusannya $ 200 ribu kontan.
Menurutku, kasus seperti ini harus ditangani dengan senyap dan sederhana.
Oke?

Aku pastikan itu.
Ucapanmu sangat keren.
Caramu mengucapkannya luar biasa.
Rasanya enak buatmu?

Tidak enak.
Terkadang aku pikir aku harus menahan diri.
Sedikit.
Aku pikir dia perlu diawasi.
Tidak. / Kupikir Ya.
Kau salah.
Aku ingin memata-matai dia,
Jika dugaanku salah, maka biarkan terjadi.
Hidup tetap berjalan, tak perlu kuatir.
Aku akan ganti waktu kerjamu.
Baik.
Aku kerjakan.

Tapi karena ini pembicaraan antara kau dan aku sebenarnya, maksudku sejujurnya aku memang tidak ada kerjaan.

Itulah yang namanya semangat!
Kau hebat!
Apa-apaan...?
Apa yang dia kerjakan?
Dia bekerja di restoran lantai 1.
Aku tahu, tapi buat apa?
Mungkin membuat minuman, melayani bar.
Bisakah kau berhenti?
Dia pasti ketakutan.
Maksudmu?

Ya?

Ya?

Ya.
Dia pengedar narkoba, David.
Astaga.
Jim?
Kau tak boleh memburu orang ini sekarang.
Kau memakai seragam polisi.

Kau tahu maksudku.
Kita harus tangkap dia dalam seminggu.

Orang itu baru bebas dan sekarang jadi tukang cuci piring.
Sial, berhentilah mondar-mandir.
Kau yakin tak ada yang terlewatkan?

Aku yakin.

Apakah aku sedang dalam tugas resmi?
Walaupun aku teler, tapi tak ada hal yang tak bisa aku lakukan.
Aku juga tak mau melewatkan hari liburku lagi.
Jangan salah paham hanya karena kita berteman dan kau juga bosku.
Bangsat kau, Jim.
Semuanya ini omong kosong.
David?
David?
Tetaplah berpikir positif, Kawan.
Aku titip barang bukti ini padamu.
Departemen Keuangan akan mengambilnya.
Semuanya uang palsu.
Kapan mereka datang?

Ayolah, aku banyak kerjaan.
Aku turut prihatin.
Bisakah kau saja yang menunggu mereka?
Lihat,...
Kita undi saja.
Apa yang kau lakukan?
Kau atau aku duluan yang main?
Kau?

Oke, Aku duluan.
Sialan.
Menegangkan.

Tidak. / Tidak?
Sialan!
Sersan Waters?
Apa?
Apa isinya?
Dari Jim Stone.

Apa maksudmu?

Astaga.
Jimmy, temanmu datang.
Mau kemana kalian malam-malam begini?
Tugas polisi, Yah.
Siapa polisinya?
Aku.

Selamat malam. / Selamat bekerja.
Ayah agak waras malam ini.
Aku tahu, senang mengetahuinya.
Ya, benarkah?
Apa ini?

Jangan tertawa, jumlahnya lebih besar dari gajiku.
Mereka tutup di hari minggu?
Ada muatan di belakang,
Tapi ada apa didalam?
Haruskah kita memeriksanya?
Lucu jika kau mengatakannya.
Haruskah kita menyewa orang jahat untuk melakukannya?
Kau yang memfoto ini?
Ada orang yang mau disuruh memata-matai.
Fotonya jelek.

Seperti foto jelek dari jalanan.
Kau tahu aku tak bisa menyelinap kedalam sana.
Kau suruh tuna wisma memfoto ini?
Aku membayarnya.
Baiklah. / Ya.
Kuduga ini lebih dari sekedar tempat penimbunan uang atau semacamnya.
Mengapa begitu?

Tidak ada yang dikeluarkan.
Tidak satu pun.
Apa ini?
Lihat pendingin ini.
Terkunci.
Membuatmu penasaran, bukan?
Lihat dirimu.

Aku berkeliaran mengikuti...
Apa?

Nancy Drew, ini seperti novel Nancy Drew.
Apakah ini 'anu' nya?
Capek deh!
TUGAS KAMI LEBIH EFISIEN JIKA ANDA MENELPON SEBELUM BERTEMU KAMI
DEPARTEMEN KEAMANAN KONSTRUKSI
Ini denah toko makanan.
Aku belum dapat kabar apapun dari departemenmu terkait hal ini.
Omong kosong apa ini?

Kau menyentuh telponku...

...dengan sikap mencurigakan.

Ada kemungkinan kau melakukan aktivitas ilegal.
Aku tak ragu untuk melaporkannya.
Aku akan memberimu $ 100.

Baiklah.
Kau beruntung, karena penyelidikan ini mendapat banyak dana.
Ya, Hapus.
Hapus lagi. / Baik.
Disini?

Berhenti.

Baik, berhenti.

Oke, stop.
Bisakah kau tampilkan kamera dari sudut lain?

Hentikan.
Bukankah ini toko sandwich keju yang ada dipojokan itu?
Ya, tempat ini bagus.
Makanannya enak?
Apa kabar?
Seperti apa?

Seperti makanan anak kecil.

Aku minta salinannya lalu hapuslah.

Aku sudah periksa toko itu.
Ya?
Mereka membangun ruang penyimpanan baru.
Menurut rancangan kerjanya, pendingin itu dilapisi dengan baja anti karat setebal 90 cm.
Ini menjadi penyimpanan daging teraman didunia.
Adakah kaitannya dengan pengedar narkoba, penunggu hotel dan layanan cuci baju yang menuju ke tempat ini?
Dan tak ada yang keluar.
Kupikir kau tahu kemana arahnya.
Sial.
Pak. / Trims.
Dihapus saja?

Apakah kau pernah membobol brangkas sebelumnya?
Tidak, apakah kau serius?
Tidak. / Kau juga pernah?
Tidak.
Bagaimana dengan yang ini?

Begini pertanyaannya,...
Ada yang membangun brangkas di belakang toko makanan, kan?
Ya.
Kita menemukannya?
Tepat.
Dan kita duga brangkasnya berisi uang, narkoba atau barang haram lainnya.
Ya.
Lalu bagaimana caranya mengeluarkannya?
COLOGNE, JERMAN
Halo?
Adakah yang bisa yang aku bantu?
Ya, halo.

Ya, baiklah.
Aku butuh seseorang yang bisa membuat pengebor, Tunggu sebentar...
Bagaimana pembayarannya?
Orang-orangku akan menghubungimu,...
Orang ini mungkin dari Angkatan Darat.
Dia mungkin seorang komandan.
Ya, suaranya keren.
Aku harus pergi, ada tugas.
Tapi kau tak diizinkan pergi.

Jadi, ini denah lantai apartemen yang berada tepat diatas ruang penyimpanan.
Ya, aku membawanya tadi pagi.
Kerjamu bagus.
Apa ini?

Ini biaya alat bornya?
Aku tak punya uang sebanyak ini.
Aku yakin kau sudah memikirkannya.
Dari mana aku mendapatkan uangnya?
Kau pintar, cari tahu saja sendiri.
Apa maksudmu?

Aku dibiayai.
Dibiayai apa?
Aku menyewakan rumahku, sudah kuputuskan.
Kau menyewakan rumah untuk mendanai pencurian?
Bukankah ini ide gila?
Kita tak punya banyak waktu.
Baiklah.
Seperti yang kubilang, kita masuk lewat atap.
Pintu brangkasnya masih baru.
Kita tak bisa masuk jika merusaknya.
Kecuali kita sewa pembobol brangkas profesional
Tidak bisa.
Jadi kita harus mengebor lantai apartemennya.
Betul.
Dan dimana kita melakukannya?
Ruang makan.
Ayo periksa.
Masalah lainnya, apartemennya ada penyewanya.
Apa itu?
Hanya lebah mati yang hinggap di wajahku.
Kita akan berurusan dengan mereka.
Siapa?
Penyewanya?
Kau mau menyogok mereka?

Kita akan mengikat mereka.
Kedengarannya rumit.
Siapa yang mau melakukannya?
Kubilang ini tak mudah.
Kubilang lakukanlah apapun selain mengikat mereka.
Kita akan bahas ini setelah kita kembali.
Jadi, Kau akan siapkan uangnya?
Itu tugasmu.
Jim, uangnya $ 10 ribu.
Kau bisa atau tidak?

Jangan buat aku menunggu jawabanmu.
Aku membuat denah ini selama 3 jam.
Denahmu bagus.
baik, aku akan cari solusinya.
Kau berpikir positif.
Aku menghormatimu.
Dan aku menyukaimu.
Kau pernah melakukan ini sebelumnya?
Tidak.
Aku tak berbuat ini karena kebaikan hatiku.
Kau minta banyak uang.
Ini utang jangka pendek.
Aku tahu.
Ayo.
Orang-orang ini tahu kalau mereka dipalak.
Jika mereka mencoba lari, hentikan mereka.
Baik, semuanya keluar.
Semuanya keluar.
Keluar.
Keluar dan hadap dinding sekarang.
Cepat, merapat ke dinding.
Merapat ke dinding.

Ada apa ini?

Tunggu dulu.
Ini 1 kotak, kubilang aku butuh 2 kotak.
Hanya itu yang aku miliki.
2 Kotak. / Hanya itu yang aku miliki.
Hanya itu yang aku miliki.
Ini yang akan kulakukan.
Kita taruhan.
Jangan lakukan ini.
Tolong, jangan.
Jangan. / Kau mau apa?
Kau mau apa?
Jangan.
Jangan, Pak.

Jangan.
Ikuti wanita ini, ayo!
Tidak!
TERSANGKA MEMILIKI SENJATA BERIKUT INI:
CATATAN PENAHANAN
Bobo?
Bagus.
Bobo?

Terutama bagi penjual senjata.
Namamu Lucu.
Seperti lagu Bobo...

Ngomong-ngomong, Namaku Jim.
Kemana kita?

Tutup mulutmu!
Bangsat!
Duduk manis sampai kita tiba di tempat aman.
Jika tidak,...
Aku akan tempelkan pistol ditelingamu.
Paham?
Baiklah.
Keluarlah.
Uangnya?
Pistol yang itu besar.
Ini uangnya.
Hitung dulu.
Pistol ini masih baru, kan?
Maksudku...
Kau tidak menghapus nomor serinya, kan?
Sok pintar.

Terutama dari orang tua bodoh sepertimu?
Lihatlah dia.
Dia itu penyewa apartemennya.
Dia tinggal sendiri?
Jarang melihatnya meninggalkan tempat itu.
Dimana kita meletakkan van nya?
Van?
Aku hanya membawa plat nomornya
Kupikir kau yang cari Van nya.
Kau seharusnya yang mengurusi keduanya.
Tidak, aku ingat kau yang akan mengurusinya.
Aku tidak bilang begitu.

Lalu kita harus bagaimana?
Jika begitu kita gagalkan rencananya, Maaf.
Astaga.
Haruskah kita mundur?
Benarkah?
Lihat barang-barang ini.
Seharusnya kau membuatnya lebih sederhana.
Kita sedang mengambil resiko.
Tidakkah kau menyadarinya?
Tidakkah kau berpikir betapa berbahayanya hal ini?
Berapa banyak hal yang tak sesuai rencana?
Atau kau memang tak memperhatikan ini sama sekali?
Aku membawa vannya dan meletakkannya di bandara pagi ini.
Maaf David, ini hanya lelucon sebelum merampok.
Ini hanya lelucon.
Tolong jangan mobil yang ini.
Kau tak apa?
Kau sekarang sangat tenang.
Aku akan masuk.
Memastikan keadaan aman.
Jika aku tahu sudah aman aku akan memanggilmu lewat Walkie-Talkie.

Sialan.
Bangun.
Berdirilah.
Cepat.
Duduklah di ranjang.
Jangan berisik.
Tenanglah.
Sial.
Kau mendengar sesuatu?
Aku berpaling, dia mencoba menyerangku.
Membawa gadis itu bersamanya.
Kutembak saja pria ini.
Angkat dia disebelah ranjang.
Letakkan saja disana.
Dia harus tetap disana.
Dimana kita akan meletakkannya?
Baiklah, dudukkan dia.
Awas, dia menendang.
Letakkan dia disini.
Sekarang kita bebas beraksi.
Mungkin.
Hitungan ke-3, ...2...1.

Ingatlah latihan mengebornya.
Mata bor pertamanya patah.
Seberapa dalam bornya?
Ada apa?
Mereka mengubah resep makanannya.
Makananku tidak enak.
Pengeborannya sudah setengah jalan.
Aku rindu rokokku.
Sial.
Aku urus masalah ini.
Apa yang akan kau lakukan?

Hai.
Selamat malam.
Kau mengagetkan kami, Bung.
Ya, kukira aku melihat orang menurunkan peralatan.
Sepertinya benar.
Kami sedang dalam misi pengintaian dan kau hampir mengacaukannya.
Pengintaian?
Detektif O'Connor.
Cliff. / Hai.
Jadi, berapa lama kau mengintai?
Tim mu disini?

Kurasa 18 jam.
Maukah kau mematikan lampu mobilmu?
Kau tahu, aku ingin selalu jadi polisi baik.
Menyalakannya membuatku bangga.
Itu seperti hiasan.

Aku ingin lampunya dimatikan, Cliff.
Ya, tentu.
Lampunya.
Aku ingin kau menghubungiku tentang apa yang terjadi disini...
Ini misi penyamaran, Bung.
Bukan urusanmu.

Ya, betul.
Bukan masalah, pak.
Selamat malam, Cliff.

Jangan.
Lebih cepat.
Lebih cepat lagi, kita kehabisan waktu.
Bagus, mulai melubangi.
Berhenti.
Lanjutkan.
Aku mungkin merusaknya.
Tidak ada yang rusak.
Sabuknya rusak.
Kita punya cadangannya?
Selanjutnya apa, Jim?
Pasti ada cara lain.
Apakah kita gagal?

Baik.
Tinggal beberapa centimeter lagi.
Baik, peganglah.
Tidakkah kau berlatih dulu?
Aku yang pegang.

Hari ini kau tak kebanyakan minum kopi, kan?
Hanya bercanda.

Kerahkan kemampuanmu.
Terlalu banyak memantul.
Kita gagal.
Aku dapat ide.
Ide yang agak gila.
Jim.
Kau mendengarnya?
Tembus.

Aku siap.
Baik, aku lihat pengaitnya.
Sebelah kanan, aku lihat dua pengunci Apabila nomornya salah, pintunya tak akan bisa dibuka.
Baiklah, ayo lanjutkan.
Putar perlahan ke kanan ke nomer 0.
Putar ke nol.
Siap.
Baik, lanjutkan.
Kena.
Siap.
Tunggu dulu.
Sialan.
Baik, lanjutkan.
Kena.
Siap.
Pelan-pelan.

Berhenti.
Kena, Menurutku.
Menurutmu?
Pengaitnya tertutup dua cincin.

Tapi aku mendengar ketukan.

Tidak.
Buka saja pintunya.
Kau yakin?
Halo?
Ya, buka.
Pintunya bisa dibuka?
Terbuka.

Apa?

Bisakah kau mendengarku?
Apa isinya?

Katakan...
Apa yang kau lihat?
Kau harus turun kesini.

Menyeramkan.
Tempat apa ini?
Kau yang membuka ini?
Kita ambil semua dan keluar.
Oke.
Halo.
Halo.
Aku mempunyai seorang putra di rumah.
Umurnya 3 tahun.
Aku ingin menelpon ayahnya.
Kumohon.
Kumohon hanya itu yang aku minta.
Tulis nomor telponnya.
Ditanganku.
Halo. / Ya, ini aku.
Kau tahu jam berapa ini?

Apa maumu?

Ada apa?
Hai. / Hai.
Astaga.

Kau tinggal disini?
Siapa yang tinggal disini?
Aku tak paham maksudmu.
Senjata milik siapa itu?
Senjata?
Senjata dalam lemari.
Aku tak tahu apa-apa tentang senjata itu.
Kau tak tahu apa-apa tentang itu.
Apakah ini milik pria itu?

Aku tidak kenal dia.
Siapa pemilik senjata itu?

Siapa pemilik senjata itu?
Siapa pemilik senjata itu?
Apa yang kau inginkan?
Siapa pemilik senjata itu?

Aku tidak kenal dia.
Aku hanya...
Aku tidak tahu.
Aku punya...
Aku punya masalah dengan narkoba.
Ya, nasibmu naas.
Dia bilang apa?

Dia kira senjata ini milik pria itu.
Lalu siapa pria itu?
Dia tak tahu.
Ini barang ilegal, kau tahu itu bukan?
Kita tak bisa melakukan ini.
Maksudmu?
Dibawah sana hanya ada sedikit...
Aku tak tahu apa pun tentang semua ini.
Aku tak tahu dimana kita sekarang.
Kita di pusat impian Amerika.
Aku belum pernah melihat hal seperti ini dalam hidupku.
Ya.
Ini hasil yang tak terduga.
Kita harus kabur dari sini, Kawan.

Kembalikan berlian itu ke tempat semula.
Situasinya mulai gila.

Tapi bukan berarti kau kabur dengan tangan kosong, David.
Dengan tangan kosong?
Kita beruntung bisa keluar dari sini hidup - hidup.
Kau menyiapkan banyak tas.
Astaga.
Kau tahu tentang ini.
Apa?
Kau sudah tahu.
Kau tahu ada brangkas disini.
Tak seorang pun menemukan hal semacam ini dari antah - berantah.
Kita yang menemukannya.
Kau tahu semuanya ini.

Aku sama kagetnya dengan dirimu.
Kau tidak nampak terkejut.
Aku selalu siap segalanya karena orang sepertiku menolak meremehkan kekuatan berpikir positif.
Kau ingin tahu seberapa positifkah diriku?
Maksudku, ini akan jadi kejutan.
Tapi bisa kurasakan, kau sedang stres.
Aku terlalu positif sampai-sampai aku punya 2 tiket disakuku,
Tiket ke Bahama, satu tiket untukmu.
Jika kita selesaikan ini, kita akan merayakannya dengan minum rum dan merokok cerutu.
Itulah diriku yang positif.
Kau ingin tetap bersamaku?
Itukah yang kau inginkan?

Aku serius.
Jika kau serius, jangan bicara omong kosong.
Berapa lama kau menunggu orang sepertiku untuk melakukan hal ini?
Orang yang bisa kau bohongi?
David, kupikir kau...
Aku harus jadi orang jenius untuk merencanakan hal seperti itu.
Maka ceritakan hal lain, Jim.
Oke, kita adalah teman.
Dan memiliki banyak uang.
Dan aku sangat bahagia karenanya.
Itulah ceritaku.
Aku tak akan membiarkanmu.

Siapa orang yang mau berbagi jutaan dolar denganmu?
Sadarlah.
Jim, mereka akan memburu kita.

Tolong buka pintunya.
Aku memintamu dengan baik-baik.
Aku minta maaf.
Jika kau takut, aku paham.

Tapi aku tidak takut.
Dan aku telah berbuat sejauh ini.
Jadi kumohon, buka pintunya.
Kita akan terbunuh.
Aku memintamu sekali lagi.
Tolong buka pintunya.
Aku tidak bisa.
Buka pintunya!
Jim!
Buka pintunya!
Kupikir kau harus menunggu bersama wanita itu, sampai aku selesai mengisi tasnya.
Lalu bersiaplah untuk membunuhnya di utara.
Dia telah melihat wajahku.
Apa lagi yang bisa kita perbuat padanya?
Baiklah.
Hei David, aku benar-benar minta maaf...
Satu langkah lagi.
Kau sudah menginjak tanah.

Aku akan memasukkanmu.
Menunduk.
Bagus, menunduklah.
Ini yang akan terjadi jika kau menuruti perkataanku kau akan hidup.
Jika tidak, kau akan mati.
Mengerti?
Astaga, paham?
Ya.
Kita akan lama berkendara.
Jika kita berhenti, Kau boleh keluar.
Kau boleh meneruskan hidupmu seolah ini tak pernah terjadi.
Oke?
Sialan.
Siapa mereka?
Siapa yang kau hubungi?
Katakan, atau aku lempar kau keluar.
Katakan!
Tidak, tidak, tidak!

S E A Z 11.04.2016