# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by DramaFever
Alih Bahasa:

Suara apa itu?
Demi Tuhan, pulanglah lebih cepat!
Aku bukannya memintamu untuk membalas perasaanku.

Agasshi!

Kami butuh bantuan disini!
Sebelum Anda mengalami hiperventilasi, apa yang terjadi?
Bukankah suara ini sangat elegan?
Ya 'kan?
Suara ini mengingatkanku padamu.
Setiap kali aku memikirkannya kepahitan terdalam yang tersembunyi dalam diriku tiba-tiba keluar begitu saja.
Kepahitan yang tak bisa kuceritakan pada siapa pun.
Aku ingin cerita semuanya pada dirinya.
Ceritakan semuanya alasan aku mencampakkannya.
Tapi sepertinya dia tidak tertarik mendengar alasanku.
[Episode 6:

Kenapa Hae Young mau pergi kencan buta dengan pria seperti itu?
Apa Hae Young terlalu tua makanya dia kencan dengan pria seperti itu?
Kita ini bukannya sengsara dan harus menyerahkan anak kita ke seorang pria.
Kau harusnya merobek mulut orang itu.
Bagaimana kau langsung setuju?

Dasar bajingan itu.
Katakan padanya jangan khawatir!

Dia bisa hidup sendiri.
Dia harus segera menikah./ Tidak.
Harus./ Kubilang tidak!
Harus./ Kenapa?

Itulah bagaimana rasanya ketika aku melihat kembali pada diriku sendiri.
Jika aku tidak memilikimu dalam hidupku aku takkan punya apa-apa di dunia ini.
Jika aku bertemu kau hari ini, kau akan mati.
Berantakan sekali rumahmu ini!
Jika rumahmu seperti ini kalau aku datang lagi, aku akan membakarnya!
Suamiku dan putriku menyedihkan sekali...
Kau sudah nyanyi-nyanyi pagi-pagi begini?

Aku ingin istirahat.

Dan jangan masuk ke rumahku tanpa ijin selagi aku tidak di rumah.
Dasar, anakku itu...
Oh ya ampun.
Mereka harus bertengkar soal siapa yang harus pindah.
Rumah itu memang dulunya satu unit tapi sang pemilik menyewakan lantai pertama dan lantai kedua rumah itu secara terpisah.
Dia juga menyewakan ruang penyimpanan di lantai dua secara terpisah.
Tapi dia hanya menghalangi pintunya cuma pake triplek.
Tapi harusnya rumah itu dikonstruksi.
Kudengar mereka mengganjalnya dengan batu bata.
Kenapa?

Tidak.

Semoga tetangganya itu baik./ Mereka memang baik kok.
Adiknya yang tinggal di lantai pertama seorang direktur perusahaan besar dan orang yang tinggal di lantai dua adalah CEO beberapa perusahaan juga.
Pria itu dulu tinggal di rumah itu sejak dia masih kecil.
Jadi semua orang di daerah ini tahu kelakuan mereka sangat baik kok.
Ibu mereka memang sedikit aneh, tapi anak-anaknya sangat ramah.
Maksudku mereka berusaha membeli kembali rumah itu, setelah Ibunya menggadaikannya dan mereka tinggal disana, dan anak-anaknya tumbuh dengan baik.
Sayang.
Mengusir Hae Young adalah hal terbaik yang bisa kita lakukan padanya.
Oh Hae Young dan Oh Hae Young bertemu?

Astaga.

Aish.

Hei, kau harus pindah ke negara lain.
Tidak ada jalan keluar.

Jadi.

Aku tidak tahu.

Bukankah dia ingin bertemu untuk menjelaskan alasannya?
Kami tidak punya waktu untuk berbicara tentang hal itu.

Kau harusnya bertanya padanya!

Karena penasaran!

Kecuali kalau kepalanya ditembak, tidak ada alasan baginya mendadak menghilang hilang begitu saja di hari pernikahan.
Lagipula, apa yang salah dengan Oh Hae Young sebelah?
Dia itu ceroboh.

Mereka berdua memang gila.
Apa semua Oh Hae Young seperti itu?
Mungkin ada aura buruk dari nama itu.
Jika mereka bersekongkol, aku yakin mereka mendiskusikan tentang segala sesuatu.
Jadi bagaimana jika Oh Hae Young sebelah tahu apa yang telah kauperbuat?
Park Soo Kyung-lah yang gila.

Aku yakin itu diputuskan oleh jajaran direksi.

Dia harusnya menghentikannya.

Lihat wanita itu.

Tutup mulutmu.
Hebat sekali dia bisa pulang dengan keadaan mabuk seperti itu.
Rasanya sepertinya dia punya GPS tertanam di tubuhnya.
Penampilanmu sempurna untuk acara sirkus.
Sempurna, sempurna, hei hei!
Aku mau bertanya./ Pergilah ke kamarmu dan tidur.
Apa menurutmu alien akan datang?

Aku sedang bertanya tahu!
Apa menurutmu alien akan datang?

Ya Tuhanku.

Kapan mereka datang?
Maaf, Noona.

Jika kau bertemu dengan mereka, minta mereka untuk menghancurkan bumi ini.
Aku ingin menghadapi kematianku!
Tidak bisakah Noona mati sendiri saja?

Tidak sendirian!
Ayo kita semua menghadapi kematian ini bersama-sama.
Jadi tidak ada satu orang yang tersisa!

Jin Sang, aku hanya ingin minum bareng alien.
Dia memang sudah gila.
Sejak kau pergi meninggalkanku aku selalu minum setiap hari.
Duduk sendiri di restoran langganan kita aku menunggumu
Selamat malam.

Meskipun aku sangat merindukanmu aku terlalu takut untuk menunjukkan keanehan diriku aku membiarkan rambutku terurai dan menyembunyikan wajahku.
Aku merindukanmu.
Tapi aku tidak merindukanmu.
Dengan pola pikirku yang gila aku duduk di kursi ini setiap hari.
Aku ingin tahu keberadaanmu dan apa yang kaulakukan.
Apa kau juga memikirkanku?
Alien telah menyerang bumi.
Ini kiamat.
Aku tidak lagi harus kesakitan karena ada kau.
Yang aku butuhkan hanyalah mati.
Aku akan mati.

Hei.

Sebelum kita mati, mari kita lakukan ini terakhir kali.
Sekali saja.
Alien harus datang.
Bumi harus dihancurkan.
Halo.
Kurasa kita pernah bertemu sebelumnya.

Ah iya./ Terima kasih sudah memasangnya.
Sama-sama./ Hari ini hari ulang tahun putri kami.
Dia sekarang berusia 32 tahun dan tidak ada teman yang merayakannya.
Jadi aku setidaknya harus merayakannya dengan dia sebagai ibunya.
Baiklah.

Banyak sekali makanannya?

Ini hari ulang tahunmu!

Sini duduk.
Hei.

Maaf.

Dasar bajingan.

Tidak apa-apa.

Aku ini sudah terlalu tua rewel karena ulang tahunku.

Park Do Kyung tahu hari ini hari ulang tahunmu?
Tahu darimana?
Haruskah aku kasih petunjuk hadiah apa yang kausukai?

Aku serius!

Jangan khawatir.

Kau bahkan tidak serius./ Aku serius!
Kenapa kau mengakhirinya?
Karena dia dulu pacarnya Oh Hae Young.
Terus kenapa?

Tidak, aku tidak mau menjalani hubungan dengan mantannya Oh Hae Young.
[Tetangga Sebelah]
Siapa?
Kudengar ini ulang tahunmu.

Siapkan mejanya.

Tahu darimana hari ini ultahku?
Hee Ran yang memberitahumu?

Konyol sekali.

Kau tidak enakan, makanya kau beli kue ini dan minuman ini kan?
Kau perhatian juga.
Apa ini?

Biar kau berhenti mendengarkan boneka yang tertawa aneh itu.
Ini sebagai gantinya karena kau membuatkanku sup.
Kau takut karena aku akan salah paham mengenai hadiah ini.
Aku tahu kok.
Sesuatu yang kau punya.
Cantik sekali.

Ya?

Ya dimana lagi?

Tentu saja aku sendiri.
[ParkHoon]
Ya?

Mobil, untuk apa?
Tunggu di luar.

Lempar.
Terima kasih.

Kami cuma jalan-jalan saja kok.

Ayo pergi!
Berapa lama lagi kau akan menghalangi pintu ini?
Kau takut aku ambil keuntungan darimu?
Menyukai tetangga sebelah ada untungnya juga.
Aku jadi pulang lebih cepat.
Dulu aku biasa belum pulang sebelum aku mabuk.
Demi Tuhan, puanglah lebih cepat!
Aku bukannya memintamu membalas perasaanku.

Ini bahkan belum malam.

Sial...
Apa kau merekam untuk memata-mataiku?

Ini kebiasaanku.

Untuk melihat jenis suara yang dihasilkan di rumah kami kalau kami sedang di luar banyak produser sound film menyalakan perekamnya sebelum berangkat kerja.
Aku tidak punya maksud tertentu./ Kau harusnya tidak perlu melakukan itu lagi karena aku tinggal di sebelah.
Kebanyakan aku menghapusnya dan tidak mendengar suaranya.
Bagaimana bisa aku mendengarkan rekaman selama 12 jam?
Sejak kau pindah, aku tak pernah mendengar rekaman.
Aku hanya mengatakan itu karena aku mabuk.

Aku berkata seperti itu tanpa alasan.
Berhentilah minum dan jangan seperti itu pada laki-laki.
Jangan juga kau dekati pria seperti aku.

Berhenti menyakiti dirimu sendiri seperti orang bodoh.
Kenapa kau yang marah-marah?
Kau bukanlah satu-satunya pria yang ingin kudekati.
Setidaknya ada lima orang rekan kerjaku yang ingin kudekati.
Jadi jangan marah dan khawatir.

Aku suka mendengar rekaman suara kamarmu di sore hari.
Dari suara penjual sayur sampai suara orang bertengkar suara itu memang bukan sesuatu yang istimewa.

Rasanya seperti kita kembali ke waktu yang dulu.
Aku juga mulai merekam di rumah.../ Katakan padaku kenapa kau datang kemari lalu pergi darisini.
Kalau begitu aku harus menginap malam ini.
Kau kelihatan lelah.
Ya, sedikit.

Aku akan menjemputmu besok pagi./ Aku bisa datang sendiri kok.
Kita bertemu di salon saja.
Mimpi indah./ Kau juga.
Saat itu adalah saat terakhir kita.
Aku terus memikirkan kenapa kau melakukan sesuatu seperti itu.
Kenapa?
Aku tidak tahu kenapa kau bertindak seperti itu tapi ada satu alasan yang bisa membuatku memaafkanmu.
Yaitu kalau kau terkena penyakit parah dan berusaha membuatku menjauh darimu.
Kupikir aku bisa memaafkanmu jika alasannya seperti itu.
Dengan begitu aku bisa memberitahu yang lain tentang dirimu.
"Dia sudah mati.

Dengan begitu aku bisa memulihkan harga diriku dan juga memperingati kematianmu.
Katakan padaku.

Apa kau sudah pulih dari penyakitmu dan memutuskan kembali kesini?
Tidak.
Kau harusnya mati saja.
Kau kembali dengan wajah bahagia.

Jangan tersenyum.
Kubilang jangan tersenyum.
Kau tahu betul itu kebiasaanku.

Kau bilang kau benci wanita yang menangis.
Aku tidak ingin kau membenciku.
Jadi aku tersenyum sekali pun aku sedang menangis.

Kau masih saja menyalahkan orang lain.
Jangan pernah datang kemari lagi.
Itu membuatku malah lebih membencimu./ Kenapa harus dia?
Kenapa Hae Young?

Jangan coba-coba./ Nama sama.

Terlalu banyak kebetulan.
Apa maksudmu aku berkencan dengan nama yang sama karena aku tidak bisa melupakanmu?
Selalu terjadi seperti itu dulu.

Hei!

Kenapa kau disini di jam segini?
Maaf.

Aku akan pergi lagi./ Tidak apa-apa.

Sampai jumpa!
Apa kau itu anak kecil?

Terus kenapa pula kau yang lari dari rumah?

Jika aku jadi kau, aku akan berkata...
"Kami memang seperti ini.

Kau itu memang tidak tahu caranya berkelahi!
Kau tahu sendiri aku tidak berkuasa di hadapannya.
Lupakan itu!

Sekarang kau berusia 32 tahun.

Apa dia akan memakanmu hidup-hidup?
Dan jujur saja, kau sekarang sudah menang melawan dia.
Kau pikir dia bisa menang melawanmu?

Aku akan pindah./ Kau membuatku frustrasi saja.
Langsung saja tidur dengannya!

Dia sudah tahu kalau aku menyukainya!
Dia merekamnya.
Dia punya kebiasaan merekam kamarnya ketika dia sedang keluar.
Dengan cerobohnya aku berkata, "Kapan kau pulang?

"Aku bosan.

Sudah kuduga ocehan mulutmu itu akan membawa masalah.
Menyukai seseorang itu hal yang sangat memalukan.
Memalukan.

Aku tahu betul dirimu.
Kau bukan tipe orang yang langsung jatuh cinta pada seseorang.
Jujur, kupikir itu aneh ketika kau membatalkan pernikahanmu.
Kupikir itu pasti karena ada yang merasukimu atau kau sudah gila.
Aku tidak bisa memprediksi jalan pikiranmu.
Kau seperti orang yang berbeda.
Dan sekarang juga.

Aku penasaran apa bagusnya orang itu sampai kau tertarik padanya.
Dari awal aku melihatnya aku hanya mengungkapkan isi hatiku padanya.
Apa yang kauungkapkan?
Sesuatu yang tidak bisa kukatakan pada orang lain.
Aku dicampakkan sehari sebelum pernikahanku.
Dia berkata dia tidak yakin untuk untuk mencintaiku selama sisa hidupnya.
Dan juga dia mengatakan dia tidak tahan melihat caraku makan.
Anehnya, aku cerita semuanya padanya.
Waktu pemilihan ketua kelas aku cuma dapat satu suara.
Aku memilih diriku sendiri.
Karena aku khawatir aku tidak akan mendapatkan satu suara.
Setelah aku mengungkapkan satu hal itu saja, aku jadi keterusan cerita padanya.
Kau ternyata langsung menyadarinya.
Bahwa ternyata Park Do Kyung adalah orang yang kauandalkan.
Begitulah hubungan pria dan wanita.
Menit pertama kau bertemu dengannya, kau bisa cerita semuanya padanya setelah kau menyadari dialah pria yang bisa kauandalkan.
Bahkan semua hal yang tidak kauceritakan pada sahabatmu.
Jadi menurutmu apa artinya ini?

Apapun bisa terjadi antara seorang pria dan seorang wanita.
Terlepas dari seberapa dekatnya aku denganmu ada banyak hal yang juga belum kuceritakan padamu.
Tapi aku cerita semuanya kepada kekasihku.
Dibandingkan persahabatan kita selama satu dekade hubunganku yang baru seumur jagung dengan seorang pria ternyata lebih nyaman.
Begitulah hubungan antara pria dan wanita.
Pulang dan tidurlah.
Aku tidak akan mengatakan apa-apa.
Hei!

Dia memang sudah gila.
Bodoh, aku datang terlalu cepat.
Tidurlah.
Kenapa Oh Hae Young datang?
Apa dia akan datang lagi?
Tidak, dia tidak ada urusan disini.
Aku akan memintamu lagi jangan dipikirkan tentang rekaman itu.
Aku memang ceroboh seperti ini.
Lagipula, aku tidak bisa apa-apa karena aku hidup sendirian.
Jangan terlalu dipikirkan dan merasa tertekan.
Itu akan membuatku merasa menyedihkan.
Iya, pergilah tidur. / Dan juga jangan merekam apa pun dari kamarmu lagi.
Jangan lagi./ Aku tidak akan merekam lagi.
Sial.
Aku akan ganti rugi jendelamu.
Tidak perlu./ Aku bersikeras.
Tanganmu hangat ya.
Sampai kita mengucapkan "Aku mencintaimu" dan "mari kita menikah..."
bukankah kita masih main-main?
Sebelum aku berucap janji untuk menikah aku masih menganggapnya main-main.
Kenapa harus Hae Young?
Apa kau tertarik padanya karena kami punya nama yang sama?
Apa maksudmu aku berkencan dengan nama yang sama karena aku tidak bisa melupakanmu?
Kupikir aku bisa memaafkanmu jika alasannya begitu.
Jika alasannya kau terserang penyakit dan berusaha menjauhiku.
Kau harusnya mati saja.
Kau kembali dengan wajah bahagia.

Oh, kenapa kau semakin cantik saja setiap kali aku melihatmu?
Orang akan percaya jika kau ini aktris.
Semoga kita bisa bertemu seperti ini terus.
Aku suka kita bertiga seperti ini.
Kukira kau merasa tidak nyaman.
Apa maksudmu tidak nyaman?
Ini harusnya tidak nyaman bagimu.
Nanti jika Ayahku meninggal, aku akan mewarisi segalanya.
Jika kau mendekati Ayahku cuma untuk mengambil warisannya aku yang akan marah.
Ayahmu ini masih sehat.
Dia wanita yang tertua di antara wanita yang pernah Ayah nikahi.
Dia punya perilaku dan latar belakang yang buruk.
Aku penasaran bagaimana carang kau membuat Ayahku jatuh cinta padamu.
Kau!

Susah 'kan menghasilkan uang?
Kenapa sikapmu seperti ini terus?
Jangan dipikirkan, ya?
Kenapa kau pergi?

Jangan diambil hati.
Dia suka bicara kasar, tapi dia berhati baik.
Sepertinya aku tidak bisa hidup bersamanya di satu atap.
Halo Unni.
Lama tidak berjumpa./ Senang melihatmu.
Aku ingin mengontakmu karena aku banyak ketinggalan informasi.
Semuanya baik-baik saja, 'kan?

Ayahmu sehat, 'kan?
Dia di sebelah sana.

Yah, aku juga tidak berpikir Ibuku adalah cinta terakhirnya.
Di antara perempuan yang dinikahi Ayahku Ibumu sepertinya polos.
Ibumu tidak mengejar uang Ayahku.
Bagaimana kabar Ibumu?

Tentu saja dia baik-baik saja.
Jangan diambil hati, ya?

Ya?
Lihat siapa yang datang?
Hai.

Kupikir tadi Ibumu yang datang.
Kau makin mirip saja dengan Ibumu.
Ada apa kemari?
Aku ingin bertemu seseorang disini.
Tapi aku tak sengaja bertemu dengan Young Joo Unni di lobi.
Halo.
Ah, ucapkan salam.
Dia adalah...
Aku harus panggil dia apa ya?
Aku adalah putrimu.
Aku adalah putrimu./ Ya, dia adalah putri mantan istriku.
Dan dia adalah...
Aku harus panggil dia apa lagi ya?
Aku sudah dengar dari Young Joo Unni kok.
Dia adalah seseorang yang akan kaunikahi.
Kami masih belum menetapkan tanggalnya.
Kapan-kapan kita harus main golf bersama, juga dengan Young Joo.
Dia tidak mengantarmu pulang?
Kau bilang aku akan mengikuti takdir Ibuku dan selalu mendekati pria lain.
Ini lucu sekali.
Sekarang kau malah mendekati pria yang dicampakkan oleh Ibuku.
Ibuku adalah istri keempatnya.
Jika dia menikah lagi kali ini kau akan menjadi istri kelimanya.
Bukankah itu sedikit memalukan menjadi istri kelima?
Terus kenapa?
Kau sekarang sudah mulai berkuasa, hah?
Kenapa?

Aku ingin menghancurkannya sama seperti pernikahanku.
Aku ingin menghancurkannya.
Kaulah orang yang menghancurkan pernikahanmu sendiri, bukan aku.
Beraninya kau mengabaikan telepon dariku?
Apa begitu kau diajari oleh orang tuamu?
Benar juga, kau jarang diperhatikan oleh orang tuamu.
Jadi kurasa memang tidak ada harapan lagi.
Kau bilang orang tuamu itu profesor, jadi aku menerima kata-katamu.
Tapi apa, Ayahmu berselingkuh dengan mahasiswa di tempat dia mengajar.
Dan juga Ibumu selingkuh dengan rekan kerjanya.
Karena skandal itu, mereka berdua dipecat dari kampus.
Do Kyung juga tahu itu semua.

Dan itu benar bahwa orang tuaku mengajar di kampus yang berbeda.
Hei, lebih banyak lagi alasan dari itu semua!
Apa mereka itu sedang bersaing siapa yang akan menikah lagi?
Bagaimana mereka memacari seseorang, lalu selalu putus dan putus lagi?
Kau juga punya banyak saudara tiri.
Kapan terakhir kali kau melihat orang tuamu?
Apa mereka bahkan tahu kalau kau itu masih hidup?
Buka pintunya!
Aku tahu kau ada di dalam!
Buka!
Buka pintunya sekarang juga!
Aku tidak akan datang ke pernikahanmu besok.
Tidak perlu./ Dasar jalang!
Hei!
Darah lebih kental daripada air.
Aku sudah mengirimkan rekamannya.
Kau sudah mendengarnya?

Dengarkan itu.
Jika kau menikah dengannya tanpa mendengarkan itu kau akan menyesalinya selama sisa hidupmu.
Kau pikir ini cinta, ya?
Do Kyung tidak mencintaimu.
Kenapa kau bersikap seperti ini?

Jangan bersikap seperti itu di sekitarku.
Aku pergi ya.
Hae Young.
Kau mau pergi minum denganku malam ini?
Aku ingin minum malam ini.
Tidak, aku sangat ingin mabuk malam ini.
Aku sudah ada janji./ Benarkah?
Kalau begit aku akan minum sendiri.
Dengarkan itu.
Jika kau menikah dengannya tanpa mendengarkan itu kau akan menyesalinya selama sisa hidupmu.
Angkatlah!

Bajingan.
Bajingan!

Kemari.
Kubilang kemari!
Aduh./ Kubilang jangn pernah datang kesini.
Apa yang kukatakan padamu kalau aku melihatmu datang kemari?
Kenapa?

Oh Hae Young sudah kembali.
Kenapa memangnya?
Dia adalah putri dari mantan istrinya CEO Jang.
Ibunya salah satu wanita yang dinikahi CEO Jang.
Pak tua sialan.
Kenapa dia harus menikah berkali-kali?
Bikin susah saja.
Sepertinya Ha Young akan segera bertindak.
Jika dia mulai menjalankan aksinya aku mungkin tidak bisa menikah dengan CEO Jang.
Do Kyung tidak akan mau melihatku lagi.
Itu artinya aku tidak akan bisa dapat uang dari mana saja.
Kau rupanya sudah mengakuinya, ya?
Kaulah yang memisahkan Oh Hae Young dari Do Kyung.
Sudah kuduga./ Hei!
Tanyakan saja pada dunia.
Mana ada Ibu yang akan membiarkan anaknya menikahi seorang gadis dari keluarga seperti itu?
Orangtuanya menikah dan bercerai berkali-kali.
Apa yang dia pelajari dari orang tua seperti itu?
Lalu bagaimana denganmu, Ibu?
Jika Ibu menikah dengan CEO Jang, ini akan jadi pernikahan ketigamu.
Tiga kali masih kecil dibandingkan dengan Ibunya.
Dia memilih orang begitu saja.
Banyak sekali pria yang didekatinya.
Dia tidak peduli dengan anak-anaknya sendiri.
Sepertinya dia tidak tahu apakah dia yang melahirkan mereka.
Yang dia tahu cuma mendekati pria.
Dia itu gila.
Jangan buat Ibunya sebagai alasan!
Kau tidak menghentikan pernikahan mereka karena alasan itu.
Ibu dan aku tahu betul itu.

Kau tidak ingin sumber harta karanmu diambil, 'kan?
Bahkan jika kau mengambil semua uang dari suaminya istrinya pasti terlalu bodoh untuk mengatakan sesuatu.
Oh Hae Young itu pintar.
Kau takut dia akan mengambil sumber harta karunmu.
Makanya kau merusak pernikahan mereka, ya 'kan?
Apa?

Maaf ya.
Hewan sekali pun tahu hukum moral dalam hubungan keluarga.
Sekali pun Ibu mengganggu Hae Young dia tidak akan mengatakan apa pun pada Do Kyung.
Dia tidak mengatakan apa pun supaya tidak menimbulkan pertikaian antara Ibu dan anak.
Begitulah dia sangat mencintai Do Kyung.
Ketika dia sebaik itu apa yang telah kaulakukan hingga membuatnya menghilang sehari sebelum pernikahannya?
Apa yang kau perbuat?
Apa yang kau perbuat?
Lihat saja apa yang terjadi jika kau datang kemari lagi!
Ini bagus.
Gunakan saringan dan taruh lebih banyak batu.
Kau menyuruh kami santai saja, dan tidak usah memikirkan kualitas pekerjaan.
Kita harusnya mempersiapkan film erotis di studio.
Ini namanya bukan santai!
Cepat sebelum matahari terbenam.
Dia akan mati.

Park Hoon.
Park Hoon.
Sudah selesai?

Kau tidak mau meminumnya?

Ya begitu./ Bagus!
Akhirnya!

Berdiri./ Punggungku sakit.
Benarkah?

Aku akan memintamu jangan memikirkan soal rekaman itu.
Jangan merekam apa pun dari kamarmu lagi.
Jangan lagi.
[Hapus]
Apa itu masuk akal?
Sialan.
Apa susah melakukan ini?
Aku harus ke kamar mandi.
Sial.
Siapa?

Sayang, paketnya sudah datang.
Kau benar Oh Hae Young?

Terima kasih.

Sayang!
Sayang!
Akhirnya datang juga.
Aigoo, aku memang cuma punya satu pintu disana.
Tapi aku merasa aman.
Tapi dalam keadaan darurat, aku tidak boleh masuk, 'kan?
Sial, privasi antara pria dan wanita sangat berlaku disini.
Aku harusnya yang mengganjal pintunya.
Kenapa dia yang melakukannya?
Aduh, sakit.
Tidak ada lagi yang bisa dilakukan.
Ya Tuhan dan para Dewa yang terlalu sibuk mengurus orang-orang di dunia ini karena Engkau sibuk memeriksa kehidupan malang mereka...
Maka Engkau akan sibuk merawat mereka tapi kalau ada waktu tolonglah datang untuk merawatku, Oh Hae Young.
Bukan si cantik Oh Hae Young.
Mampirlah ke kehidupan si biasa Oh Hae Young di rumah kecilnya di Pyungchang-dong.
Berikanlah aku kekuatan isi ulang diriku dengan kekuatan yang cukup.
Jika Engkau masih punya waktu luang ketika sudah ada disini ada satu pria bermata indah yang memutuskan untuk hidup sengsara.
Mampirlah rawat tetanggaku itu.
Tolong bantu dia menjadi dirinya sendiri lagi.
Bisakah kau memikirkankuku dan pulang lebih cepat?
Bukannya aku memintamu membalas perasaanku.
Aku cuma kesepian, itu saja.
Aku boleh cicip?
Ini.
Yum.

Suamiku juga minta kimchinya.
Lobaknya sudah siap juga.

Terima kasih banyak.
Tapi, akankah Hae Young datang ke pernikahan sepupunya?
Kenapa?

Bukan begitu.
Aku takut dia nanti merasa tidak nyaman.
Setelah hari itu, ini pertama kalinya dia bertemu semua kerabatnya.
Bukankah itu jadi tidak nyaman baginya?
Tidak ada yang berbicara tentang hal itu secara terbuka.
Semua orang berspekulasi apa alasannya.
Itu keputusan hidup yang sangat penting.
Sehari sebelum pernikahan harus ada alasan yang serius kenapa bisa dibatalkan.
Siapa yang tahu?
Mungkin Hae Young dicampakkan, tapi dia mengatakan sebaliknya.
Sayang.
Jangan.
Bukan itu maksudku.
Tapi mereka...
Sayang, tolong jangan lakukan.
Jangan.
Aku cuma akan bertindak sejauh ini saja.
Hae Young mungkin datang ke pernikahan putrimu dengan seorang pria.
Dan pria itu cukup mempesona.
Dia mungkin membuat menantumu kalah saing.
Bagaimana ini?

Tapi mereka akan menjadi keluarga jadi mereka harus kenal masing-masing keluarga, 'kan?
Hae Young sudah punya pacar?
Dia tinggal di Pyungchang-dong.
Dia CEO dari sebuah perusahaan, 'kan?
Siapa./ Pizza.
Oke.
Sayang, pizzanya sudah datang.

Berapa harganya?

Sebentar.
Sayang, pizzanya sudah datang.
Bukannya kau yang membayarnya?
Ini./ Terima kasih.
Kapan kau masuk?
Aku cuma ingin menunjukkan kalau aku tidak tinggal disini sendirian.
Aku cuma melakukannya karena alasan itu.
Aku tidak mau kau salah paham.
Aku akan memindahkan perabotan ke pintu masuk.
Jika ada orang asing masuk, kau bisa melarikan diri.
Kau boleh menaruh kunci disini.
Letakkan ini dekat tempat tidurmu.
Jadi kau takkan tersandung sesuatu kalau lagi gelap.
Kau berisik.
Ini sebuah lampu tua.
Kau tidak mau pizza?
Tidak, terima kasih.
Baiklah kalau begitu.
Kau berisik.
Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina
Park Do Kyung punya selera yang bagus.
Dia punya lampu unik begini.
Tidak cukup baginya membatalkan pernikahan.
Jika mantannya tahu kau mulai ada rasa padanya...
Haruskah dia dicampakkan olehku lagi setelah apa yang sudah terjadi?
Aku mungkin akan memakimu juga.
Jadi kita tidak usah bertemu lagi.
Apa itu namanya cinta?
Kenapa hal seperti ini saja indah di mataku?
Kau menyukainya?
Apa aku ini cabul?

Aku ingin kau menangis.
Kau suatu hari nanti akan menangis karenaku.