# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh : kakeksanjata
Dalam berita lain,
Chuckie Sol, orang yang telah dinobatkan dalam organisasi kriminal the Black Mask telah diculik dengan todongan oleh penyerang bertopeng awal pagi tadi.
Sangat dicurigai bahwa Sol adalah korban dari perang perebutan wilayah baru-baru ini kegusaran antara organisasi kriminal dan sebuah geng pesaing baru terdiri dari para kriminal berteknologi tinggi diketahui telah bersinggungan dengan Batman.
Aku tidak tau tentang pengiriman senjata apapun, Tusk.
Mask tidak mengatakan pada kami... ahhh!
Kau dapat melakukan lebih baik dari itu, Chuckie.
kami tidak memiliki banyak waktu.
Electrocutioner tua disini menjadi berdetak perkasa bila seseorang berdusta.
kapan pengiriman senjata itu direncanakan ?
Tunggu...
Batman tidak menggunakan senjata api.
Batman tidak menggunakannya.
Tapi aku ya.
Aku hanyalah seorang akuntan.
Diam !
Bukan begitu memperlakukan seorang wanita.
Aku bisa menangani C-listers ini sendiri.
Berpakaian seperti Kelelawar tidak membuatmu menjadi seorang pahlawan.
Itu hanya membuatmu menjadi sasaran.
Dan menggunakan senjata api hanya menjadikanmu seperti mereka.
Aku ingin kau pergi dari sini.
Sekarang !
Whoa!
Merunduk!
Ini bukanlah tindakan pembobolan iya kan, Firefly?
Tentu saja tidak.
Mereka bekerja dengan seseorang yang baru.
Siapa ?
Ini sungguh merupakan suatu kehormatan, Batman.
Aku telah menunggu saat² ini begitu lama sekali.
Walaupun keadaannya kurang dari ideal.
Apakah aku mengenalmu?
Dengan baik sekali...
Dan tidak sama sekali.
Dan kau mempermalukanku karena telah mencuri tampangmu.
Onyx, sekarang.
Istirahatlah dengan tenang, Batman.
Ini bukan seperti dia menceklok jam absen, tapi aku bisa menyakinkan kalian bahwa Kepolisian Gotham lebih berkemampuan lagi dalam menjaga keamanan kota ini.
Bahkan tanpa pahlawan bertopeng yang membackup kami.
Kau pembohong yang buruk,Gordon.
Jadi, apakah kau sedang dalam perjalanan?
Ya, sayang.

Itu Blockbuster!
Tidak sabar ingin melihatmu.
Sudah seminggu, Dick.
Aku hampir lupa seperti apa rasamu.
Akan ku ingatkan kembali...
Rasanya...
Suara ribut-ribut apa itu?
Konstruksi.
Tunggu, aku rasa aku melihat pembukaan.
Huh?
Yup.

Aku akan berada di menara dalam li...
Sayang, taukah kau betapa menyesalnya aku, tapi...
Tapi, bagaimana dengan...
Ada keadaan darurat keluarga.
Nightwing keluar.
Pilihan waktumu payah sekali, Alfred.
Perjalananmu ke hutan hujan sepertinya waktunya kurang tepat, Tn.

Dengan komperensi teknologi dunia yang semakin dekat...
Itu bukan seminggu lagi, Nona Bannister.
Kami disini sedang mempelajari herbal langka yang dapat menunjukkan revolusi untuk penelitian medikal.
Dan menghasilkan jutaan untuk kepentingan farmasi kita.
Semuanya berjalan mulus.
Tapi mengapa harus kau yang memimpin timnya?
Karena ini adalah perusahaanku.
Dan aku bisa melakukan apapun yang ku inginkan.
Kau masih harus menjawab Dewan ini, Tn.

Dan terus terang...
Aku rasa kita telah selesai disini.
Jika ada diantara kalian yang memiliki kekhawatiran lebih lanjut, sampaikan pada Lucius.
Dia jauh lebih mampu menangani hal-hal tersebut sementara aku pergi.
Ya ampun.
Aku menonton Gubernur "bloody hells," itu.
Tidak mau menyerah.
Tuan Dick.
Merupakan sikap yang buruk menyelinap dari seseorang seperti itu.
Menyelinap dari seseorang adalah sesuatu yang kita lakukan disini , Alfred.
Hanya bercanda.
kami tidak terhibur.
Aku juga sedang tidak dalam suasana hati yang bergembira.
Sudah berapa lama dia menghilang?
Dua minggu, satu hari, 15 jam.
Bukankah itu kali pertama.
Tapi dia tidak pernah menghilang selama ini tanpa memberitahukanku dengan cara tertentu.
Tadi malam, sinyalnya mengudara selama satu jam.
Kali ketiga dalam minggu ini.
Dan jika polisi menyadari akan ketiadaannya, maka kau bisa yakin begitu juga klas kriminal.
Sudah ada peningkatan kecil yang tajam dalam aktifitas dunia kejahatan.
Jika Batman tidak segera kembali...
Aku tau.
Semua Kejahatan akan melepaskan diri.
Bahkan bila kau menghilang, aku tidak bisa menghindar darimu.
Oh, Tn.

Aku rasa ini cara masa lalu kita...
Mohon maaf, Nn.

Aku ada tamu penting yang sama sekali tidak bisa menunggu.
Huh!

Ada masalah apa, Ayah?
Bannister selalu menyalak pada ayah selama bertahun-tahun.
Ayah tidak pernah membiarkan dia mengganggu ayah.
Mungkin ayah sudah terlalu tua untuk ini.
Ayolah.

Ayah khawatir ayah harus membatalkannya, Luke.
Ayah terlalu sibuk disini.
tentu, jika kau akhirnya menerima tawaran Tn.Wayne, kita bisa makan siang setiap hari.
Ayah...
Dengan latar belakangmu dalam ilmu fisik dan matematika...
- Ayah...

Ayah!
Aku sudah mengatakan tidak sebelum aku ikut dinas militer dan sekarangpun masih tetap tidak.
Mengapa ?
Ayahlah yang mengatakan padaku agar mengikuti jalanku sendiri.
Ya.
Tapi ayah tidak pernah mengira dinas itu akan membawamu ke Afghanistan.
Aku rasa dokter telah mengatakan agar ayah berhenti.
Ayah telah memutuskan untuk hidup dalam bahaya.
Seperti putriku.
Seingatku,
Aku memilih seni kehidupan berbahaya dari mu, Kolonel Kane.
Bagaimana kabarmu, ayah?
Aku lebih peduli lagi dengan bagaimana keadaanmu, Kate.
Sudah dua minggu ayah tidak melihatmu.
Ayah berharap kau telah menemukan gadis yang baik.
Aku telah berusaha mencari sesuatu, apapun itu, tentang pria misteriku.
Dan...
Sepertinya dia bahkan tidak wujud.
Bagaimana dengan teman-temannya?
Menghilang tanpa jejak.
Aku melihat tempat itu hancur lebur, ayah.
Tidak mungkin dia bisa meloloskan diri.
Dan aku terus bertanya-tanya apakah ada sesuatu...
Apapun yang bisa aku selesaikan.
Apakah kau yakin dia telah mati, Kate?
Yang kita bicarakan ini adalah Batman.
Tidak ada yang bisa selamat dari keadaan tersebut.
Aku butuh bantuan ayah dalam hal ini.
Ibumu selalu mengira kau akan menjadi seorang seniman.
Elizabethlah yang memiliki bakat sesungguhnya.
Katey.

Kate?
Huh?
Aku akan lihat apa yang jaringanku bisa temukan dari pria misterimu.
Mereka terus mengharapkan sebuah jawaban, bukan?
Mengapa tidak kau berikan sebuah jawaban.
Bukan gayaku.
Sepertinya laporan tentang kematiannya telah terlalu...
Dibesar-besarkan.
Berhati-hatilah, Kate.
Orang baru mengira dia bisa bergerak masuk.
Akan kutunjukkan bangsat-bangsat itu siapa yang dominan disini.
Gotham adalah wilayahku.
yang membuat kau adalah milikku, Mask.
Kau seharusnya telah mati.
Biar aku perbetulkan hal itu untuk mu.
Sialan!
Aku bertaruh 50 ribu bahwa kau akan mati kali ini.
Kau kalah.
Selalu bertaruh pada yang hitam.
Robin?
Seseorang bunuh anak sok bertingkah ini!
Damian?
Apa ?
Aku bisa menangani hal ini sendiri.
Jika itu kemampuan terbaikmu, Batman, kau tidak akan mengelabui siapapun,
Grayson.
Mungkin kau menginginkan sebuah megaphone untuk mengumumkan hal tersebut?
Tidak mungkin kau akan memenangkan semua ini tanpa bantuanku.
Rendah hati seperti dulu, aku tau.
Aku lebih Batman dari mu.
Ikuti saja petunjukku.
Kita telah dibuntuti.
Kau telah melacakku sepanjang malam.
Aku ingin tau mengapa.
Pertama, katakan padaku mengapa kau berkeliaran di Gotham dengan berkostum.
Tebakanku nightwing?
Hmm!

Sebenarnya, aku rasa dia lebih cekatan dalam mengelabui orang-orang.
Dan kau pastinya tidak akan lulus menjadi Batman, cerobong pendek.
Siapa kau sebenarnya?
Tenanglah, Robin.
Katakan padaku apa yang kau inginkan dan mengapa kau mengikutiku.
Aku hanya harus memastikannya.
Kau tau, aku ada disana pada saat malam kematian Batman.
Dia melemparku ketempat aman dan menyelamatkan nyawaku.
Tapi sebelum aku bisa bangkit kembali gedungnya telah meledak.
Dan kami harus mempercayai semua itu begitu saja?
Percayalah apa yang ingin kau percayai.
Aku tidak mempercayai dia.
Oh, tapi kau percaya pada Talon.
Diam.
Siapa dia?

Aku tidak tau.
Tapi jika aku tau, akan ku jatuhkan catatan di kotak makan siangmu.
Jika kau serius soal memburu mereka maka kita harusnya bekerja sama.
Hanya karena aku memakai ini, bukan berarti aku bagian dari sekte kecil kalian.
Kau benar-benar memiliki cara dengan wanita, Grayson.
Apakah kau rasa dia sudah benar-benar mati?
Aku tidak tau.
Kau menyukai hal itu, bukan...
Jika dia tidak pernah lagi kembali?
Maka kau terpaksa pertahankan kostum itu.
Aku telah berjuang bertahun-tahun untuk keluar dari bayang-bayang Bruce, untuk membangun kehidupan ku sendiri sejauh mungkin dari dunianya.
Dan hal terakhir yang ku inginkan adalah memakai kostum ini!
Um...
Akhirnya aku berhasil menemukan lokasi file² Tuan Bruce tentang Batwoman.
Bagaimana aku tidak pernah mendengar tentang dia?
Dia menunjukkan profil agak merendah.
Tidak cukup rendah bagi Batman, aku yakin.
Laporan penyelidikan atas Batwoman, alias Katherine Kane.
Katey?
Kau mengenal dia?
Ayahnya adalah Kolonel Jacob Kane.
Intelijen militer.
Pada HUT ke 12 Katherine, dia dan saudari kembarnya Elizabeth telah diculik, bersama ibu mereka, Gabrielle, diculik demi tebusan.
Kolonel Kane memimpin misi penyelamatan yang menyelamatkan nyawa Kate.
Tapi dalam usaha tersebut Gabrielle dan Elizabeth terbunuh.
Dia akan mengikuti jejak ayahnya, mendaftar di west point, tapi akhirnya di keluarkan.
Sesuatu telah hancur di dalam diri Kate.
Dua tahun kemudian, Katherine muncul sebagai Batwoman.
Dia mengagumkan, tapi metodenya membuat dia berbahaya bagi kota ini.
dan bagi dirinya sendiri.
Waktunya bagiku untuk memutuskan apakah aku akan merekrutnya dibawah sayapku... atau melumpuhkan dia.
Katey yang malang.
Selalu bermula dengan kematian.

Aku sama bingungnya dengan dirimu, Tuan Dick.
Ada yang keberatan memberitahukanku?
Bagaimana kau mengenal dia?
Hanya begitu saja.
Ayah harus menyelidiki lebih dalam,sayangku, menjangkau para kontak yang ayah bahkan menemukan sesuatu yang agak buruk.
Tapi disinilah dia, pria misterimu.
The Heretic (Si Sesat).

Onyx.
Heretic ?
Nama seperti apa itu ?
Orang yang menyeru ketidakpercayaan.
Keahliannya pastinya.
Dalam 10 bulan terakhir, dia secara diam² telah memimpin beberapa sekutu berbahaya, sekaligus menjadi duri di sisi Black Mask.
Dia mungkin telah mengumpulkan sebagian kriminal di Gotham dibawah komandonya.
Tapi siapa dia ?
Yang ayah tau, bahwa dia tidak meninggalkan jejak kecuali mayat-mayat di kota ini.
Dan sebagaimana pengalamanmu membuktikan, dia sepertinya memiliki obsesi ketertarikan dengan Batman.
Dengan segala hormat, ayah, itu tidak banyak membantu.
Maafkan aku.
Aku harus mencari tau sendiri hal itu.
Sampai ketemu di rumah.
Jangan khawatir, Kate.
Ayah tidak akan mengecewakanmu lagi.
Jika ayah ingin aku menunggu untuk makan malam, setidaknya telpon aku.
Ya Tuhan.

Ayah sibuk sekali.
Bukan hanya karena konperensi itu bukan?
Maaf ?
Ini ada kaitannya dengan kenyataan bahwa Batman menghilang.
Batman?
Ayah, ayah telah membawa aku ke sini sejak kecil lagi.
Telah cukup banyak yang aku lihat selama bertahun untuk memahami bahawa ada suatu koneksi antara Wayne Enterprises dan Batman.
Entah bagaimana aku melewatkan hal itu dalam laporan terakhir pemegang saham.
Malah, jika aku ingin membuat suatu tebakan yang terdidik,
Bisa kukatakan ayah mensuplay sebagian teknologinya.
Teori yang hebat.
Ayah, aku hanya...
KEAMANAN DITEROBOS
Berasal dari Wayne Tech.
Ruang besinya.
Jangan main-main denganku.
Aku tidak tau apa-apa tentang ruangan besi.
Baik.
Bunuh dia.
Bawa kami ke dalam ruangan besinya, Tn.

Hentikan!
Ooh, lihatlah semua mainan yang indah ini.
Kau tau apa yang kita butuhkan, Kuttler.
Ya.

Tapi untuk saat ini, komponennya dulu yang harus dikerjakan.
Bagaimana kau bisa tau?
Ini abad ke 21, Tn.

Tidak ada lagi rahasia di dunia ini.
Ayah!
Kecuali mereka sesuatu kita bawa ke kubur.
Ahhh!
Beraninya kau memakai jubah batman.
Ambil transportasinya.
Anak itu.
Ahhh!
Electrocutioner, hentikan!
Kau akan benar-benar tergoreng, dasar kau bocah bodoh...
Kembali dan bertarunglah, pengecut !
Sialan.
Tolong!
Dia butuh ambulan.
Kau mau lagi, Bruce?
Jangan dinikmati semuanya sendiri.
Jangan khawatir, nona-nona.
Cukup banyak yang tersedia dariku.
Kalung mutiara ibu?
Dari mana kau mendapatkannya?
Dimana kau mendapatkan kalung ini?
Apa sebenarnya ini?
Ah!
Masih tidak ada progres, Tetch?
Begitu banyak kenangan.
Begitu banyak pengalaman.
Ini pekerjaan yang peka, menyusupkan jalanku melalui lapisan-lapisan.
Kau, sebaliknya bisa diprogram ulang dalam waktu satu jam.
Kau seperti pasir basah, dibandingkan dengan beton ini.
Traumanya mengalir begitu dalam.
Ini seolah-olah dia mendefinisikan dirinya dengan rasa sakitnya.
Sungguh kegilaan.
Huh?
Kau harus menggali lebih dalam lagi.
Dorong trauma lampau.
Ke masa kanak-kanaknya, sebelum dia kehilangan orang tua yang dicintainya.
Lalu, kau putuskan dia.
Dan kemudian, dia akan menjadi milik kita.
Kau membuatnya terdengar begitu mudah, Talia.
Lebih mudah dari sekarat, Tn.

Kita memiliki detonatornya.

Grayson.
Bukan hanya dia.
Bocah itu.
Tentu.
Dia hampir saja terbunuh, tapi aku menyelamatkannya.
Aku menyelamatkan dia.
Memang sudah seharusnya.
Kita seharusnya menangkap Damian.

Aku lebih suka tetap menjaga jarak dengan putraku.
Untuk saat ini.
Tapi jika kita menyingkirkan dia dari pertempuran sampai ia berakhir, maka...
Aku sudah bilang padamu, jangan.
Aku tau mengapa kau menginginkan bocah itu , Heretic.
Aku akan menjauh dari masalah yang berbelit-belit itu, jika aku adalah kau.
Urus urusan mu sendiri, Tetch.
Tidak ada yang lain yang lebih memberikan kesenangan bagi ku.
Aku turut menyesal, Luke.
Hanya itu yang bisa kau ucapkan?
Aku berada di ruangan besi itu, Dick.

Dengarkan, aku rasa ini bukanlah waktunya.
Ayahku mungkin berpikiran lain, jika dia bisa berbicara.
Aku pulang dari satu peperangan, hanya untuk memasuki peperanga lainnya.
Dan aku ingin menjadi bagian darinya.
Cara yang paling tepat untuk membantu adalah disini, disamping ayahmu.
Aku ini tentara, Dick.
Aku harus berada di garis depan, bukan terkurung di suatu laboratorium atau ruang rapat atau disampint tempat tidur.
Dan tadi malam, aku melihat senjata yang dapat membantuku.
Senjata yang diciptakan oleh ayahku dan hampir membuatnya terbunuh.
Tidak, Luke, dengarkan.
Aku mengerti, aku sungguh mengerti, tapi bukan aku yang memutuskan.
Bukan sekarang.

- Dick...

Aku segera kesana.
Aku harus pergi.

Tuhan, sudah lama sekali aku tidak tertawa seperti itu.
Aku perhatikan kau cukup menyedihkan ketika kau datang.
Satu hari dari hari-hari itu?
Satu dari kehidupan-kehidupan itu.
Permisi !
Jadi, kau adalah seorang polisi?
Detektif.
Kau ada masalah dengan hal tersebut?
Tidak, sama sekali tidak.
Kau hanya tidak melihat perannya.
Seperti apa seharusnya tampang seorang polisi itu?
Tidak se seksi dirimu.
Apakah aku baru mengatakannya keras-keras?
Uh... ya, benar.
Kau baik.
Sebenarnya, aku ini parah.
Aku belum berkencan lebih setahun dan aku...
PUNCAK TERATAS.

- Apakah ada sesuatu yang tidak beres?

Tidak.
Tidak.

Bolehkah aku memberikanmu kartu namaku?

Ya, benar.
Itu bukanlah pancingan, Rene, aku...
Aku menyukaimu, sungguh.
Tapi ada sesuatu yang mendesak.
Dimana anak itu?
Aku kira kita bisa bicara sendirian, Katey.
Sudah berapa lama kau mengetahuinya?
Aku?

Tapi Batman telah mengetahuimu dari sejak mula.
Dengar, hanya karena kau tau, aku belum menyerah.

Harus menjernihkan kepalaku.
Sesekali kita semua harus melepas topengnya.
Untuk mengingatkan diri kita bahwa kita adalah orang yang berada dibaliknya.
Dick Grayson.
Kau tau, saat kita kecil dan aku melihat kau di semua even sosial itu...
Aku cukup menaksirmu.
Sungguh ?

Butuh waktu bagi ku untuk memahami sesuatu tentang cewek.
Ya, aku juga.
Mengapa mengungkapkan dirimu?
Katakanlah itu suatu firasat.

Aku tidak mengalami gegar otak.
Aku tidak tau kau menerima ijazah medikal saat kau berada di Himalaya, Tuan Damian.
Aku terluka lebih parah dari ini saat berlatih dengan kakekku.
Aku hampir tidak dapat menahan Ra's al Ghul sebagai sebuah contoh dari pencerahan dalam membesarkan anak.
Tuan Dick cukup tegas.
Setidaknya 24 jam observasi.
Dia bukan ayahku!
Dan begitu juga kau.
Dan untuk itu, anak muda, kau seharusnya banyak-banyak bersyukur.
Dia pernah menyelamatkan nyawaku, kau tau.
Sedikit banyak, dia mencipta diriku.
Ya, dia melakukan hal itu.
Dia membuatku kesal.
Dia melakukan itu juga.
Ketika aku dikeluarkan dari militer, hidupku adalah ternoda dengan seks, narkoba dan techno-house.
Tapi aku merasa aku bisa menjaga diriku sendiri.
Apa kabar, cantik ?
Menyingkirlah, brengsek.
Aku rasa tidak.
Dasar betina sialan!
Sama-sama.
Setelah malam itu, aku bersumpah tidak akan pernah lagi membutuhkan Batman atau siapapun untuk menyelamatkanku.
Ibu dan saudariku adalah korban dari para binatang diluar sana.
Bukan aku.
Aku mengerti, Kate.
Tapi bukan berarti kau harus sendirian.
Ahhh!
Kau melakukan kesalahan besar dengan datang kesini.
Aku telah dilatih untuk tidak pernah membuat kesalahan.
Sama seperti dirimu.
Jangan melawan, Damian.
Aku memiliki kekurangan² turunan dari diriku.
Tapi kau...

Seperti apa rasanya tumbuh besar bersama dengannya?
Ketika masih kecil, aku mengidolakan dia.
Sungguh, aku ingin menjadi dia.
Tapi semakin aku dewasa, semakin aku menyadari bahwa aku sama sekali tidak mengenalnya.
Bagaimana aku bisa?
Bruce Wayne tidak ubahnya seperti topeng sebagaimana Batman.
Dan menurutku dibalik topeng itu hanya ada rasa sakit.
Rasa sakit yang dia menolak untuk berbagi dengan siapapun.
Jadi seperti apa keadaannya?
Kesepian.
Dari Alfred.
Kepala pelayan kalian juga merupakan bagian dari ini?
Percayalah, dia itu benar-benar seorang jagoan.
Ya?
Tuan Damian menghilang, tuan.
Dimana aku?
Apa yang kau lakukan ?
Sayangnya, aku tidak memiliki pilihan lain dalam hal ini kecuali dirimu.
Siapa kau?
Aku adalah kau, Damian...
Yang telah tumbuh dewasa.
Kau bukan aku.

Aku adalah hasil dari program yang kekekmu... kakek kita prakarsai.
Dia ingin menciptakan prajurit yang sempurna.
Mereka menggunakan DNA mu dan memasukkannya dalam sebuah proses percepatan pertumbuhan.
Sebagian besar prototipenya mati dengan segera.
Tapi aku selamat.
Aku yang terkuat dari mereka semua.
Tetap saja...
Aku adalah cangkang yang kosong sehingga Tn.

Dan sama bagusnya dengan pekerjaan yang dia lakukan, selalu ada sesuatu yang hilang.
Kehampaan.
Dan aku akan mengisi kehampaan itu...
Dengan kau.
Segala yang ada didalam sana akan masuk ke dalam sini.
Kau, saudara, akan memberikan aku jiwa.
Apa ?

Aku tidak mengerti mengapa dia tidak tumbuhkan satu lagi yang sepertimu.
- Lemari pendinginnya penuh...

Ibu.
Berani sekali kau!
Ini bukan ide ku.
Si gila ini bilang dia akan membunuhku jika aku...
Diam !
Kau akan menderita karena hal ini.
Seluruh hidupku adalah penderitaan!
Katakan padaku, apa artinya seorang manusia jika tanpa kenangan?
Aku ingin mengenal dirimu, dan mencintaimu, sebagaimana dia.
Aku ingin merasakan kau dalam hatiku.
Dalam darahku.
Aku selalu mengabdi padamu tanpa pertanyaan.
Aku tidak pernah meminta apapun padamu.
Kumohon, izinkan aku memiliki ini.
Kau makhluk malang yang tersiksa, mengapa aku tidak merasakan dalamnya rasa sakitmu?
Mengapa seorang ibu tega meninggalkan anaknya sendirian...
Di dalam kegelapan.
Mengapa kau tega membunuh dia begitu saja ?
- Dia...

Bagaimana denganku, apakah aku juga cacat ?
Hapus semua kenangan insiden ini kemudian buat penyesuaian lain yang diperlukan.
Penyesuaian?
Keadaanmu seperti ini tidak berguna bagiku.
Bandel, emosional.
Pengaruh ayahmu, tidak diragukan.
Onyx, singkirkan sampah ini dari sini.
Syukurlah Alfred memiliki kejelian untuk memasang alat pelacak di kostum bocah itu.
Persaudarian rahmat abadi.
Sebuah kelompok keagamaan yang dihormati dengan misi² diseluruh dunia.
Kedok yang sempurna bagi kriminal-kriminal bajingan.
Ini tidak akan mudah.
Biarawati (Nun) dengan M60 dan Katana?
Itu menjadikan mereka Nunja.
Aku sepertinya benci membiarkan kau memintaku menggunakan peluru karet.
Sepertinya kalian membutuhkan sedikit bantuan.
Halo, perawat.
Luke?
Kau butuh megaphone untuk mengumumkan hal tersebut?
Panggil aku Batwing.
Batwing?

Aku tidak bisa mengatakan aku tidak gembira bertemu denganmu.
Pasukan Bats.
Mereka bertiga !
Tiga ?
Kita mundur.
Mengapa ?
Bangunan ini boleh dikorbankan.
Kita ada perkara yang lebih penting yang harus dihadiri.
Ayo.
Bunuh dia!

Aah!
Ini aku, ini putramu.
Ayolah, ayah.
Batman, kami membutuhkanmu.
Bisakah kau ledakkan pintu itu?
Tuhan tidak akan menyukai ini.
Menurutku dia tidak akan berlama-lama disini.
Lewat sini!
Ayolah, ayah.
Bagaimana keadaanmu?
Dapat kukatakan dalam keadaan utuh, jikan dibandingkan dengan tempat ini.
Tidak.
Terima kasih karena telah menyelamatkan kami disana tadi, Luke.
Ya, sayangnya mereka berhasil lolos.
Ayah selalu ingin aku bekerja dengan Bruce Wayne.
Aku bangga bisa menjadi bagian dari tim anda.
Kami bisa menangani ini sendiri.
Nightwing, Robin, kembali ke Gotham.
Terima kasih kembali.
Kau harus beristirahat.
Konprensinya besok.
Sudah seminggu, aku baik-baik saja.
Anak dengan bapak sama saja.
Segala sesuatunya telah dipertimbangkan, Tuan Bruce, kau secara mengejut dalam keadaan kondisi yang baik.
Dia memperlakukanmu...

Seperti kita ini mesin yang bisa dia program begitu saja.
Itulah kita menurut dia.
Setelah Bruce Wayne menyelesaikan tugas tuan rumahnya di konprensi , kita akan mengumpulkan semua petunjuk yang kita dapatkan untuk mencari dia
Mengapa menunggu?

Tidak.
Kau tidak seharusnya melibatkan mereka dari sejak awal.
Batwing cukup banyak melibatkan dirinya.
Dan Batwoman?
Apakah dia memaksamu untuk mengungkapkan rahasia kita ?
Kau tidak ada disini, tuan.
Tuan Dick membuat sebuah keputusan, dan menurutku keputusan itu tepat.
Mungkin begitu, tapi sejak sekarang...
Hanya keluarga saja.
Kate sedang memeriksa perangkat keras yang kita ambil dari biara.
Baik, tapi bila dia selesai, sampai disitu saja.
- Tapi kita harus...

Aku yang memutuskan disini.
Dia telah mengalami siksaan yang luar biasa, Tuan Dick.
Ya?

Dengan dibukanya konprensi hari ini,
Para politisi dan para pejabat dari lebih 20 negara berkumpul di Gotham, demi harapan untuk menjadi sebuah tampilan penting pada bagaimana teknologi akan membentuk masa depan kita.
Beberapa menit yang lalu, Bruce Wayne telah tiba untuk menyampaikan pidato utama yang akan membuka konprensi itu dan juga memperkenalkan inovasi kemajuan-kemajuan teknologi.
Selanjutnya, para peneliti menemukan temuan misterius di Mars...
Apa maksudmu dia tidak menginginkan bantuanku?
Dia mengatakan dia berterima kasih atas segala yang telah kau perbuat, Kate, tapi dia merasa bahwa hanya...
Oh, begitulah, kau tau seperti apa dia.
Dia hanya ingin berbagi untuk keluarga saja.
Aku kira kau menginginkan aku menjadi bagian dari keluarga.
Ya, bagaimana aku bisa tau?
Kau sudah temukan sesuatu dalam hardisk itu?
Tidak, aku memberikannya kepada Batwing.
Aku rasa teknologi ayahnya dapat membantu kita.
Maafkan aku dalam hal ini, Kate.
Jika ini tergantung padaku...
Tidak ada yang perlu dimaafkan.

Ayah !
Sebagai pimpinan bersama dari Wayne enterprises, merupakan suatu kehormatan yang amat sangat bagiku mempersembahkan tuan rumah kita.
Seorang pria bersahabat,
Seorang pria yang baik hati, seorang pria yang cinta damai.
Tuan.

Segera, kita akan siap dengan cermin, para hadirin.
Anda sekalian memakai versi beta dari Wayne tech's terobosan terbaru dalam komunikasi.
Dengan penerjemah ini, kami berharap membangun Jembatan antar bahasa dan budaya.
- Hmm.

Kita akan mengambil alih dunia.
Tidak bisakah seorang pria berpakaian untuk peristiwa ini?
Dungu !
Walrus.
Dunia telah menjadi tempat yang semakin berbahaya.
Untuk menghadapi ancaman tersebut, Wayne Tech dan S.T.A.R. Labs telah mengembangkan the watchtower initiative.
Bersiaplah untuk memulai dalam petualangan terhebat.
Ayah bahkan tidak mengingat melakukan hal tersebut.
Dia telah diprogram.
Tapi mengapa ?
Entah bagaimana, mereka mengetahui aku memiliki hardisk itu.
Seperti mereka mengetahui tentang ruang besi di Wayne Enterprises.
Bruce mengatakan pada mereka.
Bukan ayahku.
Talia menahan dia disana selama berminggu-minggu
Dan dia secara tiba-tiba berubah sikap hanya karena kita muncul ?
Tidak, kau salah.

Tidak, dia tidak baik.
Dia dalam keadaan tidak baik.
Thalia menguasai dia.
Dia masih belum selesai, bukan?
Dia baru saja memulainya.
Kutemukan ini di dalam hardisk.
Ada wakil presiden dalam daftar ini.
Para pemimpin militer dan perusahaan, wakil-kanselir Jerman.
Lalu, mengapa Talia memiliki ini?
Bagaimana jika Talia menguasai orang² yang ada didalam daftar itu, mencuci otak mereka?
Itu akan memasukkan pengaruh the League di setiap negara.
Dia akan mengendalikan dunia.
Astaga, nak, Ibu mu memiliki permainan.
Dan semua pemimpin yang dia butuhkan ada di komprensi...
Bersama Bruce Wayne.
Tuan...
Status?
Tunggu sebentar.
Mengaktifkan peningkatan daya
Kau aktif, Tetch.
Memulai sinkronisasi gelombang otak.
Begitu banyak pikiran.
Begitu sedikit waktu.
Dan sebuah era baru bermula.
Bahkan Ra's al Ghul tidak dapat mencapai hal ini.
Hei, Batwing, butuh tumpangan dalam...

Lucu sekali.
Kau yakin mereka tidak tau yang kita datang ?
Tidak begitu kita ganggu radar mereka dan mematikan sistem alarmnya.
Untunglah kau membawakan kami skema itu.
Semoba ayahku mengerti bila dia mengetahui aku meretas komputernya.
Kena mereka.
Mengaktifkan auto-pilot.
Waspada, sepertinya kita kedatangan tamu.
Berapa lama , Kuttler?
Dua puluh menit paling lama.
Jadikan 10.
Ambil.
Aku membawakan sesuatu buatmu.
Kita harus menemukan para pejabat dan mengevakuasi mereka.
Bagaimana dengan ayah?
Prioritas pertama kita adalah mengeluarkan orang-orang itu.
Bukan prioritasku.
Kita tidak ada waktu untuk hal ini, Damian.
Bergabunglah dengan kami atau mati.
Ayah.
The League of Shadows memaksa kau menjadi satu dengan kami.
Tidak ada lagi kau.
Kau tidak memiliki rumah.
Kau tidak memiliki rakyat.
Ahhh!
Itu pastinya buruk.
Kalian adalah League of Shadows dan itulah rumah kalian.
Kami adalah rakyat kalian.
Saatnya kau kembali.
Tentunya.
Ayolah !
Tidak!
Keadilan!
Bukan balas dendam.
Sialan.
Batwing ke Robin.

Ada situasi disini.
Aku ingin kau secara manual memindahkan tenaga dari mesin pendorong yang rusak ke dua yang tersisa.
Oh, Sial!
Ayah akan membunuhku.
Gadis kotor...
The League of Shadows...
Matikan.
Kalian tidak memiliki...
Kalian adalah the League of Shadows...
Berdarah-darah.
Huh?
Potongan sepertinya mendekat!
Cepatlah, bocah!
Selamat, kekasih.
Kita akhirnya mendapatkan kemenangan ini.
Selesaikan dia.
Bruce!

Pada akhirnya, semuanya demi ini bukankah begitu, ibu?
Bukan visi tentang dunia yang lebih baik yang diinginkan kakekku.
Ini hanya soal menguasai.
Dimulai dengan anak haram itu.
Kitu selalu bisa membuat lebih banyak lagi.
Bruce, kau tidak membunuh.
Kau tidak pernah membunuh.
Jangan biarkan dia menang.
Jangan biarkan dia mengambil jiwamu.
Jika ada sesuatu, aku telah membersihkannya.
Aku telah mencuci bersih traumanya.
Habisi mereka.
Kau membawa kami semua bersama karena kau memahami rasa sakit kami, kesepian kami lebih baik dari pada kesepian siapapun.
Kami membutuhkan keluarga.
Kami membutuhkanmu.
Tembak dia!
Kau bukan hanya sekadar topeng.
Kau adalah manusia.
Manusia terhebat yang pernah ku kenal.
Tidak !
Tidak dapat melawannya.
Ya, kau bisa, sialan!
Demi bocah kecil yang kehilangan dunianya di lorong itu.
Cukup!
Maafkan ayah.
Ayah benar-benar minta maaf.
Tidak apa-apa, ayah.
Itu untuk atas apa yang telah kau lakukan terhadap ayahku, betina!
Sudah berakhir, ibu.
Rencana besarmu telah berakhir.
Bagaimana aku mencintai salah satu dari kalian?
Menurutku kau tidak pernah.
Oh, kekasih, kau sesungguhnya tidak tau
Sedikit hal-hal lain yang aku pikirkan selama 12 tahun terakhir ini.
tapi tidak ada, bukan hasratku, bukan kematian ayahku, bahkan anak kita tidak dapat membawamu ke sisiku.
Sekarang aku tau, Aku tidak akan pernah memilikimu dalam kehidupan ini.
Tapi barangkali, dalam kematian.
Tangkap dia!
Dia mempermainkan kita lagi.
Dari apa yang Nightwing katakan, begitu programnya rusak, tidak bisa direset kembali.
Bukan milikmu, bukan milik siapa-siapa.
Aku kira Tetch bisa melakukannya, jika dia tidak kehilangan kepalanya.
Aku bangga padamu, Kate.
Gabrielle dan Elizabeth juga akan bangga.
Aku harap begitu.
Aku ... agak kecepatan.
Tidak, tidak.
Kau tepat pada waktunya.
Aku sedang menuju ke menara.
Terima kasih atas makan siangnya, Alfred.
- Ada apa ?

Seseorang tidak bisa membantu merasa buruk.
Sekalipun kegilaannya, dia adalah ibunya.
Pinang, 20 Januari 2016 Diterjemahkan oleh : kakeksanjata