# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dia tidak akan pergi jauh.
Tolong.
Kamu masih terjaga?
Dalam pengejaran dengan kecepatan tinggi.
Lebih baik katakan kalau ada yang penting.
Aku merasa senang mengetahui kau berada di luar sana menjaga kita aman.
Dan kau pikir sudah berakhir?
Ada obrolan dari polisi negara bagian, tapi terdengar seperti mereka berada di bawah kontrol.
Pokoknya, kau akan mendapat pembaruan jadi sampai jumpa saat kau kembali.
Baik.
Tahan.
Sepertinya aku mendapati semacam... remaja mabuk.
Aku tidak tahu.
Hei!
Hei, sobat, akan terasa sedikit dingin jika  merangkak sepanjang perjalanan pulang.
Tetap di sana.
Malam yang besar, ya?
Sialan.
Petugas, ke mana aku harus membawa pria ini?
Layanan darurat terdekat yang masih berada di Marsh County.
Tidak yakin apa masih ada yang tersisa setelah kebakaran.
Aku rasa mereka sudah pindah, tapi mereka masih terdaftar bertugas.
Oke, eh, bagaimana Lakeland?
Setidaknya dua puluh menit.
Ini panggilanmu.
Oke, kau menelepon dulu ke Marsh.
Biarkan mereka tahu itu aku membawa dia.
Kau menelepon dulu.
Bisakah aku mendapat bantuan di sini?
Uh, Bev, aku butuh pertolongan.
Bawa tandunya.
Apa petugas laporan resmi tidak menelepon dulu?
Apa?
Kami tidak menerima panggilan.
Bev!
Uh, angkat kakinya?
Yup, aku akan mengangkat dia.
Baik.

Baik.
Apakah kau baik-baik saja?
Kau bisa mendengarku?
Bagaimana ceritanya, Danny?
Eh, dia pendarahan, Bev.
Kami akan mengurusmu.
Beverly, kita harus menampilakan dia di monitor dan ke Dr. Powell.
Cepat.
Oh.
Hai.
Kembali mengudara setelah gangguan karena masalah teknis.
Siapa yang tahu.
Mereka tidak akan membiarkanku melakukan apa-apa di sini.
Oh, baguslah.
Sarung tangan.
Ini gambarnya.
Ugh, Yesus.
Kau tahu, secara statistik, kemungkinan kau akan meninggal di rumah sakit daripada di tempat lain.
Keren.
Yah, aku bisa memberimu catheter.
Itu bisa menjadi menyenangkan.
Apakah kau perawat?
Aku dalam masa pelatihan.
Itu sangat keren.
Bagaimana kalau aku tidur, oke?
Aku harus pergi.
Aku kira kau tidak akan membutuhkan ini.
Selamat malam.
Semuanya kacau.
Pada waktunya, akankah kau katakan kalau kau... mampu membungkus ini...
Kau pasti tahu bagaimana melewati pintu masuk, Danny.
Ya.
Bagaimana perasaanmu, Maggie?
Aku merasakan sakit.
Dr. Powell mengatakan bayinya mungkin di atas.
Yup, dia melakukan keributan di sana.
Bagaimanapun.
Aku senang dokter ada di sini.
Api yang benar-benar akan membakar tempat ini.
Dan aku tidak mampu untuk mengemudi ke dalam kota setiap kali anakku gelisah.
Biarkan dia istirahat, kakek.
Lepaskan aku!
Berhenti!

Tenang.
Satu detik lagi.

Berhenti!

Tenang.

Baik.
Aku tidak akan merindukan ini.
Kau mampu menangani dia, Richard?
Temanmu mendapat sedikit trauma.
Kita menemukan ID nya pada rantai gelang kiri di sini tercatat namanya James.
Seberapa parah dia?
Dia tidak bisa selalu melawan.
Obat penenang akan membantu kita menentukan  kondisinya, tapi sumber daya kami terbatas di sini.
Semuanya sudah berkemas untuk pindah.
Sepertinya James bukanlah orang yang asing dengan jarum.
Di mana kau menemukan dia?
Darahnya ada padaku.
Kim, aku tahu pemindahanmu ke sini bukan pilihan pertamamu, tetapi kau seharusnya merapikan berkasnya.
Tidak, sudah ada yang disebut komputer sekarang.
Apa komputer bisa meletakkan file-file ke dalam kotak?
Terima kasih!
Sekolah tua.
Kau mungkin perlu sesuatu yang sedikit lebih kuat jika kau mau membersihkan nodanya.
Apapun, brengsek.
Aku bisa mencuci pakaianku sendiri.
Baik!

Aku membawakanmu, kopi.
Bagus.
Aku sedang mencari itu.
Ini milikku sekarang jadi kau jangan melakukan ide lain.
Benar.
Kau sedang ramah.
Senang melihatmu.
Uh...

Apa aku mengganggu?
Tidak, tidak.

Aku hanya akan memastikan Bev tidak membunuh gadis magang ku.
Sampai ketemu.
Tamu kita sudah tenang saat ini.
Dia tidak terluka parah, tapi butuh sedikit waktu sebelum kau dapat berbicara dengannya.
Brengsek.
Kau harus lembut dengan Alison.
Dia masih berusaha memahami dengan apa yang terjadi.
Ya baiklah.
Seperti yang kau tahu Daniel, tidak ada yang lebih buruk daripada kehilangan seorang anak.
Ketika kami kehilangan Sarah, aku merasa kacau.
Butuh waktu yang lama untuk bisa menerimanya.
Kau harus terus maju.
Ya.
Beverly.
Apakah kau baik-baik saja?
Beverly.
Apa?
Yesus Kristus.
Apa yang kau lakukan, Bev?
Beverly?
Ini bukan wajahku.
Apa, Bev?
Tidak, tidak, jangan lakukan itu.
Bev!
Letakkan guntingnya.
Lihat aku!
Bev, oke, berhenti!
Ini bukan aku.
Tidak, tidak, tidak, jangan lakukan itu.
Bev.
Bisakah kau membantuku?
Bev, Bev, berhenti!
Tidak, tidak, tidak!
Beverly, berhenti!
Oh, brengsek.
Daniel!
Daniel, apa?
Apa yang kau lakukan?

Kim.

Kim, kau tidak perlu melihat ini.
Dia membunuhnya.

Dia mendatangiku.
Dia mendatangiku.

Baik.
Apa itu suara tembakan?
Uh...
Tuhan, apa yang terjadi?
Beverly, dia menyerang Daniel dan Robinson.
Oke, aku harus menelepon.

Tenangkan dirimu, oke?
Tenang, tenang.

Beri aku waktu sebentar.

Bagaimana perasaanmu?
Apa?
Aku baik-baik saja.
Shh.
Aku baik-baik saja.
Tenang, Daniel.
Sepertinya kau kejang.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Daniel, jika kau merasa pusing, kau tidak harus bangun.
Oke.
Duduklah, oke?
Ayo.
Aku harus menelepon.
Tidak, kau perlu tenang.
Polisi sudah ada di sini.
Apa?
Astaga, berapa lama aku pingsan?
Tidak lama.
Rupanya, dia sudah tersadar.
Ada hubungannya dengan anak yang dibawa.
Dengar, itu tidak penting sekarang.
Mungkin polisi ingin berbicara denganmu.
Kita harus memindahkanmu ke sebuah ruangan.
Tidak, tidak, tidak.
Kau hanya mengalami peristiwa yang sangat traumatis.
Oke.
Oke, dengar.
Kau keras kepala seperti ayahmu.
Kau menganggap ini terlalu serius.
Aku, aku.
Aku baik-baik saja.
Oke.
Daniel.
Mitchell.
Kau disana.
Apa yang terjadi?
Mereka bilang kau menemukan mereka berdua bersama-sama.
Uh, ya.
Ia mati ketika aku tiba dan dia mendekatiku dengan  membawa gunting.
Bagaimana kau bisa ke sini begitu cepat?
Pria itu di ruangan lain.
Bagaimana dengan dia?
Sedang ada pertumpahan darah sekitar dua puluh mil utara dari sini.
Sepertinya ia merobeknya seperti tukang daging.
Uh, ya.
Kami melihat dia dan banyak darah tubuh itu bukan miliknya.
Yah, dia memiliki daftar panjang terkait obat-obatan.
Jadi aku pikir dia memberi perawatmu sesuatu.
Aku sudah memborgol dia di tempat tidur untuk sementara waktu.
Dia pingsan.
Aku di sini sekarang.
Aku akan mengatasinya.
Aku perlu mengambil pistolmu.
Ya.
Kau tahu, Carter, ayahmu seorang polisi.
Aku ingin tahu apa yang akan ia pikir jika ia melihat semua ini.
Oke, kita perlu memastikan semua orang yang ada.
Siapa lagi di sini?
Dr. Powell dan Kim.
Oh, Ben dan Maggie.
Dia hamil.
Tuhan, benar-benar kacau.
Hei, apa kau keberatan jika aku menelepon?
Baik.
Terima kasih.
Aku tidak dapat melakukan apa-apa di sini.
Sudah kau salin, Mitchell?
Aku akan mencoba mobilnya.
Salin.
Petugas, ini Carter di Marsh County.
Sudah kau salin?
Petugas, ini Carter di Marsh County.
Sudah kau salin?
Aku punya kode tiga dan aku perlu bantuan.
Brengsek!
Hai!
Apa yang kau lakukan?
Sial, sial!
Tolong aku!
Daniel, Daniel, Daniel!
Richard!
Dia kehilangan banyak darah.
Tekan di atas lukanya.
Daniel, ini akan baik-baik saja.

Kim, aku ingin kau mengambil kotak Sutra dan 8 mg morfin.
Jaga pandanganmu padaku, kau dengar?
Apakah kamu mendengar apa yang ku katakan?
Kim?
Kim, apa yang kau lakukan?
Kim, kau mendengarku?
Sialan, kemari.
Kau akan baik-baik saja, Daniel, kau akan baik-baik saja.
Tetap bernafas.
Letakkan kedua tanganmu di sini.

Baik.

Kau harus tetap terjaga.
Jaga pandanganmu padanya.
Jaga pandanganmu padamu.

Anak baik.

Jangan biarkan dia menutup matanya.
Hey!

Hei!
Daniel.
Daniel?
Aku telah menghentikan pendarahan untuk saat ini.
Oh, terima kasih Tuhan.
Kita tahu.
Whoa, whoa, whoa.
Hei.
Oke, mungkin jangan mencoba untuk bangun dulu.
Apa yang terjadi di luar sana?
Beri waktu sebentar.
Sepertinya mereka mengelilingi tempat ini.
Mereka tidak berusaha untuk masuk.
Siapa mereka?
Aku tidak tahu.
Aku tidak bisa melewati.

Tidak.
Kita harus memindahkan semua orang kembali ke dalam.
Siapa yang tahu apa yang mereka inginkan.
Tidak, mungkin kita bisa halangi pintunya atau kau tahu, keluar dengan cara yang lain.
Sial.
Aku lupa tentang dia.
Lakukan sesuatu!
Tembak itu!
Astaga!
Lakukan sesuatu!
Tolong aku!
Tolong aku!
Astaga, tolong aku, bajingan!
Tolong aku, tolong aku!
Apa itu?
Aku pikir itu Beverly.
Yesus, apa itu?
Kita pergi.

Hei, itu bukan ide yang baik, Daniel.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Bagaimana dengan mereka yang gila di luar sana?
Kita ada hal-hal lain yang perlu dikhawatirkan, percayalah.
Mitchell, Mitchell!
Kau dan aku, mari kita pergi ke mobil, oke?
Apakah kau setuju denganku?
Apa itu?
Berlindung, mundur.
Menjauh dari pintu!
Dia bawa senapan.

Oke, berlindung.
Berlindung.
Oke, oke, jatuhkan!
Whoa!
Oke, jatuhkan!

Brengsek kau.
Lepaskan.
Oke, letakkan.
Tenang, tenang.
Whoa, semuanya, tetaplah tenang!
Menjauh dariku.
Tenang!
Baik!

Semua orang tenang saja.
Kau mengatakan, tenang?

Tidak, tidak, tidak.
Tidak ada alasan untuk melibatkan dirinya dalam hal ini.
Richard.
Ini tidak akan membantumu.
Dengar.
Berikan pisaunya dan semua ini akan berakhir.
Ini tidak akan membantumu.
Richard, aku tidak tahu apa yang harus di lakukan!
Jangan khawatir, Maggie.
Dia tidak akan menyakitimu.
Biarkan aku memegangnya.
Tidak!

Kim, Kim!
Aku akan menolongnya.
Kim.
Lihat aku, lihat aku.
Kita tidak akan mati di tempat sialan ini!
Tak seorang pun ingin berada di sini lagi.
Percaya padaku.
Tidak, dia tidak akan berhasil.
Idiot!
Baik.
Apa itu?
Sayang, kau akan baik-baik saja.
Kau akan baik-baik saja.
Sialan, dia bau.
Mitchell!
Mundur!
Oh, brengsek.
Masuk ke kantor.

Sekarang, sekarang!
Masuk ke kantor.
Oke, pergi ke kantor!
Apa itu?
Aku tidak akan berdebat denganmu.

Kau harus memberitahuku apa yang ada di sana.
Aku tidak tahu apa yang ada di sana.
Tapi tolong, pergi.

Baik. kau pegang ini.
Siapa kau?
Menjauh dariku.
Whoa, whoa, santai.
Siapa kau?

Katakan pada kami.
Aku ingin dia.
Oke, dengar.
Baik?

Aku pikir kita semua sepakat kalau kita perlu keluar dari bangunan ini, kan?

Oh, Daniel!
Berhenti.
Tidak ada seorangpun yang akan pergi.
Oke, baiklah.
Baik.
Kami tidak tahu apa-apa tentang tempat ini.
Jika kau membiarkan kami di sini, kita bisa mempercayai mereka.
Kau tidak perlu melakukan hal ini.
Berhenti!
Dia tidak bisa menjawabmu.
Shaun!
Lihat?
Itulah yang terakhir orang-orang lakukan.
Tidak, kau membuat kesalahan.

Ku rasa tidak.
Tunggu, tunggu!
Ku mohon!
Whoa, whoa, whoa.
Jauhkan tanganmu dari aku.
Apakah kau baik-baik saja?
Tenang.
Oke, baik.
Kau ingin pergi melewati semua ini?
Aku tahu kau percaya padaku saat aku memberitahumu kalau kami tidak tahu apa yang terjadi, oke?
Aku...
Ada sesuatu yang tumbuh keluar dari dirinya.
Kau melihatnya, kau melihatnya.
Apa itu tadi?
Kita bisa eh, membakar apa yang tersisa dari tempat ini.
Bawa mereka semua.
Oke, dengarkan aku.
Kami tidak akan melakukan apa pun untukmu.
Aku punya seorang gadis di sana yang akan melahirkan dan aku perlu untuk membawa dia ke tempat yang aman.
Apakah kau bercanda?
Apa kau melihat keluar?
Tidak ada tempat untuk pergi.
Kau dapat mendengar mereka dalam jarak satu mil.
Ada sesuatu yang memanggil mereka semua di sini.
Oke, apa itu?

Bagaimana aku tahu?
Pergi tanya mereka!

Yang aku tahu bahwa makhluk itu sudah terbangun sekali dan aku tidak ingin berada di sini saat itu terjadi lagi.
Oh, ada masalah.
Maggie.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Oke.
Hai manis.
Apakah kita akan pergi?
Tidak, belum saatnya.
Apakah kau mau membuangnya?
Al.
Apa ini?

Padamkan.
Baik.
Aku pikir kita semua harus tetap tenang.
Omong kosong.
Kami seharusnya sudah keluar dari sini.
Orang-orangmu harus bangun.
Atau apa?
Kau pikir kau akan mengambil kesempatan jika ada yang lain salah satu makhluk di luar sana?
Oke.

Oke, oke.

Pelacur remaja.
Oh!

Whoa, whoa!
Ayolah.
Kita akan mati.
Tidak, kita tidak akan mati.
Kau akan mati.
Aku tidak akan membiarkan hal itu terjadi.
Baik.
Baik.
Aku tidak tahu apa yang kau coba lakukan.
Baik?

Dia mengganggu dan itu tidak baik.
Aku ingin kau tetap tenang.

Bisakah kau ceritakan apa yang terjadi dengannya?
Kontraksinya masih menyebar, tapi dia mengalami sakit perut yang merupakan pertanda buruk.
Oke, aku tidak tahu apa artinya.
Apa artinya?
Itu berarti bahwa kita tidak bisa memindahkan dia.
Ini dapat membuat sesuatu yang jauh lebih buruk.
Hal terakhir yang aku butuhkan adalah untuk... melakukan sesar di saat seperti ini, tapi aku punya apa-apa... di sini untuk membantunya dan jika aku tidak melakukan sesuatu bayinya bisa mati.
Aku harus pergi ke ruangan pasokan obat-obatan.
Jadi aku akan pergi.
Sendirian?

Aku tak bertanya.
Kita perlu menangani hal ini sekarang.
Baik.
Oke, dengar.
Kita tidak tahu apa yang sudah terjadi.
Kita tidak memiliki cara untuk membela diri.
Ditambah dua psikopat ini yang berpikir bahwa... kita itu sanderanya.
Aku akan melakukannya.
Jangan.

Apa hanya karena bayi kau perlu melakukan
Yesus Kristus, ini bukan tentang kita.
Gadis itu, jika dia tiba-tiba kejang maka bayinya akan mati.
Jika aku mencoba untuk mengeluarkan bayinya dan aku tidak menggunakan anestesi maka dia akan mati.
Daniel, lihat aku.
Oke, baiklah.

Uh...
Oke, tapi kau tidak akan sendirian.
Kau harus berjanji dan menungguku, oke?

Oke.

Bisa aku mendekat?
Gadis itu tidak dalam kondisi baik dan tidak dengan bayinya juga kita harus pergi dan megambil sesuatu untuk membantunya.
Apa yang kau inginkan dari kami?
Yah, aku punya senapan di mobilku.
Aku punya amunisi.
Kami hanya berjuang dengan cara kami di sini.
Aku tidak akan berjalan keluar lagi.
Oke, tapi sejauh yang aku tahu kita semua ada pada situasi yang sama.
Kau punya senapan tanpa peluru yang tak berguna.
Aku hanya...
Itu dekat dan kita bisa melakukannya dengan cepat.
Baiklah, tapi kita tidak mau mempertaruhkan hidup kami untukmu.
Kami mendapatkan senjata, itu milik kami.
Oh, tentu.
Tentu.
Baik.
Aku pikir kau mengatakan kalau itu dekat.
Apa-apaan?
Makhluk itu masih di luar sana.
Ya, tapi apa yang mereka tunggu?
Ayo kita lakukan dengan cepat.
Shotgun terkunci di kursi depan.
Aku harus melepaskannya, tapi... kau ambil semua amunisinya dari bagasi.
Jangan melakukan ide-ide bodoh.
Hei, tunggu.
Persetan.
Bagaimana jika mereka tidak kembali?
Daniel tahu apa yang dia lakukan.
Tidak apa-apa.
Aku tidak seharusnya berada di sini sekarang.
Aku harus di Lakeland memeriksa pasien.
Tempat sialan.
Kau terjebak dengan kami sekarang Kim, sehingga harus berurusan dengan itu.
Bagaimana kabarmu, sayang?
Ini sakit.
Apa yang akan terjadi pada bayiku?
Dengarkan aku.
Kau dan bayimu akan baik-baik saja.
Kau percaya kata-kataku.
Sial.
Brengsek.
Apa yang kau lakukan di sana?
Apa yang kau lakukan di sana?
Ah, sialan.
K, sudah waktunya.
Itulah isyarat untuk kita segera pergi.
Ayo, bajingan!
Sialan!
Cepatlah!
Lihat di luar!
Aku mendapat senapan.
Tempat ini tidak akan menjaga apapun.
Astaga.
Hei.
Brengsek.
Apa yang terjadi?
Sini, sini.
Dimana Allie?
Dia pergi untuk mendapatkan beberapa obat untuk Maggie.
Dimana?
Ruangan obat-obatan.
Yesus Kristus.
Dia mengatakan tidak ada sesuatu yang perlu dikhawatirkan di sana.
Apakah kalian di gedung yang sama?
Tolong tunggu di sini, lihat mereka?
Permisi, Pak, apakah kau keberatan ikut denganku?
Terima kasih.
Anak itu akan baik-baik saja.
Dia telah melalui sesuatu yang lebih buruk.
Orang-orang membunuh keluarganya.
Aku hampir tidak bisa mengeluarkan dia dari sana hidup-hidup.
Ya, bagaimana denganmu, Pria misteri?
Pikiran urusanmu sendiri.
Dan omong-omong, cukup bodoh untuk pergi dengan dirinya.
Oke, aku yakin kau bisa mengalahkan itu dariku, tetapi aku menganggap itu hak khususku untuk membenci istriku, jadi jika kau ramah seharusnya kau bisa diam.
Ini pistol Mitchell.
Lihat.
Apa?
Halo, Daniel.
Siapa ini?
Kau lihat... sesuatu.
Aku merasakannya ketika kau bangun.
Tapi apa itu?
Aku bisa menunjukkan yang lebih banyak jika kau mau.
Hai, Richard.
Aku yakin sulit bagimu untuk percaya.
Beverly sulit juga untuk dipahami, tapi aku jamin niatku altruistik.
Tolong katakan padaku apa yang telah kau lakukan.
Richard.
Richard, katakan padaku.
Katakan padaku!
Kau berusaha keras untuk mengikuti jejak ayahmu, Daniel.
Apakah kau benar-benar ingin mengikutinya ke mana ia pergi?
Aku mengerti bagaimana putus asanya saat kehilangan.
Di malam kau membawa Allison kepadaku, keputus asaan dalam kehidupannya sudah tiada.
Kehilangan putriku membuatku berubah, tapi aku melakukan apa yang... sudah seharusnya.
Kau akan segera mengerti.
Tolong, bisa kau katakan di mana Allison?
Hanya...
Katakan padaku, bajingan.
Katakan padaku di mana dia.
Jangan khawatir, Daniel.
Aku akan membantunya.
Aku akan membantu kalian semua.
Ini gila!

Kau tidak bisa meninggalkan kita.
Kim, Kim, Kim.

Allison satu-satunya yang tahu bagaimana cara menyelamatkan Maggie.
Dengar.
Hanya... tampaknya masih bekerja di dalam.
Tidak.
Kita akan tetap saling berhubungan.
Kami tidak akan pergi lama, kami tidak akan jauh.
Dengar.

Benar-benar sakit.
Aku tidak tahu hal ini!
Tolong, jangan...
Dengarkan aku.
Tolong, dengarkan aku.
Kami hanya akan ke bawah sana, aku akan membawa kembali Allison, dan aku ingin kau bertahan sampai saat itu, oke?
Bagaimana jika terjadi sesuatu?

Apa yang harus kita lakukan?
Orang-orang itu tidak akan mencoba untuk masuk ke sini.
Orang-orang itu berusaha untuk menjaga kita supaya tidak keluar.
Oke, itu yang terbaik yang bisa aku lakukan.
Ku harap kau tahu cara menggunakannya.
Dan uh... hanya dalam keadaan terjepit.
Kau lebih tahu apa yang kau lakukan.
Oke, mari kita pergi.
Kau hanya berpikir akan pergi ke sana dan itu saja?
Jika kau ada sesuatu untuk dikatakan lalu katakanlah, kau puas brengsek.
Apakah kau tahu apa yang ada di bawah sana?
Tidak.
Tapi aku tahu seseorang yang mungkin tahu apa yang ada di sana.
Hei.
Hei, pria bodoh.
Oh, sial.
Oh, baik, kau ingat kita.
Ini bukan salahku, oke?
Kau harus percaya padaku.
Aku tidak melakukan apa-apa.
Simpan saja.

Orang-orang ini akan membunuhku!

Kau harus perhatikan pertanyaanku.
Ku mohon.

Astaga, tolong jangan!
Baiklah, pilih jari.

Tidak, tidak, kau tidak bisa meminta apa pun!
Aku ingin pastikan kalau aku serius.
Aku percaya padamu, oke?
Aku benar-benar percaya padamu.

Apakah kau tahu sesuatu yang akan membuat kita aman?
Apa saja.
Apa pun yang akan membantu kita bertahan hidup.
Itu dokter.
Itu karena dokter.
Oke, baik, kita sudah mengerti.
Kami tidak punya waktu untuk ini.
Baiklah, kau tahu?
Selesaikan.
Tidak, tidak, ku mohon.

Ini karena dokter itu dan aku membunuhnya.
Aku bersumpah kepada Tuhan.
Ya, dia tidak akan mati lagi.
Bagaimana mungkin?
Apa?
Astaga.
Oh, tidak, tidak!
Lihat aku, lihat aku!
Astaga!
Berhenti!
Dengarkan aku.
Bagaimana dia hidup?

Aku tidak tahu.
Oke, pukul tangannya.
Tidak, tidak, tolong, tolong!
Aku tidak tahu, aku serius.
Aku bertemu dengan seorang gadis di jalan.
Tolong, tolong, tolong.
Aku bertemu dengan seorang gadis di jalan dan dia mengatakan padaku kalau dia bisa... membantuku melakukan sesuatu jadi aku mengikutinya... ke rumahnya.
Tapi itu bukan rumahnya.
Apa itu?
Apa itu?
Itu sebuah rumah pertanian tua di tengah antah berantah.
Semua yang ada di sana para pecandu.
Benar-benar kacau.
Tampaknya mereka telah membunuh orang.
Dia memberi kami obat.
Dia menonton kami berhubungan seks.
Dan ia menyebut tempat itu gereja.
Oke, apa yang kau maksud kalau Richard sejenis iblis pecandu seks?
Ayahku mengenalnya selama bertahun-tahun, kita semua melakukannya.
Itu omong kosong.
Mereka berpakaian seperti ini.
Ada sekelompok orang berpakaian seperti ini, oke?
Dan mereka melakukan pembunuhan dan pengorbanan dan menyuruh kita menonton.
Kau berbicara tentang menyembah setan?
Tidak.
Tidak, aku tidak percaya pada iblis.
Oke, tapi aku percaya ini.
Mereka membuat orang berubah.
Aku melihatnya.
Terima kasih.
Kau ikut dengan kami.
Tidak ada alasan untuk berterima kasih pada kami.
Apa?
Ya.
Kau tahu?

Tidak!
Mhm.

Tidak, kau sudah lihat dia bisa melakukannya.
Ayo kita keluar dari sini, oke?
Tempat brengsek ini.
Ya?

Cepat.
Jadilah tamuku.
Tidak, ini bunuh diri.
Astaga.
Tidak, kau gila seperti mereka.
Ya, mungkin.
Dibawah sini.
Sepertinya tempat ini akan runtuh.
Bisa kau mendengarku?
Keras dan jelas.
Tangga ke ruang bawah tanah ada di belakang bangunan.
Diterima.
Maju.
Lihat.
Seseorang di sini.
Kim!
Kemana kita harus pergi?
Pintu ke kamar mayat harusnya di sana didepanmu.
Aku tidak melihat pintu apapun.

Kau yakin ini tempat yang benar?
Ia menuruni tangga yang salah.
Hanya ada satu set tangga.
Aku tahu di mana mereka akan pergi.
Halo?
Carter!
Lebih baik tidak membawa kita ke dalam perangkap.
Apa yang terjadi?
Oh, kau pasti bercanda.
Apa kau menemukannya?
Apa ada semacam sub-basement atau...
Tidak, tidak, tidak, apa yang kau bicarakan?
Tangga turun.

Carter, kau bisa mendengarku?
Kita harus kembali.
Aku tidak bisa memintamu mengikutiku di sini.
Kau mengerti?
Kawan, apa yang terjadi?
Tidak ada.

Kami akan menuruni tangga.
Hei, dia yang didepan.
Hei, kau bisa pergi dulu.
Ya, benar.
Aku tidak meminta.
Diam.
Jangan repot-repot.
Kau tidak akan bisa bergerak.
Apa?

Sabar.
Aku hampir siap.
Apa ini?
Aku melihatmu mati.
Aku tidak tahu kalau akan merasa seperti ini.
Tahun ini aku menghabiskan waktu untuk mengoperasi orang-orang.
Membuka mereka dan menjahit mereka lagi.
Itu luar biasa, sensasi itu... tidak menyakitkan, serasa jadi penyelamatkan.
Mengapa, mengapa kau...
Tenanglah.
Ini wilayah yang belum dipetakan.
Kesempatan untuk mempelajari transformasiku sendiri.
Aku mengerti kau ragu-ragu, Allison, tapi biarkan aku bertanya, bertahun-tahun, tidakkah kau pernah ingin menyelamatkan seseorang di luar?
Tanpa peduli biayanya?
Kehilangan Sarah menghancurkanku.
Tetapi juga memaksaku untuk menemukan solusi.
Kau akan terkejut dengan hal-hal yang kau temukan saat pencarianmu.
Baunya seperti kuburan.
Aku telah melihat tempat ini sebelumnya.
Ini rumah yang sudah kami masuki.
Dia membuat kita melihat hal-hal ini.
Hal terburuk yang pernah ku lihat.
Kami menemukan kamar penuh mayat di ruang bawah tanah tempat itu.
Mereka meletakkan seseorang di atas meja seperti mereka akan melakukan operasi.
Setengah berubah menjadi sesuatu.
Tidak!
Tidak, lebih buruk dari itu.
Seperti mimpi buruk.
Ini tidak nyata.
Ini tidak nyata.
Ini labirin tikus.
Carter!
Apakah dia disini?
Hei!
Ya.
Dia membawaku ke sini untuk... bayi.
Aku di sini, Nak.
Tidak apa-apa, itu baik-baik saja.
Kau akan baik-baik saja.
Kau beruntung kakekmu sangat peduli padamu.
Kakekku hanya bisa berteriak sambil nonton TV dan merokok.
Sial!
Tolong dia, tolong dia.

Ku mohon, tolong dia.
Paradigma, ku pikir.

Oke, Maggie, diam sebentar.
Aku mengerti.

Aku akan memberikan sesuatu yang akan membantumu.
Ini akan merasa benar-benar baik.
Kau lakukan dengan baik.

Baik.

Hal ini akan baik-baik saja dalam hitungan detik.
Baiklah, baiklah.

Baiklah, baiklah.
Oke, kamu harus tetap memeluknya.
Kau harus memeluknya.
Tenang, aku akan melakukannya.

Ini dia.
Ya, ya.
Tidak apa-apa.
Tidak masalah.

Hebat.
Aku tidak akan ke sana.
Tembak aku.
Hei.
Ini dia.
Ini apa?
Aku menghargai antusiasme mu, tapi kita perlu berpikir.
Ini kesalahan.
Kemari, kau si kecil brengsek.
Apakah kau tahu ke mana kau akan pergi saat kau mati?
Aku tahu.
Kau melakukan perjalanan, terlahir kembali menjadi sesuatu yang lain, seperti ulat menjadi ngengat.
Sampai sekarang aku hanya mampu untuk melacak ngengat dalam kepompongnya.
Tubuh harus menyesuaikan, tentu saja.
Menyesuaikan.
Kami tidak dihidupkan untuk hal semacam ini.
Aku mengakui, sejak awal aku membuat kesalahan.
Beberapa kesalahan-kesalahan yang paling awal masih di sini bersama kami.
Bahkan, mereka menyebabkan kebakaran yang menghancurkan rumah sakit ini.
Kau lihat, mereka ingin mati, tapi aku tidak akan membiarkan mereka.
Jangan menangis, Allison.
Aku akan membantumu.
Ini adalah mengakhiri siklus hidup dan mati.
Apakah kau benar-benar ingin dunia ini?
Dunia yang mengambil anakmu?
Apakah kau tahu apa yang terjadi malam itu untuk anakmu yang belum lahir?
Tidak, tolong.
Tali pusarnya terjerat.
Sesederhana itu.

Garis hidup antara kau dan anakmu, konstriksi seperti tali di lehernya saat ia berjuang untuk keluar.
Semakin ketat sampai akhirnya tidak bisa berjuang lagi.
Kesia-siaan alam.
Aku bisa menghentikannya.
Ini langkah pertama.
Kebangkitan yang sebenarnya.
Aku kehilangan anakku, tapi malam ini, aku memanggilnya kembali.
Richard.
Ku mohon.
Jangan lakukan ini.
Tapi itu sudah dilakukan.
Kau begitu cantik, Allison.
Kau akan menjadi sesuatu yang benar-benar luar biasa.
Ini rumah pembantaian.
Jauhkan ini dariku!
Tutup mulutmu!
Harusnya aku sudah membunuhmu saat di rumah itu.
Kendalikan dirimu.
Apa dia baik-baik saja?
Dia terasa panas.
Astaga.
Tuhan!

Baik!
Uh...
Kendalikan dirimu.
Brengsek kau.
Lihat di sekitar kita?
Aku sudah bilang.
Ini sebuah kesalahan.
Dia tahu sesuatu.
Kami membutuhkanmu bersama kami.
Dia berada di kepalanya!
Dia berada di kepalanya!
Hentikan!
Kami ada di dalam neraka.
Kau harus tetap memegangnya!
Ini akan baik-baik saja!
Ini akan baik-baik saja!
Itu pintu depan!
Kau mau ke mana?
Bangun, sialan!
Aku tidak bisa melakukannya!
Aku tidak bisa melakukannya!

Tidak!

Lakukan apa yang harus kau lakukan!
Aku akan menjaga bajingan itu.
Aku tidak bisa membunuhnya.
Kau harus melakukannya.
Kau satu-satunya harapan dia.
Tidak.
Ku mohon!
Maaf, aku tidak bisa.
Ku mohon, lakukan!
Astaga!
Kenapa kau melakukan itu?
Ini sudah waktunya.
Bagaimana kau bisa?
Bayimu.
Dokter Paul adalah orang hebat.
Aku beruntung mengandung anaknya.
Tak ada lagi masalah sekarang.
Jangan khawatir.
Semuanya akan berubah.
Menjauh dariku!
Tunggu saja.
Tunggu saja.
Apa yang harus kita lakukan?
Tunggu.
Ini salahmu.
Ini salahmu!
Aku tidak ada di sana.
Kau harus melindungi mereka!
Ibu ingin kita tinggal.
Aku bilang, jaga mereka.
Tapi kau tinggal di sini.
Kau harus melindungi mereka!
Tetap di sini, tetap di sini.
Aku minta maaf.
Apa ini?
Carter, Carter, Carter!
Carter, di mana kau?
Diam, diam, diam.
Diam.
Brengsek!
Daniel?
Daniel?
Allison.
Di mana kau?
Aku takut.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Allison, aku di sini.
Aku di sini.

Lihat aku, tidak apa-apa.
Oh, aku bisa merasakannya datang.
Oh, wow.
Pegang tanganku.
Aku membutuhkanmu.
Aku tidak akan pergi.
Daniel.
Aku tahu rahasiamu.
Aku melihatnya di wajahmu.
Di malam Allison kehilangan anakmu.
Aku melihatnya.
Apa yang telah kau lakukan?
Aku telah memberikan apa yang dia inginkan.
Dia seorang ibu.
Bukankah dia cantik?
Daniel.
Tetap di sini.
Apakah kau lihat, Daniel?
Katakan apa yang kau lihat.
Aku melihat...
Monster yang berpikir kalau dia adalah Tuhan.
Aku kecewa.
Dari semua hal yang telah aku tunjukkan padamu dan kau masih tidak mengerti.
Tidak.
Tidak, kau benar.
Aku menolak untuk membiarkan kematian menjadi akhir.
Aku menantang Tuhan.
Ada sesuatu yang jauh lebih tua.
Lebih tua dari waktu dan mereka memberkatiku.
Oke, selamat kalau gitu.
Aku menghabiskan hidupku menolak kematian, tapi sekarang aku mengerti.
Aku harus menerimanya.
Aku akan punya anak perempuan yang cantik lagi.
Aku hanya perlu satu hal terakhir.
Bergabunglah denganku.
Yang lain telah berkumpul untuk menyaksikan kelahiran kembali anakku.
Muridku siap untuk transformasi mereka.
Kau akan mengalaminya sendiri, tapi untuk yang pertama, kau harus mati untukku...
Seperti ayah dan anak sebelum dirimu.
Kau mengagumkan, sayangku.
Sekarang saksikan.
Kau akan jadi penontonku.
Menonton jurangnya terbuka untukku.
Calvin, berkati bayiku.
Tempatkan anakku ke bejana itu.
Ya.
Berikan dirimu padanya.
Biarkan dia datang.
Itu dia.
Kau lihat?
Hei!
Lihat!
Lakukan!
Lakukan!
Lakukan!
Lakukan.
Kita semua akan diselamatkan.
Semuanya telah menyebabkan ini.
Aku bisa melihat semuanya sebelum aku.
Cara kerja astro tak terbatas.
Itu indah.
Jangan melawannya, Daniel.
Aku bisa memberikan Allison kepada mu.
Itu apa yang kau inginkan, bukan?
Dia sedang menunggumu.
Yang harus kau lakukan adalah membiarkan pergi dan kau bisa bersama-sama.
Anak yang baik.
Ini bukan akhir.
Ya.
Ya.
Ya.
Apa ini sudah berakhir?
Diterjemahkan oleh: