# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

AMERIKA TAKKAN PERNAH BISA DIHANCURKAN DARI LUAR.

SEJAK PERISTIWA 9-11, C.I.A MEMBENTUK SEBUAH UNIT RAHASIA BERNAMA BT85 DENGAN SATU TUJUAN MEMANTAU SETIAP ORANG AMERIKA DI TANAH AMERIKA...
PRESIDEN AMERIKA SERIKAT TELAH MENGUMUMKAN BAHWA SATGAS BT85 C.I.A INI TELAH MELANGGAR AMANDEMEN KE SEMBILAN DARI KONSTITUSI.
DI TAHUN 2015, PRESIDEN BERENCANA UNTUK MENGAJUKAN SEBUAH R.U.U KEPADA KONGRES YANG SECARA EFEKTIF AKAN MENONAKTIFKAN SATGAS BT85...
Ayo, itu konyol.

Hei!
Itu sangat tidak adil!

Dia curang!

Dia tak pernah curang seumur hidupnya.
Kau diuntungkan karena lebih berat!

Maksudmu karena berat ini?
Ya, sayang./ Kau suka itu?

Kemarilah./ Hai.
Hai!
Eww!

Eww!

Masuk ke kamar saja.
Oh, sial./ Tidak!

Aku minta maaf!

Ini Price.

Hei, apa kabar, tampan?
Hei, apa kabar?
Kau sedang main bola dengan si kecil?
Ya, ya./ Baiklah, dengarkan.
Maaf mengganggu hari Minggu-mu.
Tak masalah, ada apa?

Ada rekening yang bermasalah.

Tapi sebaiknya kita temui kliennya.
Oke./ Oke, bagaimana besok pagi, bisa?
Ya, hari Senin./ Bagus, sampaikan salamku buat si kecil.
Baiklah./ Oke, sobat.

Oke, sampai jumpa.
Halo, sayangku.
Oke, semuanya siap?
Ya./ Terima kasih.
Bisa kita mulai?
Rekan sebangsa Amerika-ku.
Saat ini di Amerika, seorang guru menghabiskan waktu ekstra dengan siswa...
Yang membutuhkannya, dan melakukan perannya...
Untuk membantu mengangkat tingkat kelulusan Amerika ke tingkat yang...
Tak tertandingi selama tiga dekade terakhir.
Seorang pengusaha memulai sebuah perusahaan berteknologi tingginya...
Dia membantu menambah lebih dari delapan juta...
Lapangan kerja baru dalam bisnis Amerika selama empat tahun terakhir.
Seorang pekerja otomotif yang terbaik...
Menciptakan penggunaan bahan bakar mobil paling efisien di dunia...
Dia membantu menghentikan ketergantungan Amerika pada minyak asing.
Sekarang inovator dalam industri top Amerika...
Memimpin dunia ke jalan menuju masa depan yang lebih cerah.
Dan itu saatnya bagi pemimpin kita yang telah bersumpah...
Baunya enak sekali, sayang.
Aku kelaparan!
Sejak perang dingin, pemerintah kita telah mempekerjakan satuan tugas...
Orang ini akan membuat perubahan.
Selama beberapa dekade, mereka terus menerus mengawasi kita.
Secara kita perlahan-lahan menyerahkan hak-hak kita...
Ya, jika dia punya cukup waktu.
Privasi kita.../ Kau pesimis sekali.
Tidak, aku realistis.

Orang cuma bisa berjanji, kau tahu?
Tak ada ancaman dalam negeri yang cukup serius untuk menjamin...
Pelanggaran hak-hak rakyat Amerika.
Dan sementara konstitusi kita tidak mengandung hak untuk itu...
Berbicara soal janji...
Ku pikir kau berutang satu padaku, kan?
Mungkin.
Ku pikir ini saatnya aku menagihnya.

Oke, papi.
Ngomong-ngomong, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, ayolah.
Darimana kau belajar itu?
Ayo, kau bisa membantunya membersihkan diri?
Tentu.
Apa?
Aku sedang melihatmu.
Kau harus membuang sampah.
Tidak./ Ya.
Tak ada alasan bagi invasi privasi terang-terangan ini... yang dikeluarkan oleh orang Amerika di tangan NSA...
FBI, CIA, atau satuan tugas intelijen khusus lainnya.
Rekan sebangsa Amerika-ku.
Aku akan terus bekerja tanpa lelah untuk memastikan...
Bahwa privasi rakyat Amerika harus ditegakkan.
Dan bahwa orang Amerika tidak lagi diawasi atau dipantau...
Bahwa kita semua harus merasa aman di rumah kita...
Di jalan-jalan dan dalam pekerjaan kita.
Rekan sebangsa Amerika-ku, terima kasih sudah melihat dan mendengarkan malam ini.
Semoga Tuhan memberkati Anda dan semoga Tuhan memberkati Amerika.
Wow!

Ku pikir sekarang waktu tidurmu!
Tak mungkin./ Tak mungkin?
Tidak, kau bercanda?
Kemarilah, monyet kecil!
Oke.

Baiklah, monyet laba-laba, waktunya tidur.
Tapi, Ayah?

Baiklah, begini saja, jika kau tak bilang pada ibumu...
Ayah akan bacakan cerita lagi, oke?
Janji kelingking./ Janji kelingking.
Kau tahu ini sungguhan, kan?
Tunggu sebentar.
Cerita yang lain itu...
Jadi, ini yang paling bagus.
"Ini bukan apa yang aku minta, ini bukan apa yang aku rencanakan.
"Saat aku bilang, oke, kau boleh menguburku di pasir sampai leherku."
Tidurlah.
Ayah matikan lampunya.
Hai./ Hai.
Kau wangi sekali.
Kemari...
Aku cinta kamu.
Ya, ampun.
Kau pasti bercanda dengan sampah ini.
Apa-apaan ini?
Masukkan dia ke karung.
John?
John?
John?
Cari istrinya.
Mengerti.
Aku periksa di depan.
Aku ambil anaknya.
Ayolah, aku tahu kau ada di sana.
Aku bisa mendengarmu.
Dengar, aku tak tahu jawaban atas pertanyaanmu.
Tolong, lepaskan aku.
Kenapa kau tak ceritakan saja yang sebenarnya?
Dengar, aku tidak bohong.
Namamu adalah Steven White dan kau bekerja untuk agensi!
Namaku John Niles.
Aku seorang marketing asuransi, itu saja!
Dasar keparat!
Aku mengatakan yang sebenarnya, sumpah demi Tuhan.
Aku seorang agen asuransi, apa yang kau inginkan dariku?
Persetan dengan omong kosongmu.
Apa yang kau ketahui tentang operasi "Pisau Lipat?"
Aku tak tahu apa-apa soal operasi "Pisau Lipat", bung.
Apa yang kau ketahui soal operasi "Pisau Lipat?"
Aku tak tahu apa-apa soal itu!
Siapa penghubungmu?

Siapa penghubungmu?

Beri aku sesuatu.
Kau harus memberiku sesuatu.

Siapa penghubungmu?

Ayo, sobat.

Aku tak punya penghubung.
Aku tak punya penghubung.
Kau tak punya penghubung, ya?
Kau bekerja untuk siapa?
Bantulah dirimu sendiri, ayo, bicaralah.
Kau bisa menyiksaku sepanjang hari, bodoh!
Aku tak punya jawaban untukmu.
Aku tak bisa mendengarmu!

Aku tak tahu harus bilang apa.
Aku hanya marketing asuransi.
Baiklah, kau seorang marketing asuransi, kan?
Aku marketing asuransi!

Ya, itu saja!

Aku akan dapatkan sesuatu dari orang ini.
Kau akan mati jika kau tak mulai bicara.
Ayo, beri aku sesuatu.
Tunggu, tunggu!
Kau akan mengaku.
Baiklah.
Baiklah, kau benar.
Namaku Steven White.

Aku seorang agen.

Mereka memaksaku keluar dari agensi.
Aku tak tahu sama sekali soal operasi "Pisau Lipat" itu.
Aku tak tahu sama sekali!
Aku tak bekerja untuk siapa pun sekarang.

Aku pria berkeluarga.

Aku bersumpah demi Tuhan.
Hai, sayang.
Mark?

Tolong!

Ibu!

Tidak, tidak, tidak!

Tidak!

Apa yang kau mau dariku?

Rebecca?
Dengarkan aku, Mark bersamamu?
Hah?
Tidak!

Semua akan baik-baik saja.
Aku akan datang padamu.

Rebecca!
Kau sudah dapat gambarannya sekarang, Johnny.
Ya.

Kau tak bisa apa-apa.
Kau tak memberi perintah di sini, sobat.

Dan kami akan melepaskan keluargamu setelah kau lakukan sesuatu untuk kami.
Kau macam-macam dengan keluargaku, demi Tuhan, akan ku kejar kalian.
Kau tenang saja, sobat.
Aku akan membunuhmu.
Semua ada waktunya.
Kau bunuh keluargaku, demi Tuhan...
Siapkan dia untuk transportasi.
Keluargamu, hidup mereka berada di tanganmu.
Hidupmu ada di tanganku.
Kau sakiti keluargaku, aku akan menemukanmu, aku akan memburumu...
Dan aku akan membunuhmu.

Kau takkan bisa melakukan itu!
Nomor tiga, silakan maju.
Dia orangnya?

Kau yakin?

Mundur.
Nomor empat, silakan maju.
Dia orangnya?
Itulah dia.
Saat itu gelap.

Itulah dia./ Kau yakin?
Aku yakin.
Bawa nomor empat ke ruang konferensi.
Detektif Weston...
Bisa ikut denganku?
Aku segera kembali.

Tembakannya presisi sekali.
Kita punya lima mayat...
Bukti fisik yang cukup untuk mengisi beberapa loker bukti.
Sialan./ Beritahu aku soal itu...
Aku sibuk memikirkan membuat laporan untuk semua ini.
Siapa yang pertama tiba di TKP?
Kami dapat telepon dari beberapa anak, mereka pikir mendengar suara petasan.
Tak perlu dijelaskan, itu bukan petasan.
Anak-anak ini akan butuh banyak terapi dalam waktu dekat, ya?
Mungkin./ Kau mau kemana?
Kembali kesini, aku mau bicara denganmu.
Kau punya masalah denganku?

Carle, kenapa kau tak betulkan tag namamu?
Pergilah dari sini./ Ya, Pak.
Detektif Walsh.
Detektif.../ Jelaskan padaku.
Bukti masih langka dan tim CSI belum muncul.
Kami berusaha mencari tahu dari SIM mereka.
Berdasarkan waktu kematian dan senjata yang digunakan...
Kami bisa mengambaran kira-kira apa yang kami pikir terjadi...
Pada tahap ini, perkiraan saja sudah lumayan.

Oke, jadi di sini kita punya Jim Lee dan Damon Reeves.
Jim adalah seorang akuntan.
Damon, dia bekerja di sebuah bank.
Damon, dompetnya hilang.
Dengan asumsi dia membawa dompet...
Kami pikir orang yang membunuhnya, telah mengambil dompetnya.
Senjatanya juga hilang.
Jadi pembunuhnya bersenjata.
Mengingat ini pembantaian, aku tidak terkejut.
Di sini kita punya Sean Reeves, Mike Power dan Martin Chance.
Sean seorang guru, Mike dokter hewan dan Martin, dia seorang perawat.
Seorang perawat yang bertampang preman.
Bagaimana dengan orang kulit hitam itu?
Ini hal yang menarik.
Kami tak dapat menemukan apa-apa pada orang ini.
Saat kami periksa SIM-nya kami menemukan...
Dia bernama Peter Morris.
Masalahnya, Peter Morris telah mati lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
Kami akan tahu lebih banyak saat hasil tes sudah kami dapatkan.
Bagaimana dengan pria di kursi, apa yang kau dapat soal dirinya?
Yang bisa kami simpulkan, nampaknya dia sendirian menghabisi semua orang ini.
Kami tidak tahu siapa orang ini.
Setelah kami dapat hasil tes dari darah, urin dan apa pun yang dia makan untuk makan siang...
Kami akan tahu lebih banyak.
Jadi, mereka memukuli orang ini dan dia berhasil lolos dan membunuh mereka semua...
Dan kemudian melenggang pergi.

Keparat!
Apa ada yang lucu?
Petugas menemukan itu dari anak-anak.
Ini ponsel yang canggih untuk anak-anak, bukan?
Itulah apa yang dikatakan petugas itu.
Kami melakukan beberapa tes pada panggilan terakhir...
Dan itu cocok dengan waktu kematian para korban.
Di atas semua itu, kami dapat alamat John dan Rebecca Niles.
Kami tak temukan siapa pun di sini dengan nama itu.
Kau mengirim petugas ke alamat ini?
Sedang dalam perjalanan./ Sebaiknya kau kirim bantuan karena jika John Niles...
Adalah pria yang di kursi ini, itu akan menjadi bencana.
Jadi menurutmu, ini semacam operasi rahasia yang gagal?
Entahlah, tapi identitas palsu para bajingan ini membuatku kesal.
Ya, Weston.
Maaf, Pak.
Carle.

Aku tak bisa mendengarmu, kau harus...
Tunggu, aku keluar.

Ambil jalan keluar lain, mari kita pergi dari kekacauan ini.
Niles berhasil kabur.

Oke.
Oke.

Marie, aku tak bisa mendengarmu di dalam, sekarang aku bisa.
Apa semua baik-baik saja?
Marie, hubungi 911.
Aku sangat terkesan, Johnny.
Kau sama sekali belum "berkarat."
Kau sakiti mereka, aku bersumpah demi hidupku, aku akan membunuhmu.
Setelah apa yang kau lakukan di gudang itu, aku tak ragukan itu.
Dengar, John, ini sederhana...
Lakukan apa yang kami minta saat kami memintanya.

Ini masalah yang sensitif dengan waktu.

Kau tak butuh mereka.

Katakan apa yang kau ingin aku lakukan.
Kami akan hubungi kau.

Sekarang.
Operator, kami tiba di lokasi, 15925 Dawson Lane.
Situasi cukup tenang, kami akan memeriksanya.
Tahan.

Jatuhkan pistolmu, jatuhkan pistolmu!
Jatuhkan pistolmu!

Jatuhkan pistolmu!
Jatuhkan pistol sialanmu, bung.
Pikirkan apa yang sedang kau lakukan, bung.
Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?
Apa-apaan ini?

Pikirkan apa yang sedang kau lakukan.
Kau bercanda, ya?
Untukmu, Kapten.
Draft perjalanan Anda sedang menunggu persetujuan akhir.
Terima kasih, Roger.
Pembaruan soal itu...
Soal legislasi CIA BT85...
Aku ingin ini cepat di urus karena kita harus jadikan tema privasi ini sebagai fokus utama.
Aku ambilkan salinannya, Pak, dalam beberapa jam.
Kau lihat kacamataku, Roger?

Baiklah, sepertinya kita harus menunggu.
Bersulang.
Tuan Presiden, lima menit./ Terima kasih, Roger.
Sini, biar ku bantu kau.
Hampir selesai.
Kau tahu aku sangat benci pertunjukan "Anjing dan Kuda Poni" ini.
Aku tahu./ Jadi maukah kau pergi mewakiliku?
Kau akan baik-baik saja./ Itu katamu.
Tak bisakah orang yang paling berkuasa di dunia ini...
Datang ke pertunjukan "Anjing dan Kuda Poni?" Oh, lipstik.
Itu mungkin lebih baik.
Ku rasa tidak.
Aku merasa seperti masih membutuhkan bantuan.
SELEBARAN UNTUK SEMUA, JOHN NILES
Ya, ini aku.
Temui aku di lokasi dalam satu jam.
Ya.
Aku akan kesana.
KEPOLISIAN LOS ANGELES
Dengar, aku berusaha untuk menjelaskan apa yang terjadi.
Orang ini melewati kami seperti kami tak ada di sana.

Dia bikin aku terdiam, dia bisa saja membunuhku.
Dalam hal ini dia bisa membunuh kami berdua.
Duduklah.
Green./ Waters.
Itu tak mengubah fakta bahwa kita punya...
Sebuah gudang yang penuh dengan mayat polisi.
Maksudku ini serius, tanyakan pada dirimu sendiri...
Jika orang ini pembunuh berdarah dingin, kenapa...
Dia bersusah payah merobohkan kami...
Dengan tangan kosong sementara dia bisa menggunakan pistol?
Maksudku, dia punya pistol di kedua tangannya saat...
Dia selesai "menari" bersama kami.
Entahlah.

Pak, aku hanya mau bilang, ku rasa...
Kau harus pikirkan lagi karena aku benar-benar ragu pada pria ini.
Untuk saat ini hanya dia petunjukku, dan itu menjadikannya tersangka.
Pertanyaan sesungguhnya adalah siapa John Niles?
Kau libatkan aku dalam masalah apa?
Kami punya informasi yang solid, ada ancaman besar pada beberapa pejabat pemerintah.
Kami ingin menyusupkanmu untuk mencari tahu apa rencana mereka.
Kau tidak memberitahu aku faktor risikonya.
Kau memasukkanku begitu saja./ Kami tak tahu kenyataannya.
Kau tak tahu kenyataannya?

Dan mereka menyandera keluargaku.
Kau memasukkanku ke dalam kandang singa sialan ini.
Aku minta maaf.

Mereka tahu aku disusupkan?

Aku melakukan ini karena aku berutang padamu.
Kau bilang ini operasi tanpa resiko.
Mereka menyandera keluargaku, Mike.
Ini bukannya tanpa resiko./ Aku tahu.

Terus ikuti aku, aku berjanji, kita akan rebut keluargamu kembali.
Pria yang kau ambil gambarnya...
Mereka melapor pada pria ini.
David Marino./ Ya, kami pernah bertemu.
Siapa dia?
Dia tak hanya melakukan banyak pembunuhan, dia menikmati itu.
Dengan siapa dia bekerja?
CIA.
Kau bercanda.
Bersiap saat jam 12.
Marino hilang kendali.
Dia mengerahkan anak buahnya memburu semua orang.
Jika dia keluar dari penjara...
Jadi ini operasi "Pisau Lipat?"/ Hingga saat ini itu hanya teori.
Presiden sudah menandatangani surat kematiannya sendiri...
Saat dia berusaha menonaktifkan CIA...
Tapi sekarang mereka ingin memastikan keterlibatanmu.
Kenapa mereka ingin aku terlibat?
Kau adalah kambing hitam yang sempurna, John.
Kau tak terpantau "radar."/ Ini yang terjadi?
Ya, tapi kami akan melindungimu.
Mereka akan "menggantungku" hingga kering.
Mereka akan meninggalkanku di atap sialan itu, Mike.
John, jika kau ketahuan, kau harus segera pergi.
Keluargamu biar kami yang mengurusnya.
Tapi kau harus tetap menghindar dari radar.
Sekarang dengarkan, jika situasinya makin panas, ini adalah pengamanmu.
USB ini berisi data tentang Presiden, CIA, Marino...
Peristiwa 9/11, semuanya.
Ini adalah tiketmu untuk keluar dari penjara, John.
Keparat ini yang akan menyelamatkan hidupmu.
Jadi jaga dia dengan nyawamu.
Terima kasih./ Semoga berhasil.
Mari kita pergi, John!
Naik ke atap, John./ Ya.
Ini, ambil kunci ini.
Ada mobil di lantai bawah, pergi!

Dia tertangkap.
Ayah!

Ayah!

Kau baik-baik saja, sobat?

Kau lihat, putramu hidup.
Sekarang 30 detik berikutnya...
Akan menentukan apakah keluargamu hidup atau mati.
Jadi lebih baik kau yakinkan aku!
Kenapa kau menghubungi orang ini?
Price adalah pendukungku saat aku menjadi agen.
Aku tahu aku tak bisa lapor polisi, dia satu-satunya tempatku mengadu.
Apa katanya?

Tapi dia tak tahu kenapa aku terlibat.
Dan?

Begundal-begundalmu muncul.
Baiklah, karena waktu kami terpaksa harus memercayaimu.

Tak ada.

Tak ada menyebutkan soal "Pisau Lipat" atau Niles.
Baiklah, kita lanjut saja.
John, lakukan apa yang kami katakan saat kami memintamu...
Dan keluargamu akan baik-baik saja.
Dan ini semua akan berakhir.

Mimpi yang indah, John.
Semuanya siap, Marino?

Lanjutkan "Pisau Lipat" seperti rencana./ Tak perlu kuingatkan apa resikonya, kan?
Ya, aku tahu, kau akan membunuhku.
Program pengawasan adalah bagian penting dari sistem pertahanan nasional kita.
Jika RUU Presiden ini lolos, itu tidak hanya inkonstitusional...
Tapi juga merusak seluruh tataran organisasi pertahanan kita.
Kau paham, kan?

Kita punya ular dalam taman, Marino.

Dan kita harus lakukan apa saja dengan segala daya untuk melindungi negara ini.
Kita tak bisa lagi memercayai Presiden untuk melakukannya.
Jangan kecewakan aku.
Jangan kecewakan negaramu.
Kami akan menghubungimu.
OPERASI PISAU LIPAT
Ya./ John?

Ini semua akan segera berakhir.
Aku paham.
Roger, aku sudah lihat dokumen tentang BT85...
Dan semuanya terlihat baik.
Jadi aku akan menandatanganinya dan membungkus "sirkus" ini.
Pastikan kau beritahu Direktur CIA jika itu sudah ditandatangani.
Ini tak serta merta diberlakukan...
Aku ingin proses transisi yang mulus.
Ini akan jadi yang terbaik bagi semua orang, oke?
Aku tak ingin ada perdebatan untuk ini.

DOKUMEN RAHASIA UNTUK PRESIDEN AMERIKA SERIKAT
Sekarang dengar, kami melihat semuanya.
Kau sudah paham sekarang, Johnny?
Bergerak ke timur sepanjang jalan 42.
Berbelok ke utara.
Masuk ke gedung.
MENDEKATI TARGET
Kau siap untuk ini?

Pemburu tiba di lokasi, kami menemuimu di lokasi Foxtrot.
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Kadang-kadang pengorbanan besar diperlukan.
Pemimpinmu lemah dan kau berada dalam pertempuran.
Kau habisi dia untuk bertahan hidup.
Kau takkan pernah lolos dari semua ini.
Dengar, orang masih berdebat apakah Oswald bertindak sendirian atau tidak.
Atau apakah dia yang menembak Presiden?
Pada akhirnya itu tak dipermasalahkan.
Presiden tetap saja mati.
Ambil senjata itu.
Bagaimana jika aku tak bisa melakukannya?
Tak bisa itu sama dengan kanker.
Sekarang demi keluargamu...
Kusarankan kau lakukan yang terbaik.
Waktu terus bergulir, John.
Kami tak punya waktu untuk perdebatan ini.
Dan kau adalah yang terbaik.
Tembaklah, John.
Lepaskan tembakan, John.

Bajingan kau!
Lepaskan tembakan, Niles, jangan menjadi banci!
Negatif, Pak.

Aku akan menyisir perimeter.
Sudah dilakukan.

Kau punya kambing hitammu.

Bukan kau yang memberi perintah di sini, sobat.
Kau mengerti?
Lepaskan keluargaku sekarang atau aku akan pergi ke stasiun TV terdekat...
Dan memberitahu mereka apa yang aku lakukan dan kenapa aku melakukannya.
Kau pikir ada orang yang percaya padamu?
Apalagi setelah apa yang kau lakukan?
Jika aku berteriak keras-keras mereka pasti akan mendengarkan.
Kau butuh aku, lepaskan mereka.
Niles, kau tak berada dalam posisi untuk tawar-menawar.
Keparat itu menutup teleponnya.
Lepaskan anak itu.

Pergi ke taman sejam lagi, putramu akan ada di sana.
Sebaiknya kau temukan ayahmu, Nak.
Apa ada yang melihat Niles?
Negatif.
Pergi, sana pergi!
Ayah!

Ayah?

Ada?

Mark, kemarilah, sobat.
Keparat, tembak saja bajingan kecil itu!
Ayo, sobat.
Ayo, sobat, ayolah.

Keparat.
Aku tak mau bayar 400 dollar hanya untuk aspirin.

Untuk aspirin?

Kalian bercanda?

Apa yang terjadi pada program kesehatan yang terjangkau?
Sebaiknya kau panggil atasanmu, lebih baik lagi kau panggil Presiden...
Harus ada yang datang ke konter ini dan bicara denganku hari ini karena aku takkan pergi.
Bu, aku pegawai paruh waktu.
Resepsionis akan kembali sebentar lagi.
Dia sedang makan siang sekarang.
Aku butuh dokter.
Aku butuh dokter.
Kau akan baik-baik saja, sobat.
Lihat Ayah, kau akan baik-baik saja.

Aku bilang aku butuh dokter!

Kau akan baik baik saja.

Ayah!

Kau baik-baik saja.

Jangan khawatir, Pak, dia akan baik-baik saja.
Ayah di sini, Nak.
Ini prosedur standar setiap kali kami mendapatkan korban tembak.
Ya./ Kami harus...
Membuat laporan, Anda mengerti?
Ya, aku mengerti.
Apa nama depanmu?

Ini kebijakkan perusahaan, kami harus melakukan ini untuk laporan.
Aku paham kebijakkan perusahaanmu...
Tapi biar kujelaskan padamu...
Putraku di sana, dia tertembak.

Pak, setidaknya biarkan aku membantu Anda, oke?
Aku butuh ini untuk laporan.
Baiklah, baik, baik.

Keamanan?
Ya.
Ini untukmu./ Untukku?
Halo./ Hei, Johnny.

Tunggu sebentar.
Hei, ini ayahku.

Bisa kau beri waktu aku sebentar?

Tentu, tapi cepatlah./ Aku menghargai itu.
Ya./ Johnny...
Johnny.

Aku sudah lakukan semua perintahmu, apa lagi yang kau lakukan?
Johnny, hati-hati, kau tak ingin penjaga itu mendengar terlalu banyak.
Oke?

Kau tak ingin kematiannya karena kau, kan?
Ya.

Aku mengawasimu.

Maka aku biarkan keluargamu hidup.

Kau sentuh keluargaku, demi Tuhan.../ Aku tahu, kau akan membunuhku.
Hidup keluargamu ada di tanganmu, bukan tanganku.
Sekarang polisi sedang menuju kesana dan bahaya bagi keluargamu jika kau tertangkap.
Sekarang, lumpuhkan penjaga itu dan ambil ponselnya.
Oke?

Kami akan menghubungimu.
Ciao.
Tidak, dia akan baik-baik saja...
Ya, jangan khawatir.

Dan ibunya sudah tahu.

Tidak, tak apa-apa, ayah.

OSWALD TAK BERSALAH
Weston, Kapten ingin bertemu denganmu.
Ingin bertemu denganku, Kapten?
Duduklah.
Tersangkamu telah menjadi orang nomor satu dari DPO.
Kami baru saja diberitahu bahwa warga Amerika, John Niles telah...
Diidentifikasi sebagai tersangka utama pagi ini...
Dalam upaya pembunuhan pada Presiden Ford.
Niles yang diyakini sebagai pelakunya juga di kenal sebagai Steven White...
Adalah mantan anggota pasukan operasi khusus yang kemudian...
Bekerja di salah satu unit teroris anti pemerintah kita.
Rincian yang tepat belum dapat dikonfirmasi.
Kita mendapatkan dia.

Ini akan heboh.

Harapan hidupnya anjlok hingga seribu persen.
Aku ingin kau yang pertama menangkapnya!
Kapten, kita sedang di awasi karena ini.
Aku tak peduli apa yang dikatakan oleh media...
Aku ingin kau tangkap bajingan ini!
Kau dengar aku!

Hidup atau mati?

Bahkan keduanya sekali pun!
Aku paham, Kapten.
Keluarlah dari sini.
Waters!

Duduklah!
John niles telah diidentifikasi...
Sebagai tersangka utama dalam upaya pembunuhan pada Presiden Ford pagi ini.
Niles yang diyakini sebagai pelakunya juga di kenal sebagai Steven White...
Adalah mantan anggota pasukan operasi khusus...
Yang kemudian bekerja di salah satu unit teroris anti pemerintah kita.
Rincian yang tepat belum dapat dikonfirmasi.
Ku pikir kita sudah sepakat.
Maaf soal ini./ Niles membunuh Presiden dan kau membunuh Niles!
Dia seharusnya tak bisa lolos dari atap itu, Marino!
Hanya Tuhan yang tahu di mana Niles sekarang dan dengan siapa dia bicara.
Jika dia mulai mengoceh, kau bisa lupakan soal dinonaktifkan dari CIA.
Kita selesai, kita habis!
Ini semua akan segera berakhir.
Takkan ada pengadilan apa pun...
Kita takkan sempat melewatkan tahun-tahun kita di penjara.
Ini pengkhianatan pada negara!

Perbaiki itu!
Kita harus mulai mengurangi pilihannya.
Aku ingin semua orang dengan pistol dan lencana mengejar si bedebah ini!
Apa lagi yang kalian tunggu?

Permisi, Detektif Weston dari Kepolisian.
Aku mencari kepala keamanan.
TOLONG JAGA PUTRAKU.
OSWALD TIDAK BERSALAH.
Seseorang memberinya perintah.
APARTEMEN DI SEWAKAN
Ini adalah pengamanmu..
USB ini berisi data tentang Presiden, CIA, Marino, peristiwa 9/11, semuanya.
Ini adalah tiketmu untuk keluar dari penjara, John.
OPERASI "PISAU LIPAT"
Gudang untuk disewakan.
OPERASI "PISAU LIPAT"
DATA PARA AGEN [RAHASIA]
AGEN :

AGEN :

AGEN STEVEN WHITE / HAPUS
Apa yang disembunyikan John Niles di gudang itu?
LAPD.
Ya, bisa tolong sambungkan ke dinas rahasia?
Tolong tunggu sebentar.
Ya, ini Thompson./ Halo, ini Detektif Weston.
Aku menyelidiki kasus yang melibatkan tersangka utama penembakan Presiden.
Apa yang bisa ku bantu, Detektif?
Kami menemukan bahwa John Niles telah mengakuisisi...
Sejumlah besar bahan peledak dari loker penyimpanan.
Bagaimana dia bisa lakukan itu sementara setiap agen...
Dan polisi mencarinya?
Dengar, mungkin kau membaca tentang itu dalam laporan...
Yang di tulis oleh seseorang yang punya waktu untuk menulis itu.
Tapi sekarang aku lebih peduli soal...
Kenapa dia ingin bahan peledak itu.
Kau tahu, aku belum dengar berita tentang kondisi Presiden.
Jadi aku mengasumsikan dia masih hidup...
Yang kukhawatirkan adalah mungkin John Niles...
Masih berusaha untuk menyelesaikan tugasnya.
Kondisinya dirahasiakan dan ku anggap kata-katamu itu sebagai...
Sebuah masukkan, Detektif, tapi yakinlah bahwa Presiden punya cukup...
Perlindungan dari kedua dinas rahasia dan keamanan Amerika.
Kami tak butuh polisi kota mengaburkan masalah dengan teori dan ide-ide mereka.
Baiklah.

Presiden sudah di tembak...
Dan kalian telah melakukan pekerjaan dengan sangat baik.
Selamat.
Dasar bajingan sialan.
Ini Pete./ Ya, Pete, ini Tom.
Aku bermaksud menghubungimu lebih awal.
Kau punya berita tentang korban dalam ledakan gudang itu?
Dengar, tak banyak yang kita dapatkan dari ledakan itu.
Butuh waktu bagi tim laboratorium untuk mengumpulkan sesuatu dari yang tersisa.
Aku melacak nama-nama yang kau berikan dan tak ada yang muncul di sistem kita.
Tilang parkir pun tak ada.
Orang-orang ini bersih sekali jika itu yang kau tanyakan.
Mungkin kau harus mencoba CIA.
Kau pikir orang-orang ini "hantu?"
Entahlah.
Weston, aku harap aku bisa tapi aku tak punya akses ke sistem mereka.
Pete, mungkin kau harus sedikit melanggar hukum, oke?
Baiklah, bung.

Terima kasih.
MELACAK LOKASI
LOKASI DITEMUKAN 4678 MISSION DR. LOS ANGELES, CA 90032
Tuan.
Seseorang harus menemukan John Niles untukku.
Pak./ Apa?

Ku pikir aku mendapatkannya.
Aku ingin orang ini mati!

Berdiri.
Berdiri!
Kita temukan orang itu.
Kita temukan Niles dari dua kamera jalan yang terpisah.
Bagus sekali.

Sayang, pergi sekarang!

Cepat!

Langkah yang berani.

Ya, mungkin aku sudah berkarat.
Omong kosong.

Tapi kau tak memenangkan apa-apa di sini, John.
Ini tak mengubah apa-apa.
Misimu tidak tuntas.
Ayo, lewat tangga darurat.
Oke.

Bawa dia ke perlindungan.
Bawa dia ke perlindungan.
Aku akan mengurus keparat.
Ayo, boss.

Kau jagoan, ya?
John Niles, ini demi keselamatanmu dan agar terlihat sungguhan.
Kau beruntung tak ada yang menembakmu sampai mati tadi.
Kau tahu sekali cara untuk merusak hari seseorang, John.
Aku sudah bicara dengan forensik, butuh waktu setahun untuk membuat...
Laporan dari semua yang sudah kau lakukan.
Jika mereka mencari jawaban mereka akan menemukannya.
Kebenaran ada diluar sana.

Dengan begitu mereka tak bisa menutupinya./ Teori yang menarik.
Tapi orang bisa saja bilang jika pria yang menembak Presiden...
Memutuskan untuk berperang dengan CIA.
Keluargaku selamat.

Aku butuh perlindungan 24 jam untuk mereka.
Termasuk Mark, di rumah sakit, kau mengerti?
Aku sudah menempatkan orangku di rumah sakit.
Tapi aku ragu bisa mengeluarkanmu dari...
Masalah yang kau buat hari ini.
Aku sudah bicara dengan dokter, katanya putramu sudah di operasi...
Dia akan baik-baik saja.
Terima kasih.
Ini Unit 3-4-2-1...
Konfirmasi dari Gedung Putih, Presiden selesai di operasi dan kondisinya stabil.
Operator, kirim semua unit yang tersedia ke rumah sakit sekarang.
Jadi dia tidak mati./ Tidak, dia tidak mati.
Karena aku seorang tentara, bukan pembunuh.
Tapi dia beruntung karena aku yang ada di atap itu.
Jika tidak, dia sudah mati.
Tapi cukup sulit untuk membuktikan itu.
Ya.

Mungkin itu bisa sedikit membantumu.
Aku sudah bekerjasama dengan pihak Keamanan Tanah Air.
OPERASI "PISAU LIPAT" [RAHASIA]
Sekarang waktunya menjebak Tuan Niles.
Setelah Niles mati, kita bergerak maju.
Presiden tak boleh di biarkan hidup.
Dengarkan aku, ada yang tidak benar.
Ini pengerjaan jalan.

Aku bilang, itu bukan pengerjaan jalan.
Hei, ayolah, bung.
Polisi.

Hei, beri mereka jalan.
Weston!
Weston!

Hei!

Lama sekali.
Hei.
Aku tertembak.
Tapi kau pakai rompi.
Tetap saja sakit.
Aku harus pergi ke FBI.
Mereka punya rompi yang lebih bagus.
Berarti kau percaya padaku sekarang.
Aku percaya mereka ingin menangkapmu hidup-hidup, John.
Jadi apa rencanamu?
Ke RS selamatkan putraku.

Kau bunuh pengkhianatnya, aku bunuh bajingannya.
Hanya ada satu masalah.
Wajahku muncul di semua berita.
Aku tak bisa lewat pintu depan.
Aku paham.

Mike, kau masih punya kerabat di dinas pemadam kebakaran?
Weston, kami dapat kabar dari direktur dinas rahasia.
Mereka memindahkan Presiden hari ini.
Itu berarti kesempatan terakhir bagi David.
Setelah Presiden menaiki Air Force One dan mendarat di DC, dia tak tersentuh.
Sial, satu-satunya kesempatan mereka adalah sebelum dia meninggalkan RS.
Tidak.

Mungkin mereka tidak harus benar-benar mencelakainya.
Apa maksudmu?
Mungkin mereka hanya perlu mendekati dia.
Di lantai berapa dia?

Sial, ayo kita bersiap-siap.

Pelan-pelan.
Hati-hati./ Oke, pegang di sana.
Siap?
Permisi.
Ya, aku Detektif Weston, LAPD.
Aku punya tahanan.

Bisa kau bantu aku?
Lewat sini.
Oke, jadi kami akan menempatkannya di sini di ruangan A untuk saat ini.
Dan kami akan kirimkan dokter segera setelah ada yang siap.
Oke, ayo, ayo.
Bu, kami permisi, tolong.
Presiden ada di lantai berikutnya.

Menunduk.
Jalan.
Sial!
Alarm kebakaran.
Kita akan dikurung.

Ya, Pak.

Sial, alarm kebakaran.

Ini Thompson 1-5 bersama Presiden, alarm kebakaran berbunyi.
Amankan ruangan sekarang, Amankan seluruh lantai...
Kirim lima agen tambahan.
Presiden aman.
Ke ujung lorong.
Jalan!
Aku meminta bantuan!

Aku Detektif Weston dari LAPD.

Kirim bantuan.

Semua agen yang...
Keparat!
Keparat, aku menunggu bantuan.
Mereka atau kau?

Kau yakin?

Jika kita tak segera kesana, kita habis.
Karena untuk mata yang tak terlatih, kita terlihat memaksa masuk dengan menembak!
Kau tak membuatku merasa sangat aman, John.
Hei./ Hei./ Kau baik-baik saja?
Aku ditembak dua kali dalam sehari, John, pergilah kau.
Kau akan hidup./ Apa lagi yang kau tunggu?
Pergi habisi bajingan itu.
Ah, keparat!
Hei, keparat./ Mundur, Johnny!
Berhenti di sana, sobat.
Membunyikan alarm kebakaran itu sentuhan yang bagus.
Aku tak menduga itu.
Tapi sekarang kau terjebak di dalam sini bersamaku.
Ini adalah detonator.
Dan mobilmu memuat Semtex cukup banyak...
Untuk meledakkan tempat ini!
Jadi biar ku beritahu kau judul berita utama besok pagi.
Silakan./ Setelah upayanya yang gagal untuk membunuh Presiden...
John Niles kemudian menyebar pembunuhan...
Termasuk beberapa agen CIA, agen dinas rahasia...
Dan aparat penegak hukum setempat.
Niles kemudian kembali ke rumah sakit untuk misi bunuh diri...
Berniat membunuh dirinya sendiri, putranya...
Dan Presiden Amerika Serikat.
Bom bunuh diri?

Kadang-kadang pengorbanan besar dibutuhkan.
Dan kau tahu apa?
Kau tetap kambing hitamnya dan aku akan mati sebagai pahlawan!
SATU BULAN KEMUDIAN
Tunggu.
Paham?
Hei, kau lagi bikin apa, sobat?
Ku pikir kita punya seorang Picasso kecil, sayang.
Coba ku lihat.
Ayah menendang pantat penjahat.
Ya, ayah pasti akan menendang pantat penjahat.
Wow./ Apa katamu?
Ayah menendang pantat penjahat.
Ya./ Wow.
Kau tahu dia putramu.
Tidak, tidak, tidak, dia berasal dari perutmu.
Itu betul.
Kau tahu apa yang harus kita lakukan?
Ku pikir kita harus ambil dua gambar ini, ayah sedang menendang pantat.
Ya./ Dan memasangnya di tempat yang sangat istimewa...
Dan kemudian kita akan ambil gambar ini dan memasangnya di pintu kulkas.
Tidak, ku pikir kita harus pasang yang satu ini di pintu kulkas.
Ya./ Tempat spesial.
Ya, baiklah.
Jadi ambil yang dua ini...
Dan mari kita tempel yang satu ini di kulkas.
Kerja yang bagus, Nak./ Kerja yang sangat bagus.
Ya.
Hai, Price.
Hidupkan TV.

Saluran tujuh?
Selamat pagi Amerika.
Hari ini kita berada di sini untuk menghormati dua orang.
Yang tidak hanya menunjukkan kekuatan besar dari karakter tapi keberanian yang luar biasa.
Mereka dengan rela mempertaruhkan hidup mereka dalam bahaya...
Untuk menyelamatkan hidupku...
Dan hidup ratusan orang Amerika dengan mencegah...
Serangan teroris di tanah Amerika...
Itu sangat menginspirasi.
Teman kita Weston tampak cukup fotogenik.
Setelah kau memberinya semua penghargaan.
Ya, mereka tak bisa memberimu medali setelah kau menembak...
Presiden, bukan?
Selain itu, kalian adalah tim yang bagus.
Ngomong-ngomong, hanya ada 3 orang di dunia...
Yang berkesempatan untuk itu.
Presiden harus bersyukur bahwa aku adalah salah satu dari mereka.
Dan aku salah satu yang harus mendapatkan medali di sini.
Kau tahu berapa banyak pecahan peluru yang dikeluarkan dari pantatku?
Ya, kau sudah bosan dengan pekerjaanmu?
Oh, tidak.

Aku punya sesuatu yang khusus yang bisa menggunakan keahlianmu.
Oke, biar kutebak.
Jadi kau dapat menghilangkan semua penghargaan itu, kan?
Benar.
Setidaknya kau akan berpikir tentang itu.
Oke, terima kasih karena tak memberiku apa-apa.
Baiklah, nanti ku hubungi lagi.
Tampak hebat.
Sempurna.
Masih terlihat seperti Ayah membunuh orang jahat.
Aku ingin memperkenalkan pada kalian, America...
Kapten Jake Barlow dan Detektif Thomas Weston.
Dua orang Amerika sejati.
Terima kasih, Pak Presiden.

Terima kasih, Pak Presiden./ Terima kasih, Pak.
Kami senang bahwa kami bisa...
Berada di tempat yang tepat pada waktu yang tepat...
Untuk melindungimu, Tuan Presiden, dan warga Amerika.
Dan ingat!

Terima kasih, Pak Presiden./ Begitulah, hadirin sekalian.
Terima kasih sudah bersama kami hari ini.
Semoga Tuhan memberkatimu dan semoga Tuhan memberkati rakyat Amerika.
Alih Bahasa Oleh :
