# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dan sepertinya semuanya sudah ada disini.
- ...bocah 15 tahun...

...peningkatan dalam pendanaan, intervensi dari polisi telah gagal untuk memprovokasi penurunan yang signifikan dalam statistik kejahatan.
...budaya akan kekerasan.
Silahkan coba lagi.
Tom.
- Tom, apa kabar?

Yo, jangan bilang aku tak pernah melakukan apapun untukmu.
Oh, keren.
- Gambar siapa ini?

Pagi ini, kita akan memeriksa lembar tugas revisi kalian dan melihat hasilnya sebagai tes persiapan ujian.
Jika kalian tak mencapai tingkat lulus 60 persen, kita akan menghabiskan lebih banyak waktu mencari lowongan pekerjaan.
Jadi, Tom, bagaimana kau mengerjakan tugasmu?
Tom.
Uh...
- Segitiga?

Oke, Eileen, bagaimana denganmu?
Biasa saja.

Terkadang menyedihkan melihatmu seperti itu.
- Apa?

Semua orang tahu kalau kau naksir dengan Lucy Walker sudah sejak lama.
Berani dan hadapilah, oke?
Ooh, dia datang.

Jadi, pastikan kau mengatakan sesuatu yang benar-benar keren.
- Pergilah.

- Hey.

- Yeah.

- Oh, apa aku mengerti?

Lihat Tommy.

- Masih brengsek, Eugene?

Pergi dari sini.
Jadi, um, revisi sains.
Aku ingin tahu apa kau bisa membantuku karena aku sudah mencobanya, dan kemudian aku teringat aku tak pernah memperhatikan sains, sejak 2011.
Aku akan coba membantumu.
Maksudku, aku hanya bisa mengerjakan dengan data yang kupunya.

- Apa kau meragukan kecakapan akademisku?

Baiklah, aku akan melihat Charlie setelah pulang dari sekolah, tapi nanti datang ya?
Tentu.
- Charlie Gibbs atau Charlie Penford?

Aku belum pernah melihat Charlie Penford sebulan ini.
Benar, tentu saja.

Sampai jumpa nanti.
Sampai jumpa lagi, Lucy...


Apa yang membuatmu gelisah seperti itu?
Jika seseorang mengatakan padamu untuk datang nanti, menurutmu itu jam berapa?
- Nanti kapan?

Seperti jam 8, mungkin?
Itu lebih cepat dari yang sebelumnya.
- Apa yang sedang kau buat?

- Itu semua novel roman.

Kau ingin mendengarnya?
Aku pikir tidak.
- "Philip..."

"...tutup pintu belakangnya dan bukalah kancing kemejanya.
Dia melepaskan tali pinggangnya dan mengeluarkan... "
Oh, astaga.

Lucy?
Cepatlah, kawan.
Hei!

Layanan darurat.
Nan?
Ini ponselmu.
Apa didalam otakku tak kehilangan apa-apa?
Well, ini otaknya, sehingga kita cenderung untuk memikirkan semuanya sebagai hal yang penting.
- Tapi itu akan baik-baik saja?

Fragmen ini dan ini kehilangan lobus temporal dan pendengaran kompleksnya sekitar...
Apa temanku disini?
Lucy sudah pulang, sayang.

Kau tak sadarkan diri selama hampir sepuluh hari, Tom.
Saat ini, diotakmu tak ada hal-hal yang membuat kami khawatir.
- Kau benar-benar beruntung.

Kami akan mengawasimu, tetapi jika ada sesuatu yang tidak biasa terjadi,
Aku ingin kau langsung memberitahuku.
- Tidak biasa, seperti bagaimana?

Aku harusnya melakukan sesuatu.
Kau melakukan satu-satunya yang kau bisa, sayang.
- Apa kau melihatnya?

Sepertinya kau belum boleh mengunjunginya dulu.
Apa kau menemukan sesuatu yang menarik terhadap cucuku?
- Tidak.

Dia seperti habis berperang.
Terima kasih atas pendapat medis yang kau berikan.
Mungkin lain kali, aku akan menyuruh dokter yang mengantar kami dan kau yang melakukan operasi.
- Bagaimana?

Ini hanya observasi saja.
Jadi, bagaimana perasaanmu?
- Bagaimana kepalamu?

- Bagaimana kelihatannya?

Kita harus memotong rambut sebelah sini juga.
Kau tahu, jika kau sudah siap, mungkin nanti kau bisa mengunjungi Lucy.
- Tidak, dia tidak mau bertemu denganku.

Aku kabur, Nan.
Siapapun bisa dimaafkan karena lari dari apartemen itu, Tom.
Tapi seseorang yang terus berlari ketika dia benar-benar membutuhkan bantuan?
Itu disebut pengecut.
Maksudku, benar-benar orang bodoh.

Maksudku, ayolah.

Kemudian, saat aku melihatnya, dia bilang pulsanya habis.
Aku tahu.

Ya, aku tahu pasti dia sedang dalam kontrak.
- Benar kan?

Sekarang, ada anak laki-laki yang sedang menatapku.
- Oh, sialan, itu anak yang tertembak.

Tidak bagus.
- Lantai berapa?

Bunga yang bagus.
Untuk pengasuhmu?
Oh, kau terlihat seperti sampah.
Sampaikan salam kami untuk Lucy, ya?
Biar aku periksa dulu dia, oke?
Shaw passing bola kepada Pogba.
Rooney.
Kau baik-baik saja, Ben?
Kau baik-baik saja, Tom?
Lamela.

Dia di kamarnya, Tom.
Diblok oleh Lingard.
Aku lega kau tidak mati.
Terima kasih.
Sama-sama.
Mereka memberimu banyak obat?
Yeah, begitulah.

- Maafkan aku, Lucy.

Tidak, Itu... tidak apa-apa.
Mereka tak akan lolos begitu saja.
Sepertinya mereka sudah melakukannya.
Aku seharusnya bisa melakukan sesuatu.
- Yeah?

Tidak ada yang marah denganmu karena tidak menjadi pahlawan.
Tom?
- Tom?

Kau membuatku takut.
- Aku akan menghubungi dokter.

Aku hanya butuh istirahat.
- Ini dia.

- Kau cukup tidur, sayang?

Baiklah.

Bagaimana keadaan Lucy kemarin?
Berbeda.
Yeah.

Coba pikirkan jika ibumu masih bersama kami, dia akan keluar sana, menendang pintu, mencari bajingan yang melakukan hal itu terhadapmu.
Tom!
- Apa yang kau lakukan?

Kau baru saja ditembak di kepala.
Aku kira pihak sekolah memberimu libur untuk sementara waktu.
Hari ini ujian... atau bakal kacau.
Menjaulah dari masalah.
Tom.
Pelan-pelan.
Sialan.

Apa benar mereka harus menarik komponen ponsel keluar dari otakmu?
- Aku kira, sebagian besar tertinggal didalam sana.

Aku senang kau tidak seperti sayuran.
- Terima kasih, Danny.

- Aku berpikir untuk masuk.

Danny, bisakah aku bertanya sesuatu?
Aku tak tahu apa-apa tentang hal itu.

Ya, tapi...
Bro, lupakan itu semua dan move on.
Aku pikir Eugene berada disana.
Eugene?

Orang itu memang ingin menjadi anak nakal, tapi dia punya batasannya, kau tahu?
- Yeah, tapi bagaimana jika dia disana?

Itu saja.

- Tom?

Apa kau mendengar yang aku bilang?

- Oh.

Semua orang masih berpikir kau masih koma sekarang.
- Tentu saja.

- Apa?

- Tapi, sampai jumpa disana, ya?

Tidak!
Tidak!
Ah, sial.
- Eugene, simpan ponselmu sekarang juga.

Semuanya, harap tenang.
- Lucu ya?

Kau tahu apa lagi yang lucu?

- Bro, kau datang.

Bagaimana keadaanmu?

Apa yang kau lihat, Tom?
Apa yang kau lihat, Tom?
- Apa yang kau lakukan...?

- Tenang bro, Hei, tenang saja.

- Santai.

- Aku akan menanganinya.

Ada apa denganmu?
Apa kau ingin ada lubang lagi dikepalamu?
Jika kau memulai perkelahian disana, kau tak akan menang.
Mereka semua disana.
- Apa yang kau bicarakan?

Sampai kapan kau menganggap kalau hal itu ulah mereka?
Kau berbicara begitu seperti kau bukan salah satu dari mereka saja.
Aku tahu mereka membuatmu menjual heroin.

Jangan brengsek, Tom.
Aku melakukan apa yang aku inginkan.
Kau mengerti?

Tom, aku tak bisa selalu membantumu, kau tahu.
Baumu seperti ganja.
Kau masih punya sedikit?
- Datang kesini dengan tangan kosong.

- Bagaimana pestanya?

Bagaimana keadaanmu?
Baik.
Yeah?
- Yeah.

Mungkin kau bisa kembali masuk sekolah lagi nanti.
- Yeah, mungkin.

Tidak ada lagi yang bisa kulempar keripik selain kau di kantin.
- Memangnya kau berani melempar keripik ke arahku?

Aku akan menamparmu, yang jelas.
Pertama-tama kau harus menggunakan kursi untuk menamparku.
Kau akan menyesal membicarakan ini semua ketika aku membalasmu didepan semua orang.
Oke.

Semuanya akan baik-baik saja, kau tahu.
Yeah.
Selanjutnya, kau tinggal mengatur virtual private network.
...semua halaman dari web server.
Lima langkah untuk meretas jarak jauh melalui server DNS.
PHP Web Shell dan Stealth.
- Santai saja, bro.

- Untuk apa aku menelponnya?

- Senang melihatmu, Cutz.

Baik-baik saja, ya?
Barangnya disebelah sana, ya.

- Mengapa kau bersandar di mobilku?

Menjauh dari mobilku.
- Kau yakin bisa mengatasinya?

Oh, maafkan aku.

Berdiri disana.
Dia tidak apa-apa.

- Jangan khawatir dengannya.

Yeah.

- Mengingat barang yang kau bawa.

- Pastikan kau langsung menghubungiku, ya?

- Hati-hati, Cutz.

Wow, itu benar-benar bersamaan, kau tahu?
Apa?
- Aku akan menghubungimu.

Ayo pergi.

Dasar aneh.
Apa kau ingin secangkir teh, sayang?
- Tom?

Oke.
Ibu!
Siapa yang main-main dengan lampunya?
Tolong!
Hei!

Ya!

Harap tenang semuanya!
Harap tenang!

Terima...

Jadi, untuk pembahasan pada pagi hari ini, kami akan mendiskusikan dengan kalian perencanaan masa depan.
Sekarang, seperti yang kalian tahu, banyak dari kalian yang akan segera ujian.
Lebih cepat dari yang mereka kira.
- Hei, yo, itu kau.

Selalu pada tahun ini, selagi kami bersiap mengatakan selama tinggal kepada sebagian dari kalian, dan pikiranku beralih ke... apa yang ada didepan kita nantinya saat kita sudah lulus..
Oke.

Seperti yang kami...

Anak-anak, tetap tenang!

Duduk!

Kendalikan diri kalian!
Semuanya, diam!
Oh, Ya Tuhan!

Hentikan videonya!

Hentikan!

Mr. Harris hanya berdiri disana dengan layar besar dimana didalamnya Cass sedang mastrubasi.
Semuanya seperti, menggila.

Cass pergi dengan wajahnya yang malu, dan langsung meninggalkan ruangan.
Itu sangat lucu.
Astaga, bagaimana bisa itu terjadi?
Tidak tahu.
- Apa kau mau sambil mendengarkan musik?

- CD?

Dia mempuyai selera yang menarik.
- Bagaimana dengan Tongue?

Apa kau ingin pergi makan malam?
- Makan malam?

- Yeah, oke.

Hebat.
Tidak, tidak, itu... tidak benar.
Aku sudah membayar 300 bulan lalu.
Yeah, maafkan aku tapi sistem kami seratus persen akurat.
Kau tidak membayar cicilanmu, dimana totalnya menjadi 600 pounds, jadi...
Oh, oh, jadi menurutmu sistem yang kalian punya benar-benar sempurna?
Bisa kau memeriksanya lagi?
Dengar, jika kau membayar 600 sekarang maka kita bisa menghentikan bunga pada tabunganmu, tapi jika kau tak membayarnya, aku tak bisa melakukan apa-apa.
Anak muda, aku tak punya 600 pounds.
Aku tak punya 300 pounds.
Kalian punya 300 pounds milikku, tapi kalian menghilangkannya.
- Sekarang, aku ingin berbicara dengan...

Sistem mengatakan kalau ternyata pembayaran sudah dilakukan.

- Aku pikir ini sistemnya melakukan kesalahan.

Aku kira sistemnya seratus persen akurat?
Tunggu sebentar.
Baiklah.
Menurutku aku tak akan bisa hidup di perahu kanal.
- Kenapa tidak?

Aku benar-benar ingin melihat semua kota beserta orang-orangnya diluar jendelaku.
Ditambah, bebeknya aneh.
- Sial, ini mereka datang.

- Quack!

Senang rasanya bisa keluar dari flat untuk sementara waktu.
Ibuku memperhatikanku terus-menerus.
Sepertinya dia berpikir kalau aku akan melompat dari balkon atau semacamnya.
Aku tidak pernah menjadi korban.
Rasanya tidak benar.
- Aku tak mengira kau akan menyukainya.

Tapi semua tak apa-apa.
Kau pasti akan mengerti nantinya.
Kau tahu, dari semua orang, hanya kau yang datang mengunjungiku.
- Lucy, ada apa?

Tidak, Aku... aku hanya...
Aku ingin tahu kalau kau bisa...
Aku ingin kau merasa aman ketika dekat denganku.
Maksudku, jika kita sedang berada dalam kesulitan lagi, aku ingin kau tahu aku tak akan mengacaukannya.
Aku akan tetap tinggal.
Bahkan sekalipun aku akan mati, aku hanya...
Aku hanya ingin kau tahu itu.
Oke.
Sama denganku.
Apa aku pernah memberitahumu kalau aku pernah terkunci dari luar diatapmu selamanan, uh siapa namanya?
- Tidak.

Apa kau tahu Alice?

- ...matematika?

Kami kira itu ide yang bagus pergi dan duduk disana, dan...
Lucy!
- Oh, sial.

Yeah?
Aku mendengar tentang apa yang terjadi padamu dan Ben.
Itu benar-benar kacau, kau tahu.

- Aku berjanji padamu.

Kau tak berpikir itu semua ada hubungannya dengan kami, kan?
- Mengapa aku berpikir begitu?

Karena kau tahu, semenjak peristiwa itu terjadi, ada orang brengsek yang main-main dengan kami.
Tapi kau tak tahu apa-apa soal itu, benar begitu Lucy?
Tidak.
- Karena kupikir kau mungkin...

- Bagaimana denganmu, Tom?

Kau selalu memiliki perasaan terhadap Lucy, bukan begitu?
- Dan kau kutu buku.

Tapi kau terlihat seperti itu.
Kau bajingan tengik, itu ulahmu, benar kan?
- Apa-apaan?

Yeah.
- Sialan.

Aku sudah bilang padamu, Hazzard!
Keluar!

Aku benar-benar minta maaf.
Terima kasih untuk hari ini.
Ini dia kawan-kawan.
- Kau tahu bagaimana melakukannya?

- Apa kau ingin menyetir?

- Yo, nyalakan mobilnya, Eugene.

Tak ada apa-apa didalam lacinya, bahkan kacamata pun tak ada.
Hey, Hazzard, periksa dasbornya.
Ayo cepatlah, bro, atau mereka akan menemukan kita disini.
- "Lihat aku bermain Golf."

Jangan medesakku, jangan...
Kau belum pernah sama sekali, kawan.
Berikan itu, berikan.
Ini berbeda, kawan.
Mengapa kau mengunci pintunya?
Aku tak mengunci pintu apapun, Haz.
- Tutup mulutmu.

Aku bersumpah bukan aku yang menguncinya pintunya!
Bukan aku yang menguncinya!
- Kau yang menyalakan mesinnya.

Jadi siapa yang melakukannya, kalau begitu, bro?
Bukan aku!
- Aku tahu apa yang kau lakukan.

- Siapa kau?

- Lihat kakiku, bro!

Hei, yo, ada asap keluar dari mobilnya!
Buka pintunya!

- Mengapa kau menyerang keluarga Walker?

Tutup mulutmu, Cass!
Siapa yang menyuruhmu?
- Tutup mulutmu, Cass!

Kami tak ingin melakukannya!

Cass, Aku tak akan memberitahumu lagi!

Siapa bosmu?
- Tutup mulutmu!

- Oh, sial!

Haz diam!

- Beri aku nama.

Tutup mulutmu!

Namanya!

Namanya Cutz!

Dia yang membuat kami melakukannya!
Yo, Keon, apa yang sedang kau buat?
Menurutmu apa?

Yo, apa bedanya antara pai shepherd dengan pai cottage?
Aku tidak tahu, tapi aku akan menghajar ibumu dengan pai cottage.
Diam.
Tidak, karena kentangnya, bukan begitu?
Mashed potato bentuknya halus, seperti domba.

Pai cottage menggunakan kentang persegi, seperti atap rumah saja.
- Orang ini...

- "Kentang halus."

Bisakah kalian berhenti berbicara tentang pai?
Dan jika kau ingin tahu, perbedaannya adalah domba.
Yo, Cutz, apa itu mobilmu?
Yeah.
Dia sedang mengeluarkan penisnya, bro.
- Apa kalian yang melakukan ini?

Oh, sial, dia kencing.
Bajingan!

Ayo cepat!
Jokku benar-benar terbuat dari kulit asli.
- Diamlah.

Sial.
Sialan.
Aku mendengar orang ini yang sedang mengerjai geng-geng, seperti main hakim sendiri atau semacamnya.
Yeah, aku juga mendengarnya.
Betapa bodohnya.
Kau tahu, mungkin ini hanya permulaan.
Mungkin dia akan mengubah tempat ini menjadi lebih baik.
Apa?

Untuk membersihkan tempat ini, dia harus melakukan sesuatu yang lebih banyak dari itu.
- Kau tahu kapan ujiannya?

Aku belum pernah bersekolah lagi semenjak...
Dan aku ingin tahu jika mungkin kau ingin pergi bersama.
- Ke ujian?

Oke.
Apa-apaan ini?
- Kau tak boleh begitu saja masuk ke kamarku.

- Bagaimana kalau kita fokus ke masalahnya?

Benar begitu?
- Kemana kau pergi malam-malam?

- Dengan ini?

Sebenarnya, aku hanya menemukannya di pinggir jalan.
Oh.

Mungkin.
Ada apa denganmu, Tom?

- Nan...

Aku akan memberitahmu dimana ini semua berakhir, penjara atau kamar mayat.
Aku mencoba melakukan sesuatu, nek.

Tidak, kau tidak begitu.
Semuanya sedikit diluar kendali, bukan begitu, Cutz?
Aku tahu, bos.
Setengah dari anak buah kita berada di penjara.
Ellman, aku akan mengatasi ini semua, percayalah padaku.
Ini bukan soal apa yang aku percaya.

Apa kau yakin bisa memperbaiki ini semua,
Jika aku memberikanmu tanggung jawab untuk menyelesaikannya?
Yeah, tentu saja.
Dan apa kau yakin kalau seseorang yang bertanggung jawab atas semua ini masih bisa hidup dan berjalan di dunia ini lebih lama lagi?
Tidak.
- Sebaiknya kau memperbaiki ini semua.

Aku akan mengatasinya secepat mungkin, tapi...
Halo?
Anak buahku setengahnya dipenjara sekarang.
Seseorang mengambil semua uang dari rekeningku!

Aku butuh jawabannya hari ini!

Laptop, ponsel, apapun.

Ibumu sendiri, sepupumu, adikmu, aku tak peduli.
Mengerti?
- Yeah.

- Ya.

- Ya!

Oi, Cass.
Yo, Cutz.
Big Kees.

- Ada apa?

Tidak ada.

Kau lihat, jika seseorang menodong pistol di wajahmu seperti ini, huh?
Dan berkata, "Beri aku sebuah nama,"
maukah kau memberikannya?
Tidak?
Atau jika kejadiaannya didalam mobil dan mobilnya terbakar?
Apa kau akan memberikannya?

- Bagaimana dengan Ellman?

Ini tidak masuk akal.
Eugene dan...

Dan tidak ada yang terjadi padamu.
- Aku juga bingung.

Semua baik-baik saja.

Kau tak apa-apa, kawan.

Tok, tok.
Ambil semuanya.

Yang benar saja, bro?
Ada empat pemuda yang masuk kesini.
Mereka tampak mengancam.

Semua serba hitam, kau tahu, memakai tudung dan semacamnya.
Mereka mengambil semua barang elektronik.
Mereka mengambil ponselku, laptopku.
Bahkan mereka mengambil TV dan semuanya.
Pergi ke kamar cucuku...
Maksudku, aku tak pernah bertemu orang seperti yang kita bicarakan minggu lalu, maksudku...
- Kau menemukannya?

Aku belum mendengarnya seharian ini, jadi kurasa ini sudah berakhir, bos.
Baiklah, aku punya barang baru yang perlu diantar.
Pergilah ke pekarangan malam ini untuk mengambilnya.
- Kita tak boleh mendapat kesulitan lagi.

Dapat kau.
Kau tak boleh pergi sampai kau memberitahuku kemana kau pergi.
Aku bukan anak kecil lagi.

Kau tahu, saat aku melihatmu kau percis dengan ibumu.
- Dia pecandu.

Dan dia anakku.
Dia berbuat kesalahan, tapi dia ramah.
Dan dia baik.

Dia tak tahu bagaimana cara mengatasi semua, dan aku seharusnya ada untuknya.
Jadi, aku akan mengatakannya padamu apa yang kuharap katakan padanya.
Aku mencintaimu.
Pulanglah.
Tak usah menungguku.
Yay!
Kau baik-baik saja, sayang?

Aku punya 10 pound.

Mengapa kau tak mengambil uangmu itu dan masukkan kedalam pantatmu, sayang?
Aku kenal dengan kakekmu dulu.

Mengerti maksudku?
Diamlah.
- Ms. Harvey.

Katakan padaku, apa kau melihat Tom berperilaku aneh baru-baru ini?
Dia selalu aneh, tapi...
Yeah, dia berbeda sejak kecelakaan yang dialaminya.
- Itu bukan kecelakaan.

Tapi, ya, dia telah berubah.

Dia seperti marah, dan aku...

Tapi yang jelas aku tak ingin dia terluka lagi, maukah kau mengawasinya, Danny?
Tentu saja, aku akan melakukan itu Ms. Harvey.

Kau anak baik.

Sial.
Kecelakaannya terjadi di jalan A12 antara Blackwall Tunnel dan...
Gunakan berat badanmu untuk membangun kekuatan dan menghasilkan kekuatan.
- Gunakan tangan kirimu.

Pukul lawanmu tepat di dada.
Kemudian temukan titik lemah lawanmu...
Lalu pukul sekuatnya.
Hajar dia.
- Sampai dia mati!

Tangkap dia!
"Pada awalnya, semuanya begitu sempurna sampai ternyata aku hamil."
Ceritakan lebih banyak lagi, sayang.

Ketika aku hamil dengan anak perempuanku, semuanya menjadi menyedihkan.
Pada awalnya cukup sulit.

Lucy.
Senang kau baru muncul sekarang, Tom.
- Aku tahu.

Kau bilang kau akan pergi bersamaku.

- Aku tahu.

Dengar, aku minta maaf.

- Aku berjanji, aku akan menebus kesalahanku.

Aku harap bisa menjelaskannya, tapi sesuatu sudah mulai...
- Aku tidak menjadi diriku sendiri.

Cass.
Aku mengenalnya sudah sejak lama.
Dia berengsek, tapi...
Yeah.
Jadi, apa yang terjadi denganmu?
Oh, hanya... terjatuh saja.
Aku jarang melihatmu akhir-akhir ini.
Aku sedang sibuk merevisi tugas.
Bukan itu yang kudengar.
Sepupuku Tia bilang kau belum ikut ujian.
Memalukan.
Aku selalu mengira kaulah orang yang akan pergi ke berbagai tempat.
Siapa yang membunuh Cass, Danny?
Jika kau bertanya padaku...
Aku menyalahkan hacker itu.
Dia memulai permasalahan yang hanya bisa berakhir dengan satu cara.
- Sampai jumpa, Tom.

- Apa kau mendengar tentang Cass?

Bagaimana menurutmu?

Turunkan dia.

Semua orang mengatakan itu perbuatan iBoy.
Mengapa kau tak memberitahuku apa yang sebenarnya terjadi denganmu?
Rasa sakit dikepalaku ini...

Kau harus mencari cara...

- Kau harus mengoperasiku.

Keluarkan sisa sisa potongannya keluar dari otakku!
Hei, oke.
Tidak banyak yang bisa aku lakukan akan hal itu.
Fragmennya telah masuk lebih dalam ke jaringan otakmu.
- Tidak ada cara yang aman untuk...

Maka aku akan berada di praktek swasta, bukan disini, tapi takutnya aku masih harus mengatakan tidak.
Kau harus membantuku.
Semua menjadi berbeda sejak ini terjadi.
Dengar...
Mungkin, aku bukan tipe dokter yang tepat untuk kau ajak bicara.
Kau membutuhkan lebih banyak susu.
Halo, Wendy.
Aku baru saja membaca beberapa cerita buatanmu.
Kau memang kuda hitam, bukan begitu?
Ellman, apa yang kau lakukan disini?
Setelah bertahun-tahun, bisakah kita sopan sedikit?
Tinggalkan kami, dasar kau bajingan!
- Nan!

Sungguh?

Letakkan dia di tempat tidur.

- Biar aku lihat dia.

Kami akan mengawasinya.
Cutz adalah pria dengan palu dalam dunia Cina.

Keon, lepaskan dia.
Kau akan berharap kau tak melakukan itu tadi.
Oh, yeah?

Cutz, cukup.
Aku dibesarkan di blok ini.
Kamar tidurku hampir sama dengan seperti ini.
- Pemandangannya berubah sedikit.

Untuk bernostalgia sejenak.

Kau lihat, dulu, saat aku masih menggunakan celana pendek seluruh daerah ini benar-benar seperti kotoran dalam lubang.
Sekarang, seperti...

Berapa banyak pemuda disini yang menurutmu bisa tinggal di gedung pencakar langit itu, Tom?
Kita punya menara yang berbeda untuk didaki, bukan begitu?
Jadi...
Kau menghubungiku.

Tidak?

Orang Perancis punya ungkapan untuk itu.
Tapi kemudian mereka punya ungkapan untuk mengacaukan segalanya.
- Aku ingin menyakitimu.

- Sekarang, kita sudah mulai.

- Kau tidak layak.

Kau tak memanggil iblis dan kemudian marah ketika dia muncul.
Kau bukanlah iblis.

Aku kira aku sedikit begitu, ya.
Apa itu?
Apa yang sedang kau lakukan?
Matamu fokus akan hal lain seperti kau sedang sibuk.
Bukan begitu, Tom?
Apa kau sedang sibuk?
Apa yang kau cari?
Kau tahu?
Aku mendengar rumor kalau kau bisa masuk ke sebuah ponsel dengan menggunakan pikiranmu.
Membobol rekening bank dengan satu klik saja dengan jari.
- Kedengaran mengada-ada, bukan begitu?

Tapi apa kau tahu...
Aku kebetulan berpikir...
Apa itu benar?
Aku tak tahu apa-apa tentang itu.
Jangan lakukan itu.
Itulah perbedaan antara kami dan mereka.
Mereka jarang memiliki bakat, tapi mereka bisa memerintah dari gedung mereka.
Kita?

"Jangan pamer.

Kau istimewa, Tom.

Baiklah, aku istimewa.
Apa hubungannya denganmu?
Satu-satunya bakatku, bisa kubilang adalah visi.
Aku ingin membantumu memenuhi potensi yang kau miliki.
Aku ingin memberikanmu kesempatan untuk mengubah dunia.
Maksudmu kesempatan untuk membuat banyak uang.
- Sejumlah uang.

- Mengapa?

Hei, hei, hei.
Oke.
Oke.

Layak dicoba.
Aku telah menghabiskan banyak uang untuk mengeluarkan anak buahku keluar dari tahanan polisi, jadi kau berhutang padaku.
Sekarang, aku ingin kau bertanya pada dirimu sendiri pertanyaan yang sangat penting.
"Dimana oh, dimana Lucy?"
Kau melihatnya, kan?
Dia tak ada hubungannya dengan semua ini.
Itu semua tergantung padamu.
Aku tidak suka ini.
Lain kali, minta saran dari ibumu atau semacamnya.
- Aku tidak bisa membunuh seorang gadis.

- Yeah, bagaimana jika harus?

Yeah, kami melihatmu.
Apa, seperti kau melihatku setiap hari semenjak kita masih kecil?
Apa itu tak berarti apa-apa?
Ayolah, Ant.
Kita tumbuh dewasa bersama.
Ibu kita sering berjalan bersama dari rumah pergi ke sekolah.
Kita sering kali dulu bermain di taman kecil?
- Persetan dengan ini!

Aku tak mau mendengarkan omong kosongnya lagi.
- Jadi, bagaimana kau melakukannya?

- Kau ditembak dan mendapatkan kekuatan super.

- Kebanyakan orang langsung mati.

Itu belum terbukti.
- Mulailah.

Aku pikir mungkin kau akan melakukannya.
Kau akan melakukan apa yang kukatakan, atau aku akan membakar hancur duniamu.
Danny, bisa kau kesini?
Daniel lah yang pertama kali mengatakan kalau kau orang yang menggunakan topeng itu.
Dan kau tahu?

- Sudah berapa lama kau mengenal Danny?

Seluruh hidupmu.
Aku bahkan belum pernah bertemu dengannya, namun dia memberikanmu padaku.
Kau tahu kenapa?
Gambar-gambar kecil dari Ratu / Uang.
Jika kau akan mengkhianati teman, tatap matanya saat kau melakukannya.
Gambar-gambar kecil dari Elizabeth.
Buka mulutmu, Danny.
Buka mulutmu.
Seandainya kau ingin tahu, itulah yang disebut kekuatan.
Sekarang...
Kau akan memasukkan uang kedalam rekeningku... karena aku tahu kau bisa melakukannya, dan aku tahu kau tidak akan membiarkanku melakukan hal yang kau tidak inginkan.
Berikan ponselmu, Danny.
Sekarang pergilah.
Oke, mari kita cepat selesaikan ini.
Jadilah baik dan isi rekeningku dengan uang yang banyak, ya?
Apa itu sudah secepat yang bisa kau lakukan?
Aku bisa saja memasukkan semua jumlah uang dari Bank of England, tapi..
Aku pikir orang-orang nanti akan mulai mengajukan pertanyaan.
Kau lihat, aku masih suka orang ini meskipun setelah semua yang dia lakukan.
Kau anak yang istimewa, Tom.
Anak istimewa.
Sepertinya kita harus melakukannya.
Aku akan memberi tanda X dipelurunya.
Yeah?
Siapapun yang mendapatkan tanda X harus melakukannya.

Apa kau bercanda?
- Apa yang kau harapkan...?

Aku tak akan menembak gadis yang tak bersenjata serta diikat ke kursi.
Diam.
Tapi kukira aku bukan orang besar sepertimu, Eugene.
Diam!

Mengapa bukan kau saja yang melakukannya?

- He, yo, tenang.

- Santai, kawan!

- Tolong!

Diam.
- Kita harus pergi!

Apa yang baru saja terjadi?
Tidak ada apa-apa.
Cutz, hubungi mereka yang di gudang.
Matikan.
Sial.
Tak ada jawaban, bos.
Baiklah, mari kita selesaikan ini di jalan.
Mereka sudah pergi.

Hampir saja, bro.
Oh, sial.

Tom... dari Crowley Estate Harpers.
Aku dulu mengenal ibumu.

Dia bisa menerangi ruangan dengan pekerjaan tangannya.
Kau pasti, apa, sekitar tiga tahun ketika dia meninggal?
- Dua.

Aku mengenalnya dengan baik, kau tahu.
Sangat baik.
Ya Tuhan, kau tak berpikir...
Kami berdua sering membuat masalah, bukan begitu?
Aku tak akan membunuhmu, Luce.
- Tidak?

Tenang.
Aku bahkan tak pernah berpikir kalau kau memperkosaku... juga, Eugene.
Karena kita semua tumbuh bersama.
Dan kita semua bertemen, ingat?
- Yang terjadi benar-benar kacau, aku akui...

Persetan denganmu, Ant!
Persetan dengan kalian semua!
Katakan padaku kalau kalian malu.
- Aku malu.

- Aku malu.

Kalian hanya takut!
Jika kalian memang malu, kalian bahkan tak akan bisa menatapku.
Jadi, jangan tatap aku!
Tiarap!

- Lucy, Lucy...

- Lucy, kau tak perlu melakukan ini, kumohon.

Aku tak tahu apa yang terjadi padamu.
Well...
Aku harus mengakui situasinya tak akan seperti ini, gadis muda.
Bravo.
Anak-anak, kalian bisa keluar kesini?
Kau belum menembak mereka semua, bukan?
Oh, baguslah.
Tuan-tuan, semuanya sudah dibawah kendali?

Lucy!
Jangan bergerak.
Tom?
Tatanan alam sudah dipulihkan.
Ayolah, Tom, bangun.
Ngomong-ngomong, aku ingin meminta maaf secara pribadi untuk penderitaan yang harus kau derita.
Anak-anak muda hari ini...
Seperti binatang, kau tahu?
Aku juga tak menyukainya.
Lanjutkan.
Ayolah, Tom.
Aku sedang mencobanya.
Sedikit kecemasan dalam kinerja?
Tom?
Ayolah!
Jika aku memberimu pilihan untuk pergi, apa kau mau mengambilnya?
Apa?
Jika aku memberimu pilihan untuk pergi dan tak pernah kembali, kau mau mengambilnya?
Mengapa aku harus mau melakukan itu?
Aku hanya bertanya dulu saja.
Aku belum pernah kecewa dengan siapapun didalam hidupku.
Mungkin kau memang tak istimewa yang aku kira.
Tidak, kau istimewa...
Tapi aku tetap akan membunuhmu!
Menjauh darinya, kau pria bajingan setengah baya!
Gadis kecil bodoh.
Kembali lagi, Nan?
Oh, Tommy.
Tom.
Apa yang kau inginkan?
Ini uang yang Ellman berikan padaku.
Yang aku lakukan benar-benar tak bisa dimaafkan.

Aku tahu kita sudah selesai.

Mengapa?

Atau karena kau takut terhadapku?
Pegang saja.

Aku rasa kau melakukan kebaikan untuk kita semua kau tahu, dengan membunuhnya.
Aku hanya berkata saja, aku tahu mungkin kau menyesal akan hal itu, tapi, orang-orang seperti itu memang pantas mendapatkan menerimanya.
Kau tahu, Danny, aku berpikir, aku mengincar semua orang didalam video itu tapi aku terus berpikir tentang siapa yang merekam videonya.
Mungkin kau hanya belum mendapatkannya.
Salam damai, Tom.

Kecuali sekarang kau bisa terbang juga.
Apa itu salah satu kekuatan supermu?
- Jadi, semuanya benar-benar kacau saat itu.

Aku tahu.
- Maksudku, aku benar-benar menembak seorang pria.

Aku mencoba meminta maaf.
Baiklah.
Aku memaafkanmu.
Aku melihat wajahnya tiap kali aku menutup mataku.
Aku melihat banyak wajah ketika menutup mataku.

Tapi aku akan membantumu jika kau membantuku.
Kau tahu, ada restoran di kota.
Orang-orang kesana dan orang lain memasak untuk mereka.

Kau harus mencobanya.
Pemandangannya cukup bagus.
Jadi, kau akan tetap tinggal, kan?
Seandainya kau membutuhkanku?
Seandainya aku menginginkanmu.
Original subtitle thanks to GoldenBeard