# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semarang,02 Februari 2017 by ATHAN000
[MONSTERTRUCKS]
[TERRAVEX ENERGY]
Halo..
Ya apa yang aku benci?
- Pelajaran yang membosankan.

Dan tambang minyak kita.
Jadi apa yang terjadi?
Mungkin hanya sesuatu yang perlu sedikit perhatian.

Sebaiknya begitu.

Sumurnya beberapa ribu kaki lebih dalam.

Air?
Yah..

Menemukan air 2 mil dari permukaan secara sains itu sangat penting.
- Dowd kau ilmuwan kami disini, apa kita harus memperdulikan itu?

Kalau ada sumber air maka ada kemungkinan adanya ekosistem.
- Kehidupan.

Dan air itu sangat bersaturasi dengan nitrogen, maka tidak ada kemungkinan adanya kehidupan.
Jadi kita terus melakukannya, ya?
Ya, Mushroom.
Cahaya apa itu?
Ada kehidupan.
Tidak, itu...

Apa itu?
- Peringatan.

Tekanannya bertambah, kita harus berhenti.
Ada sesuatu dibawah sana.
Matikan mesinnya!

Cepat atasi sumurnya!

[BERBINCANG]
Semuanya baik baik saja.
Aku akan merekomendasikannya.
Pak Burke.
Kau bisa mengatasi semuanya?
Kita bisa mengatasinya.

Ini sangat penting, dan kau harus merahasiakan pencarianmu.
Kalau departemen tahu mereka akan menghentikan kita.
Mereka seperti kadal.
- Makhluk apa mereka?

Kita menemukan apa itu, dan mencari tahu bagaimana mereka bisa bertahan.
Di dalam sana, dan kita tidak tahu darimana asalnya, dan tidak tahu apa yang kita hadapi.
- Itu pintar.

Kita berdiri diatas minyak laut.
Kalau kita tetap menyembunyikan ini, kita akan baik baik saja.
- Baiklah.

[BUS SEKOLAH]
Jadi apa masalahnya untuk membuat beberapa orang disini menjadi kaya?
Itu tidak penting, kita akan baik baik saja.
Tidak harus menangis hanya karena kau tidak diterima di perusahaan minyak itu.
Siapa yang menangis?

Kau berbicara tentang hal yang mengingatkanku dulu dengan diriku sendiri.
- Tidak ada yang perlu kau sembunyikan.

Aku akan berhenti di toko, kau ingin sesuatu?
Sesuatu dengan 4 roda dan mengeluarkan aku dari tempat ini.
Oh kau sangat tampan.
Dimana semua wanita yang mengetuk pintu rumah?
Kita akan menutup lagi malam ini, jadi aku tidak akan melihatmu sampai besok.
Hanya 1 pizza beku, kau simpan yang satunya lagi untuk Rick.
- Hai.

- Maaf.

- Kenapa?

Ya, kenapa itu menjadi masalah?
Dia akan pulang ketika aku kembali?
Jangan khawatir, aku tidak akan pergi kemana mana.
Oke.
Kau menikmati itu terlalu banyak.
Darimana ini berasal?
Di tempat pengeboran, ada sebuah kecelakaan disana.
Tidak bisa membuat terlalu cepat, mari kita simpan sampai besok.
Jika aku kembali.

- Aku tidak menerima sumbangan.

Ini mesin 6.4 liter pendingin.
Mungkin hanya itu yang masih bekerja.
Ayo tunjukkan padaku, Siapapun bisa melakukan apa yang kau bisa.
Hei.
Bantu aku.
Aku sudah tidak seperti dulu.
Aku punya 425 tenaga kuda untukmu kawan.
Kau akan menjadi mobil terindah di kota.
Kau punya jantung seekor gajah dalam dirimu.
Oh ke gunung merapi itu?
Kau pasti akan terkejut kalau kita bisa sampai kesana.
Oh..

Ya, aku bisa mengantar kalian kesana.
Oh kakak beradik?
Oh Tuhan, tolong!
Pelontar diaktifkan.
Kau sedang menyaksikan K Lite sumber berita nomer 1 mu.
Pagi ini terjadi sebuah kecelakaan yang mengerikan.
Dimana tambang minyak Teravex terjadi kebakaran.
Banyak orang ada disana ketika kecelakaan itu terjadi.
Aku uh...

- Menara hancur dan..

Orang orang berlarian dan berteriak dan..
Oh terlalu banyak untuk dikatakan.
Kenapa Terravex terus berdiam diri tentang hal ini?
Aku..

Hanya itu yang aku tahu, aku tidak bisa menjawab pertanyaan lagi.
Kau disini?
Natalie pergi kesana dan..

Oh..

Kita memiliki tugas bersama di pelajaran biologi hari ini?

Atau mungkin kau tidak mendapat jadwalnya?
Harusnya ada di kelas, dan aku mengirimkan email salinannya dan menaruh di lokermu.
- Ya aku..

Atau pergi ke lokerku.
Namaku Meredith, ngomong ngomong.
Benar, ya aku tahu itu.
- Hei Tripp.

- Apa yang dia lakukan disini?

Ditambah dia disini sekarang.
- Apa yang terjadi?

Lihat aku merubah rambutku sepertimu?

Kita mempunyai masalah dengan pencuri kaca, dan semacamnya.
Lihatlah.

Mereka merobek tangki bensinnya.

Itu pasti aksi vandalisme.
Masalah kekuatan yang serius.
Tripp kau tahu, aku ternyata punya jadwal untuk..
Proyek kita dan dikatakan disini sesi berikutnya, hari kamis dan jumat.

Uh aku ada pekerjaan hari jumat.
Aku juga punya pekerjaan.
Sampai jumpa Tripp, senang bertemu denganmu bung.
[BERDENTANG]
Ayo cepat makhluk itu di dalam, ayo!

- Dimana?

Mungkin kalian butuh lebih banyak orang.
- Apa itu?

Pegang itu.
Kau butuh seperti 12 lagi yang seperti itu.
Itu..

Aku tidak melihat apapun.
Apa?

Tidak, tidak, aku menjebaknya didalam sini, itu besar dan punya..
Tentakel dan mata..

Kalian keluarlah, aku bisa menanganinya.
Rick, aku tahu apa yang kau pikirkan, tapi aku..

Dia meminum minyak dari drum nya.
- Dia meminumnya!

Aku tahu, ketika aku mendengarmu di telepon.
Aku tahu sesuatu sedang terjadi.
Apa itu harusnya lucu?

Menjahili aku dan anak buahku, Membuatku terlihat seperti orang bodoh?
- Aku melihatnya.

Kau akan berakhir seperti ayahmu kalau kau tidak sungguh sungguh sekarang.
Jangan bicara tentang ayahku.
Sudah cukup untukmu.

Aku terasa seperti terperangkap disini, seperti aku akan mati disini kalau aku tidak mendapatkan beasiswa.
Karena tidak mungkin kami mampu ke universitas swasta dan aku tidak bisa membayangkan tetap disini, kau mengerti?
Maksudku, kau lihat hal itu, tentang sumur yang terbakar?
Tidak ada yang peduli tentang lingkungan, karena semua uang di kota ini datang dari Terravex Oil.
Hei kau tahu banyak tentang biologi kan?
Itu yang aku minati.
Seberapa banyak spesies di dunia ini?
Sungguh?
Aku baru akan memperlihatkannya padamu, apa kau melihat Natgeo?
Tidak.
Yah, um..

Jadi apa mungkin kalau makhluk laut raksasa ada disini?

Secara teknis, kalau seluruh kota ini terendam laut, mungkin secara teori kita bisa mempunyai itu
Maksudku..

Yah..

Mereka tidak akan bisa bergerak di darat.

Ini sudah jam 4, sampai jumpa nanti.
Ayolah.
Ayolah.
Aku berusaha menolongmu!
Lepaskan, aku baru saja menyelamatkanmu!
Apakah kau ingin jadi sebuah pancake?

Kau ini apa?
Kau mau minyaknya?
Kau janji tidak memakanku?
Hei, jangan sentuh aku!
Kau pasti bercanda denganku.
Oh pelan pelan!
Kau tidak bisa mengacaukan ini.
Apa?

Oke, lihat ini.
Kau lihat?

Bisa aku bantu?
Kau tahu, kami bekerja untuk Terrence Factory, pagar kami di jebol tadi malam.
Kami tadinya akan melihatnya, tapi siapapun itu pasti besar.
Tidak, kami belum dengar apapun soal itu.
Bukankah itu aneh?
Tidak ada telepon soal mereka yang melihat hewan besar?
Ada monster di tempat pembuangan.

Hei, hei, apa yang aku bilang?

Aku ingin mendengar kisahnya.
Tidak banyak yang bisa diceritakan.

- Di mana?

Hei, kita baru saja bicara soal ini.
Dengar, aku tidak tahu kenapa kalian begitu rumit soal telepon iseng.
Aku juga tidak tahu kenapa kau begitu.
Aku bawa kau kemana mana.
Luar biasa.

Apa apaan?
Hei kembali kemari!
Hei hei, kembali, wow, stop!
Berhenti!

Kau kini tidak terlalu tangguh lagi kan?
Kau sangat... mengesalkan.
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Hei!
Itu trukku, tolonglah aku.
Bisa aku bantu?
Aku paham kau mengalami insiden tadi malam.
Tapi polisi lokal tidak percaya denganmu.
Lalu kenapa kau perduli?
Kami mencari sesuatu yang tidak biasa.
- Sesuatu yang besar.

Memastikan apapun itu tidak menyakiti siapapun.
Yah, aku pikir aku mendengar sesuatu tapi tidak melihat apapun.
Pastinya Coyote atau semacamnya.
- Kau pikir Coyote ini kembali?

Kenapa kita tidak lihat?
Ya, ini adalah properti pribadi, kau tidak diizinkan untuk..
Silahkan, jika mau silahkan keliling.
Aku membuat pengecualian kali ini.
Kau tahu, coyote yang aku lihat..

Dari luar sana, pastinya.
- Dari luar tempatmu?

Hentikan!
Hentikan itu!
Oh mesinnya mati, aku harus mendorongnya.

Hei!
Tripp!
Aku dapat kartu Flash.
Apa yang kau..
Dengar, sekarang benar benar waktu yang buruk.
Oke.
Bisakah kau mengantarkanku sampai rumah karena agak seram jalan sendiri di kegelapan.
Aku tidak punya mobil.
Benda ini tidak berjalan.
Atau tidak!
Bisakah kau pokoknya pulang, tolong?
Agak kasar kau minta aku pulang.

dan kau menyuruhku pergi?

Siapa yang akan menculikmu?
Itu bukan yang aku butuhkan, bukan begitu caranya di sini.
Apa itu?
- Hei nak.

Hei, kenapa kau tidak masuk ke dalam truk?
- Sungguh?

Dia bisa jalan.
Dengar, ada sesuatu yang terjadi di sini.
- Sungguh?

Sesuatu yang gila dan aku tidak tahu harus mulai dari mana.
Tidak perlu, maksudku, aku juga merasakannya.
Tidak, ada..
Jalanlah jika kau mau jalan.
Jalan!
Bocah itu tahu sesuatu.
Kau tahu, aku bisa pulang sendiri jika kau tidak keberatan.
Oke, aku rasa kita belok kiri.
- Aku bilang belok kanan.

- Hentikan mobilnya!

- Gerakkan setirnya.

Ini tidak melakukan apapun!
Aku tidak bertujuan begini berangkat dari rumah.
Apakah kau punya SIM?
Apakah kau mencuri ini?

Oke, keluar!
Kau dengar aku?
- Keluar!

Kembalikan trukku kembali!
Kau bicara dengan siapa?
Dia!
Apa itu?
Apa itu?
Lihat saja sendiri.
Aku lihat..
Dia tidak akan menyakitimu.
Apa?

Apa itu?

Ah!

Dia suka di dalam sana.

Apa itu?

Dia menggerakkan truknya.
Oke.
Ayahku jarang kemari, jadi..
Kita harusnya aman malam ini.
Kau pikir dia keberatan aku pinjam beberapa barangnya?
Aku akan segera kembali.
Aku tidak berpikir dia akan tahu.

Agar aku bisa mengeluarkan makhluk ini dari trukku.
Semoga beruntung dengan itu.
Yah, jam malamku berakhir dua menit lagi, jadi..
Terima kasih atas malamnya yang luar biasa aneh.
Tolong jangan biarkan dia ke kudaku.
Hei hei, jangan bergerak!
Tidak hanya satu kantong ini, dia memblokir minyaknya.
Ini adalah ekosistem besar yang saling berkoneksi.
Tidak tersentuh selama jutaan tahun.
Maksudku ini pada dasarnya sebuah ekosistem yang sama sekali baru.
Amphibi prasejarah yang bisa nafas di darat dan air yang hidup di ekosistem bawah tanah, ini seperti monster Loch Ness, sebuah legenda.
Bisakah kita mengaksesnya?
Ada danau kawah di atasnya, dan ya, ada terowongan yang langsung ke sana.
Bisakah kita punya peralatan ke sana?
Yah, tidak terlalu parah untuk jip ku.
Ada jalan tanah lumayan kesana tapi setelah itu yah..
Kerja bagus.
Bagaimana dengan tawanan kita?
Jangan cemaskan itu, dia aman.
Yang ketiga di luar sana hidup.

Hentikan.
Bob, beri aku ruang.
- Di mana kau?

Jadi kau tetap pada rencana mu?
Kau tahu dia sangat cerdas, dia mempelajari berbagai hal dengan cepat.
Dan dia benar benar hebat.
Menurut mu dia hebat?
Kecuali ini..
Dia masih harus diperhatikan secara teknikal.
Kau setuju, bukan?
Dia benar benar luar biasa.
Terutama ketika melakukan akselerasi pengereman..
Itu bisa dilakukan dengan mengganti ukuran ban untuk menyesuaikannya.
Iya.

Apa?
Tidak apa apa.
Eh..
Jadi..
Aku telah menekan tekanannya, dan aku telah memodifikasikannya agar bisa terbuka seperti ini.
Kau lihat?

Itu seperti..
Truk ini terlalu kecil untuknya.
Eh, tidak.
Itu seperti..
Bagaikan sebuah mesin untuk truk ku.
Perhatikan ini.
Bagus.

Kau lihat itu?
Oke.
Hei..
Itu tidak begitu sulit.
Oke.
Ayolah.
Ikuti gerakan ku.
Ayo.
Oh..

Ini akan cocok untuk mu.
Hentikan.
Ini benar benar luar biasa.
Tidakkah kita beritahu seseorang akan hal ini?
Aku pikir akan lebih baik tidak seorang pun tahu, mencoba mencari tahu apa itu.
Pertama-tama, bagaimana kau tahu itu akan bagus.
Dan yang kedua, aku menemukan ini dan aku merasa bertanggung jawab akan itu.
- Bagaimana?

Hei.
Hei, hentikan.
Aku hanya mengatakan dia berasal dari suatu tempat,
Dia memiliki rumah, tidakkah kau pikir dia ingin kembali kesana?
Tentu, tapi dia akan berada di sini untuk sementara.
Lagi pula, dia merasa senang.
Itu terasa seperti.. sebuah hal baru untuknya.
Aku ingin melakukan sesuatu yang fantastis.
Apakah kau yakin dengan apa yang akan kau lakukan?
Iya.
Aku akan ikut bersama mu.
Oke, Chris, mari kita dapatkan makanan mu.
Aku akan menggantinya.
Ayo.
Ayolah.
Hei.
Hei.
Aku suka truk mu.
Apa itu?
Kau tahu seperti apa itu rupanya?
Ini terlihat seperti truk sampah yang membawa kotoran.
Benar benar tidak normal.
Benar benar buruk.
Seperti itulah rupanya.
- Terima kasih.

Oh, sial.
Bukankah ini keren?
Bagaimana bisa sesosok monster tinggal di dalam truk mu?
Dia mungkin merasa senang dengan itu.
Eh..

Aku tidak tahu, mungkin dia terlalu bersemangat atau semacamnya.
- Bensin sebagai makanannya, tapi..

- Apa apaan ini?

Lepaskan, aku bisa lebih baik dari mu.
Hei, apa yang kau lakukan?

Tripp..

Apa yang sedang kau lakukan?
Tidak, jangan, jangan..
Kembalilah ke dalam sana.

Aku bilang lepaskan.
Aku baru saja menyentuh matanya.
Tidak, tidak, tidak.
Lihatlah pasangan tua itu di seberang sana.
Tidak, tidak, tidak.
Beloklah ke kanan!
Maaf.
Oke, aturan pertama, jangan beri dia bensin.
Jadi.. kau tidak suka dengan yang tadi, bukan?
Aku sedang mencari pilihan lain.
Kau juga tidak suka yang ini.
Yah..
Pasti ada sesuatu yang belum aku ketahui.
Hai.
Ayah..
Hei, ayah..
Aku Tripp.
Tripp.
Itu memang kau.

Aku tidak ingin mengotori baju mu.
Apakah itu milik mu?
- Iya.

Tidak.

Roughneck.
Ini luar biasa.

- Ini luar biasa.

Ayo, masuklah.

- Aku harus kesana terlebih dahulu.

Tempatnya kecil tapi cukup untuk tidur.
Apakah ini tempat sementara sebelum pindah ke tempat yang lainnya?
Eh.. iya seperti itulah pekerjaan ku.
Aku sudah tidak muda lagi, aku harus mengikuti aturan.
Apakah ada ketika kecelakaan itu terjadi?
Iya.
Ada rumor mengatakan kau sama sekali tidak tahu tentang itu.
Apa yang terjadi?
- Stasiun di sini, bukan?

Mereka menangkap sesuatu, di bawah tanah malam itu.
Sesuatu yang misterius.
Itu seperti sesuatu yang buruk.
Kau tahu ada sesuatu di sana, tapi itu bukan urusan kita, bukan?
Iya.
Oh, aku tahu..
Benar, bukan?
Ada sesuatu terjadi.
Kalian tetaplah di sini, aku akan kembali.
Yah, setidaknya kita tahu dari mana itu berasal.
Sepertinya ada yang disembunyikan.
Mereka tidak ingin ada yang tahu mahluk itu.
Yah, mereka tidak bisa menggalinya, karena ada semacam..
berita dibalik pengeboran minyak itu.
Aku rasa ada hal lain dibalik itu semua.
Ayah?
Pria ini yang bertanggung jawab, Tripp.
Mereka ingin truk itu.
Aku yang telah merakit truk itu.
Dengar.. ibu mu menelepon ku semalam, dia melihatnya di televisi.
Dan memberitahu ku mungkin kau kesini untuk mencari ku.
Kau menjual ku pada mereka.
Kau tidak tahu siapapun, aku hanya ingin yang terbaik.
Untuk siapa?
- Kami hanya ingin berbicara dengan mu, nak.

Turuti saja kami.
Dengarkan saja mereka, Tripp.
Kalian bukan polisi, kau tidak berhak membawanya.
Ini adalah properti kami.

Lepaskan aku.
Ayo.

Aku akan menyakiti mu, nak.
Aku akan melakukannya.
Mahluk itu ada di dalam truknya.
Aku sedang menuju kesana, tidak ada yang perlu dikhawatirkan, aku akan mengurusnya.
Bergeserlah.

Oh, benarkah?
Aku harus pergi.
Tripp..
Iya.
Tripp.
Apa apaan ini?
Awas, hati-hati.
- Tripp.

Bukan, mengemudilah lebih cepat.
Oke, kami akan menangkapnya.
Ben, blokade jalannya, jangan biarkan mereka pergi ke luar kota.
Lihat di sana.
Aku rasa kita bisa menerobosnya.
Itu berhasil.
Minggir!

Whoa.
Sial.
Apa?
Kau melatihnya untuk melakukan ini?
Iya.
Aku sama sekali tidak tahu bagaimana dia bisa belajar dengan cepat.
Sialan.
- Itu benar benar terjadi?

Whoa..
Perhatikan ini.
- Oh, benar benar luar biasa.

Whoa..

- Berpeganganlah.

Kau yakin ini bisa berhasil?
Kau dengar itu?

Memangnya kenapa?
Aku rasa itu sepanjang lima mil, jika kita bisa mencapainya, kita bisa keluar dari sini.
Oh..

Tidak ada waktu untuk rencana B.
Aku rasa kita berhasil menghindar dari mereka.
Sial.
(Jangan berhenti ditengah rel)
- Aku rasa kita tidak akan berhasil.

Ini masih belum cukup cepat.
Tahan mereka!
Kereta!
Berhenti!
Ya!

Yang benar saja.
Hei, apa yang kau lakukan?

- Aku dari perusahaan swasta.

Kau sedang berurusan dengan penegak hukum.
Perusahaan tempatku bekerja mempekerjakan semua orang di kota ini.
Dan itu termasuk dirimu.
Kapan pemilihan berikutnya, Sherif?

Dan jangan mengganggu pengejaranku.
Kau sungguh menyelamatkanku tadi.
Terima kasih, gurita hitam yang besar.
Ayahku hanya memakai ini saat musim berburu.
- Jadi..

Ya.

Tidak apa-apa, dia layak mendapatkannya.
Lebih enak di luar sini.
Ya.

Apakah kau takut api?
Aku juga akan takut jika aku meminum oli.
Aku turut menyesal atas ayahmu.
Aku sama sekali tidak tahu apa yang terjadi padanya.
Maksudku..
Betapa anehnya ternyata dia adalah orang yang baik, benar kan?

Kau tidak akan merasakannya jika tidak seperti itu.
Dan..
Tidak ada orang yang seperti dirimu.
di sekolah kita, di kota ini.
Jadi..
Setidaknya itu bisa kau syukuri.
Oh!

Oh, wow, wow, kau mau kemana?
Hei, wow, wow.
Hei, apa yang kau lakukan?
Hei.
Tidak.
Aku akan mengantarkanmu pulang.
Aku berjanji itu padamu.
Terima kasih.
Aku juga menyayangimu.
Sudah siap?
Perhatikan ini.
Kami mengajari tikus untuk melakukan itu.
Bukan itu bagian yang luar biasanya.

Aku tidak mengajari yang satu itu untuk minyaknya.
Aku mengajari yang itu untuk mendapat minyaknya.
Mereka memiliki kepintaran yang tinggi, seperti, ehm..
seperti semut yang sedang berada berdekatan, satu dan yang lainnya tahu hampir secara bersamaan.
Dan mereka mengkonsumsi minyak.
Seperti mesin industri.
Dowd, apa yang kau lakukan?
- Aku seorang ilmuwan, aku sedang menjadi ilmuwan.

Kau sedang jatuh cinta.
Ini seperti Sindrom Stockholm.
- Itu kebalikannya.

Dengar, 2 hari limbah airnya akan hilang.
Si kembar masuk, sampai ke dalam menuju sumur injeksi..
tidak ada jejak.
Tidak, mereka bukan seperti binatang bodoh.
Mereka, memiliki kepintaran, mereka menunjukkan perasaan.
Akan sangat tidak beretika membunuh mereka.
Tidak beretika?
Ya, aku sudah lama tidak tahu etika.
Aku sudah melihat semua kebenarannya, memalsukan laporan lingkungan hidup.
Dan akhirnya, kita melakukan ini bersama-sama.
Dengarkan aku.
Dan tolong diamkan makhluk itu.
Tripp, Tripp.
- Apa yang terjadi?

Creech.
Mengapa dia pergi?
Aku tidak tahu, tapi sebaiknya kita menemukan dia sebelum mereka.
Ya, nah, ponselku ketinggalan jadi aku tidak bisa menghubungi siapapun untuk menjemput kita.
Kau bisa memakai punyaku.
Tunggu, ponselmu ada di dalam truk nya?
Ya.
Aku punya aplikasi.
Kita bisa melacaknya.
Itu dia.
Dia mau pergi kemana?
Aku tidak tahu.
Dia ada disini, berhenti, berhenti!

Tunggu, Terravex?
Apakah kau yakin ini cukup jauh?
Nah, bisakah kau pergi beberapa blok ke depan?
Dia tidak ada disana.
Mungkin dia masuk ke dalam.
Apa itu?
Aku tidak tahu.
Dia datang untuk mereka.
Itu sebabnya dia pergi.
Jangan!

Hei, kawan-kawan, ada masalah di lorong 3.
Jangan, berhenti!
Berhenti!
Ayo tangkap dia.

Tidak.
Hei, berhenti.

- Ini jebakan!

Bawa dia.
Bawa mereka kepadaku.
Kau benar-benar suka dengan kucingmu.
Aku juga.
Oh, ini dia.
Hapus, hapus, hapus.
Hapus, hapus.
Terima kasih.
Kau tidak bisa menghapus foto begitu saja.
Mengapa?

Melapor ke polisi, menceritakan pada mereka ada monster yang muncul dari ladang minyak?
Bagaimana pada akhirnya terakhir kali?
Dengar.
Melukai orang-orang, bukan gayaku.
Itu gayanya.
Tn.

Ayo.
Belok kiri.
Oke, aku yang kan mengambil alih mulai dari sini.

Ketegangan sudah berakhir, jadi biar aku saja, jalan terus.
Jauhkan tanganmu dariku, brengsek.
Karena tanganku berkeringat.

Aku ada di pihak kalian.
Apa?
Sungguh.
Aku tahu kedengarannya gila, aku seorang ilmuwan, ahli geologi.
dan aku ingin membantu kalian.
Mengapa?
Karena aku tidak bisa diam saja disini dan kehilangan mereka.
Dan mengapa kami harus mempercayaimu?
Karena makhluk ini istimewa.

Nah..
Aku sudah melakukan hal yang buruk, untuk perusahaan ini.

Aku sudah selesai melakukan pekerjaan kotor mereka.
Oke, kalau begitu.

Tidak semudah itu.
Oke, itu 50 mil dari jalan lingkar luar, ke arah ladang minyak.
Truk yang dapat membawa mereka akan terlalu lambat untuk melarikan diri.
Aku punya truk yang cukup cepat.
Kita hanya perlu menemukan 2 lagi.
Kau pikir kita bisa melakukan ini?
Aku ikut.
Kita bisa.
Oke, keren.
Maaf, kau sangat berkeringat.
Tn.

dan aku membutuhkan bantuanmu.
Apa yang kau butuhkan?
Aku butuh beberapa truk.
Apakah kau punya?
Bukan salah kita, anak orang kaya tidak bisa merawat mobilnya.
Hei!
Aku tidak suka melihat bajingan itu di gudang.
Untuk apa kau membutuhkan truk-truk ini?
Yah, meningkatkan mesinnya, menaikkan suspensinya.
Memotong bodynya, menyesuaikan gasnya.
Dan memaksimalkan aliran udaranya, sehingga bisa lebih cepat 2 kali lipat.
Mungkin, mungkin bisa dilakukan juga.
Aku tidak punya peralatan untuk mengerjakan itu dengan cepat.
Apakah kau tahu orang yang memiliki bengkel perawatan?
- Atau..

Kau tahu, kita harus sering bergaul 5 bulan setelah ini.
Mungkin sekali-sekali.
Kau harus sampai disini jam 7.

Ya.
Apa truk terbaik yang kau punya?
Nah, ini harusnya menjadi hadiah ulang tahunku yang ke 16.
Tidak ada salahnya mengintip lebih awal kan?
Kau bisa memakai ini?
Ya.
Hati-hati.

Hei, bangun, kita akan bertualang.
Hei, bisakah kau membantuku dengan ini?
Ya, ya, tentu.
Ayo, angkat itu.
Kita harus mengirim limbah ini.
Ayo kita akhiri ini.
Hei!
Hei!
Hei!
Tidak apa-apa.

Dia membawa lari truk monster itu.
Yang besar itu.
Keluar.
Aku berhasil membawanya, tapi kita tidak memiliki banyak waktu.
Aku rasa Tenneson sudah mengirimkan pasukan kemari.
Hei, kerja yang bagus.
Aku tidak pernah melakukan ini sebelumnya
- Itu sangat mendebarkan.

Ya.
Ayo.
Astaga...
Hei, kau.
Kau terlihat sehat.
Oh, kau?
Oke.

Ya, aku.. aku juga...
Aku juga akan merindukanmu.
Mereka satu keluarga.
Dia mencari orang tuanya.
Aku mendapatkan lokasinya.
Mereka di gudang alat tulis.
Cepat bersiap!
Ayo jalan.

Sekarang sudah tidak ada jalan kembali.
Baiklah, yang satu ini milikmu.
Jadi, aku ikut denganmu?
Ayolah, bung.

Oke.
Kau ingin masuk penjara?
Kita akan melakukannya dengan penuh gaya.
Oke, pegang ini.

Ya.
Kau bilang orang-orang ini intel tingkat tinggi, 'kan?
Ya.
Kalau begitu, dia akan tahu apa yang harus dilakukan.
Kau hanya ada di sana untuk membimbingnya.
Bersikap lembutlah tapi tangguh.
Aku bingung...
Aku tahu kaulah yang mengemudikannya.
Bersikap lembut tapi tangguh?

Hei.
Lakukanlah.

Terima kasih, Tuan Weathers.
Baiklah, Berhati-hatilah, itu kendaraan besar.
Atau kita bisa membuatmu mengendarai sepedamu lagi.
Selamat datang, apa kau mau kopi sambutan?
Mereka sudah bergerak.
Apa?
Bagaimana dengan baris selanjutnya?
Mereka bergerak dalam apa?
Oh, dia sudah siap untuk berjalan.
Kau banyak bergerak itu tidak membantu.
Jangan sampai kalian terlihat di pemindai polisi.

Tutup sejauh satu mil ke selatan.
Itu mereka, arah jam 10.
- Ini dia.

Oh, tidak.

Apa kita melakukan itu?
Hei sherif, ada konvoi mobil yang sedang terjadi.
Mereka sepertinya mengejar truk monster.
Ya, kemana arah tujuan mereka?
Oke, mari kita singkirkan yang hijau lebih dulu.
Uh-oh.
Dia membutuhkan bantuan.
Kau dekat dengannya, Meredith.

Astaga!
Oh, aku sungguh berharap mereka memasang sabuk pengamannya.
Jangan sampai kalian lengah.

Tetaplah berdekatan.

Mereka akan membawa kita ke pusatnya.
Apa kita tahu tujuan kita?
Jangan khawatir.

Ada pohon tumbang di depan.

Baiklah, semuanya.
Dan tarik!
Baiklah, ayah.

Apa kita berhasil?
Semuanya tetap berdekatan.

Mereka mendahuluiku.
Tripp, di kananmu.
Baiklah, nak.

Tolong!
Tripp.
Terima kasih, teman.
Tripp, apa kau baik-baik saja?
Ya.

Apa itu?
Oh, sial.
Itu racun.
Kita harus mengganti tangkinya.

Oke, kita harus bergerak lebih cepat.
Ayo jalan.
Nyalakan!
Mundur.

Rick?
Ke sisi jalan.

Aku tidak percaya kau ada di sini.

Ya, sudah kubilang aku tidak akan ke mana-mana.
Mereka ada di sisi seberang.

Tunggu sebentar.

Tidak.

Serius, kalian tidak memikirkan untuk melompati ini.
Hanya itu satu-satunya hal yang aku rasa tidak akan mereka lakukan.
Kita tidak memiliki pilihan.
Aku harap kau tahu apa yang kau lakukan, Tripp.
Rick, berikan aku sesuatu untuk kulompati.
Ya, oke.
Tripp, berapa persen menurutmu itu bisa dilakukan?
Mungkin 100.
Berhati-hatilah, nak.
Rick, aku minta maaf karena telah mengucapkan semua hal buruk tentangmu.
Tunggu.

Jalan!
Bagus!
Kita berhasil!
Kalian singkirkan truk tangki itu.
- Baik.

Hei, ada satu lagi.
Cepat putar!
Kita harus menghentikan pompa itu.
Sedikit lagi.

Mereka masih bergerak.

Bisakah kita menghentikannya?
Mereka mengunciku.
Jika tekanannya mencapai kemari, racunnya akan menyebar.
Ayo, teman, bangun.

Putraku.
Ayo.
Cepat putar.
Kita harus menghentikan racunnya.
Sial, kita terlambat.
Pergi.

Tripp.
Kita berhasil.
Aku akan merindukanmu.
Kau truk yang bagus.
Jangan khawatir.
Aku tahu di mana menemukanmu.
Tripp.
Tripp.
Tetap di sana.

Hai.
Tuan Wildlake, ya, aku dan temanku menemukan kadal dari properti Terravex.
Apa mereka ada kemungkinan berbahaya?
Yah, tidak seperti trukku yang dulu.

Ya.
Aku bisa membantumu jika kau mau.
Mereka akan mengirimkan tagihannya.
Terima kasih, Rick.