# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~Episode 11~
Ada apa denganku?

Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy # Penterjemah : * NIA LIE *
(Lima menit tersisa)
Hei, Dan Tae.
Apa ini semua?
Ini sarapanmu.
Kau perlu bersiap-siap untuk bekerja.

Biarkan aku membawanya untukmu.
Jangan khawatir.

Baiklah.
Ini dia.

Baiklah.
Coba juga yang ini .
Shim.
Terima kasih untuk makanannya.

Minum air.
Terima kasih.
Aku pria yang beruntung.
Terima kasih banyak.
Kalau ini yang kau sebut beruntung,
Aku bisa melakukan ini untukmu selama seratus tahun lagi.
Benarkah?
Kenapa panas sekali di sini?
Memang, bukan?
Iya.
Jangan merasa tidak nyaman di depanku.
Kau bisa melepaskan rambut palsumu.
Permisi?
Kita cukup dekat.

Kau bisa melepasnya kalau terlalu panas.
Biarkan aku membantumu.
Tunggu dulu.
Aku tahu kita sudah cukup dekat.
Tapi bagaimana mungkin aku bisa menunjukkan lubang besar yang aku dapatkan karena rambut rontok?
Dimana?
Shim!
Rambutmu sudah tumbuh kembali.
Tidak ada lubang lagi!
Benarkah?
Iya.
Lubangnya hilang.

Oh, syukurlah!
Selamat.
Wow.
Ya, aku mencintaimu.
Kau mencintaiku?
Nasinya sudah siap.
Apa?
Aku ketiduran?
Hei, Dan Tae.
Ahn Dan Tae.
Kukira dia pergi untuk bekerja lebih awal hari ini.
(aku menemukan ini di arboretum Yangpyeong.

Bagaimana kabarmu, tuan?
Aku baik.

Baiklah.
Sayangku Ho Joong.

Iya.

Kau mengatakan kalau kau ingin meminta tolong padaku, bukan?
Bisakah kau mengirimkan ini untukku?
Tentu saja.
Ke mana aku harus mengirimkannya?
Tolong kirimkan ini ke meja informasi Grup Star... sekitar satu jam lagi.
Setelah satu jam, kirimkan ini ke gedung Grup Star.

Jangan katakan kepada siapapun kalau aku yang mengirimkannya.
Mengerti.
Terima kasih.
- Aku akan pergi

Aku tidak mengerti.
Dia seharusnya mencari pekerjaan di sebuah perusahaan pembersih.
Aku tidak mengerti kenapa dia mulai bekerja sebagai sekretaris.
Bisa kita pergi?
Permisi, tuan.
Seseorang mengirimkan ini untukmu.
Apa ini?
Bukankah ini lencana untuk eksekutif kita?
"Aku menemukan ini di arboretum Yangpyeong."
"Kelihatannya ini berharga."
"Aku berharap itu bisa kembali kepada pemiliknya."
Tidak ada hal seperti itu.
Berapa banyak yang dia tahu?
Sudah kukatakan, dia tidak tahu apa-apa.
Kau...
Katakan kepadaku semuanya.
Apa ini?
Siapa di dunia ini yang cukup ceroboh untuk kehilangan lencananya?
Presiden Seok.
Direktur Eksekutif Yeom.
Kalian berdua harus menjadi contoh yang baik.
Lencana ini bukan semacam hadiah untuk kalian simpan dalam laci.
Kalian hanya memakainya untuk pertemuan dewan yang aku hadiri.
Berapa kali aku harus memberitahu agar memakainya setiap hari?
Aku akan mencari tahu siapa pemilik lencana ini.
Ya, nyonya.
Sekretaris Ahn.
Cari tahu siapa yang kehilangan lencana eksekutifnya.
Lencana eksekutif?
Ini adalah lencana yang hanya untuk seorang eksekutif.
Apa kau pikir seseorang yang sudah pensiun bisa memilikinya?
Itu dibuat setahun yang lalu setelah kami mengubah logo perusahaan.
Dan kau seharusnya mengembalikannya ke perusahaan saat kau pergi.
Pernah ada kasus penipuan oleh seseorang yang mengambil lencana.
Sekretaris Ahn.
Simpan ini untuk sekarang dan melapor kembali kepadaku.
Ya, nyonya.
Sekretaris Ahn?
Terima kasih untuk pekerjaanmu, tuan.
Pekerjaan apa?
Aku hanya memeriksa apa kau memakai lencanamu.
(Diperiksa)
Kau membuatku takut.
Sekretaris Ahn?
Terima kasih atas kerja samamu,
Direktur Moon.
Aku sedang memeriksa apa kau memakai lencanamu.
(Diperiksa)
Ya ampun.
Kenapa dia memeriksa lencana kita?
Kau akan mendapat masalah jika kau meminjamkan lencanamu kepada orang lain.
- Apa?

Itu yang dikatakan ketua.
Dia...
Silahkan masuk.
Hei, Sekretaris Ahn.
Halo tuan.

Aku di sini untuk memeriksa apa kau mengenakan lencanamu.
Benarkah?
Silakan pergi jika kau sudah selesai mencari.

Kenapa kau hanya berdiri di sana?
Ada disini.
Dimana?
Lencananya hilang.
Kemana perginya?
Kapan kau kehilangan lencana itu?
Aku tidak kehilangan lencana itu.
Aku memilikinya.
Kau melihat lencanaku pagi ini.

Lencanaku ada di sini.
Tidak, aku tidak melihatnya.
Kau tidak melihatnya?
Boleh aku bertanya ke mana kau pergi pagi ini?
Aku pergi menemui... beberapa orang dalam industri olahraga dan... beberapa orang dari Masyarakat Perlindungan Hewan.
Aku akan pergi memeriksa apa kau kehilangan lencanamu saat pertemuan itu.
Tidak, kau tidak perlu melakukannya.
Aku akan memeriksanya.

Setelah kau menemukan lencanamu, beritahu aku secepatnya.
Ketua sedang menunggu laporan dariku.
Baiklah, aku akan memberitahumu.
Kemana perginya?
Yang benar saja.
- Pergi, pergi!

Kurasa aku tidak menjatuhkannya di sini.
Di mana aku kehilangan lencana itu?
Hei, Judy!

Ya ampun.

Bagus.
Kau datang ke sini dua kali hari ini.
Pernahkah kau melihat lencana kecil di sini?
Itu adalah lencana kecil yang aku pakai.
Tidak, aku tidak melihatnya.
Aku akan memberitahumu jika aku melihatnya.
Tidak ada disini?

Ini tidak bagus.
Aku akan berada dalam kesulitan.
Ke mana kau akan pergi, Judy?

Kenapa kau menatapku seperti itu?
Apa kau lapar, Judy?
Kalau begitu ayo kita makan.

Aku menemukan lencanaku.
Hei, Judy.
Apa kau menemukan ini?

Aku menemukannya.
Kerja bagus, Judy.
Dia tidak ada di sini.
Direktur Seok sedang keluar untuk sementara waktu.
benarkah?

Aku tidak yakin tentang itu.
Haruskah aku meninggalkan pesan untuknya?
Aku di sini untuk memeriksa apa dia memakai lencananya.
Dia adalah yang terakhir yang perlu aku periksa.
Tolong beritahu dia untuk meneleponku setelah dia kembali ke kantornya.
Berapa banyak yang sudah kau diperiksa sejauh ini?
Aku hanya memiliki dua orang tersisa.

Direktur Gwak Seung Jin yang ada di Cina untuk perjalanan bisnis.
Aku memeriksa semua orang kecuali dua itu.
Direktur Gwak, kau akan ke China sekarang?
Ya, aku menuju ke bandara sekarang.
Aku harus menghadiri pertemuan dewan sekarang.
Tapi aku lupa untuk memakai lencanaku.
Boleh aku meminjam milikmu hari ini?
Tentu saja.

- ini dia.

Terima kasih.
Aku akan mengembalikannya kepadamu setelah kau kembali dari China.
Apa yang harus aku lakukan?
Dia kembali dari China besok.
Permisi, tuan.
Apa semuanya baik-baik saja?
Apa pedulimu?
Kau terlihat pucat, karena itu.

Terima kasih atas kerja samamu.
(Yongwangnim Nakji)
(Kontes karakter Nakji, Pemenang mendapat 50 nakji gratis)
Karakter lomba menggambar untuk nakji?
Astaga, naik kereta malam akan sangat romantis.
Kita bisa makan telur rebus dengan bir.
Kita akan ke pemakaman.

Kita akan pergi ke Suncheon.

Mi sedang dalam perjalanan bisnis di Busan.

Aku bukan anak kecil lagi.

Kapan terakhhir kali kau berada di rumah sendirian, hantu keluar dari langit-langit seperti ini.

Jangan takut.
Kami akan menemuimu besok.

Aku melihat hantu dari langit-langit.
- Berhenti.

- Dia akan sendirian di rumah.

Apa itu tadi?
Apa itu hantu?
Aku ketakutan.
Itu menyakitkan.
Dimana itu?
Ayolah.
Shim?

Buka pintunya, Shim.
Shim!
Hei, Dan Tae.
Aku hidup.
Apa yang sedang terjadi?

Listriknya tiba-tiba mati.
Bisakah kau memperbaikinya untukku?
- Listriknya mati?

Benarkah?
Dimana kotak sekeringnya?
Orang tuaku pergi ke pemakaman.

Dan kakakku dalam perjalanan bisnis.

Aku sendirian di rumah, dan aku benar-benar tidak tahu apa yang harus aku lakukan.
Apa kau tidak tahu bagaimana untuk memperbaikinya?
Apa kau tidak tahu bagaimana untuk menghidupkan lagi listriknya?
Ini tidak ada hubungannya dengan jurusan kuliahku, jadi aku benar-benar tidak tahu.
Astaga, tapi apa yang akan kau lakukan?
Kau pasti takut sendirian di rumah.
Itu sebabnya aku harus memperbaiki ini.
Tapi ayahku tahu bagaimana menangani listrik... meskipun dia tidak mengambil jurusan sains.
Sekolahku adalah lintas jurusan.
Oh baiklah.
Coba aku cari di internet.
Meskipun aku tahu bahwa aku harus mencari kotak sekering.
Dimana itu?
Ya ampun.
Kau membuatku takut.

Kau membuatku takut lagi.
- Aduh.

Kau harus memeriksanya dengan benar.
Kita hampir pergi ke pemakaman yang salah.
Ambil sepatumu.
Tidak, tidak.

Aku tidak percaya ini.
Kenapa gelap sekali di sini?
Shim.
Apa kau sudah akan tidur?
Listriknya mati.
Biarkan aku memeriksa kotak sekeringnya.

Kenapa kau kembali begitu cepat?
Kau tidak ingin tahu.

Dia tidak meninggal.

Pria berusia 97 tahun yang hampir meninggal itu baik-baik saja sekarang.
Dia baik-baik saja.

Aku diberitahu bahwa dia tidak akan melewati malam ini.
Aku cukup yakin mereka bermaksud seperti itu.
Kotak sekeringnya mati.

Itu... itu baru saja mati.
Aku akan kembali ke kamarku.
Astaga, apa ini?

Ini membuatku lapar.
Ini aku.

Biarkan aku memberitahumu kenapa mereka kembali begitu cepat.
Aku mendengar mereka berbicara tentang apa yang terjadi.
Benar.
Tapi kenapa aku bersembunyi?

Kau benar.
Tapi mereka bisa saja bertanya apa yang kita lakukan dalam kegelapan.
Kau melewatkan waktu untuk pergi.

Lalu apa yang harus aku lakukan?
Tunggu sebentar.
Mereka akan segera pergi tidur.
Ini tidak akan lama, bukan?
Mereka akan segera pergi tidur.

Ada apa?
Aku mencium babi.

Babi?
Apa mereka benar-benar...
Apa kau lapar?
Aku tidak akan pernah bisa membencimu.
Kau berkata kalau kau lapar.
Kau sangat lucu.
Bersulang.
Bersulang.
Apa yang kau lakukan selarut ini?
Ada apa?

Kurasa kau akan menikmati waktumu.
Kita tidak perlu terburu-buru.

Bergabunglah dengan kami, Shim.

Shim, apa yang kau lakukan?
Duduklah.

Makan dengan selada.

Rasanya sangat segar.
Samgyeopsal terasa sangat enak jika kau menggorengnya menggunakan minyaknya sendiri.
Buka.
Bagaimana?

Ya, sangat lezat.
Hei.
Kemana kau akan pergi?
Aku akan memakannya sendiri.
Kenapa kau makan sendiri?
Putriku cukup unik.
Di mana kau?
Shim.
Bau samgyeopsal itu membunuhku.

Makan ini.
Apa hanya ini yang kau bawa?
Maaf?
Kau memiliki dua tangan, bukan?
Aku akan segera kembali.
Tunggu, Shim.
Masukkan banyak daging ke dalamnya, bawang putih dan pasta Samjang.
Dan aku ingin dua lapis selada.
Mengerti.
Dua lapis selada.
Banyak daging.
Bawang putih dan...
Ini dia.
- Kenapa?

Aku kurang energi hari ini.
Dia benar.

Shim, panggil Dan Tae.
Kita memiliki cukup banyak untuk dibagi.
Kau harus meminta dia untuk datang dan makan bersama kita.
Ya, pergi panggil dia.
Tidak.
Kurasa dia benar-benar sibuk hari ini.
Aku akan pergi makan dengan tenang sendirian.
Hei.
Ada apa dengan dia?
Aku tidak yakin.
Dia bertingkah aneh.
Kenapa kau tidak bersembunyi?
Aku tidak bisa makan seperti ini lagi.
Kita tidak melakukan sesuatu yang salah.
Aku akan pergi keluar dan makan sendiri.
Kau tidak bisa.

Tidak, aku akan pergi ke sana dan menjelaskan apa yang terjadi.
Tidak.

Kita tidak melakukan kesalahan.

Aku pergi.
Kau tidak boleh!
- Kau tidak boleh.

- Tidak.

- Tidak.

Tidak.
Kakakmu akan marah padamu jika kau membuat pakaiannya bau.
Ke mana dia pergi?
Sayang!
Dia baru saja meninggal.
- Apa kau serius?

Dia meninggal dengan damai.
Apa yang akan kita lakukan?
Sudah terlalu larut bagi kita untuk berkendara sekarang.
Apa dia pergi ke ruang cuci?
Kita sudah ketinggalan kereta terakhir.
Apa itu untukku?
Iya.
Mereka akan tahu jika aku terus bolak-balik.
Aku akan tinggal di luar.
Tolong bertahanlah di sana bahkan jika itu sulit.
Baiklah.
(Dapatkan banyak uang.)
Dapatkan banyak uang.
(Bodoh)
Kau sangat bodoh.
(Bajingan)
Kau seorang penipu.
(Haruskah aku katakan kepadanya bahwa aku menyukainya?

Haruskah aku katakan kepadanya bahwa aku menyukainya?
Maafkan aku.

Boleh aku pergi sekarang?
Iya.

Terima kasih untuk samgyeopsalnya.
Maafkan aku.
Tidak perlu.

Aku akan pergi.

Baiklah.
Ini penerbangan jam 3 sore.
Aku akan bertanya padamu sekali lagi.
Haruskah aku pergi... atau tidak?
Kau harus pergi, Shim.
Senang bertemu denganmu di sini.
Ke mana kau akan pergi pada jam ini?
Aku pergi bekerja.
Benar, saatnya untuk pergi bekerja.
Bagaimana pekerjaan di kantor?
Baik-baik saja.
Kenapa kau mengikutiku?
Aku tidak mengikutimu.

Dan Tae, apa kau menyukai mulnaengmyeon atau bibimnaengmyeon?
Mulnaengmyeon.
Baiklah.
Aku akan mempersiapkannya untukmu saat kau pulang.
Kurasa aku akan terlambat hari ini.
Kenapa kau tidak memberitahuku jika kau akan terlambat?
Kau baru bertanya kepadaku sekarang.
Jika kebetulan kau selesai lebih awal, beritahu aku.
Baiklah.
Pergi dapatkan banyak uang.
Direktur Gwak yang saat ini sedang dalam perjalanan bisnis di Cina... dan Direktur Seok yang dari lokasi belum dikonfirmasi.
Kapan tuan Gwak akan kembali?
Dia dijadwalkan untuk datang ke kantor siang ini.
Kita... akan mencari tahu siapa yang kehilangan lencananya hari ini.
Iya.

Kita akan menemui Joon Soo nanti.
Pasti tuan Gwak yang kehilangan lencananya.
Ketua, apa kau berencana untuk memarahi dia?
Pergi dan segera periksa.
Ya, nyonya.
Apa kau ada disini?
Aku harus pergi sekarang untuk seminar serikat lingkungan.
Apa?

Kenapa begitu sulit untuk makan siang bersamamu?
Maafkan aku.

Kenapa kau tidak pernah memakai jaket mahal itu?
Semua menjadi keriput sekarang.
Kau tidak pernah memakai apapun yang aku belikan untukmu.
Aku menyimpannya untuk acara-acara penting.
Kau menjadi sedikit licik akhir-akhir ini.
Dia ada disini.
Masuklah.
Apa kau bertemu seseorang di sini?
Halo.
Pengacara Gong.
Aku ingin kita bertiga makan siang bersama.
Maaf, aku harus pergi untuk seminar di hotel.
Tidak apa-apa.
Hanya kita berdua lagi.
- Ayo pergi.

Joon Soo, apa kau membawa mobil perusahaan?
Tidak, aku akan memakai mobilku sendiri.
jadi begitu.
Pengacara Gong, tolong jaga dia dengan baik.
Dia akan segera menjadi orang paling kuat di perusahaan.
Ya, tuan.
Apa kau mengikutiku ke sini untuk bicara omong kosong?
Apa kau akan pergi sekarang?

Ayo pergi.
(Paman Tae Cheol)
Hei, Paman Tae Cheol.
Tidak, belum.
Dokumen itu?
Mungkin ada di kantorku.
Aku akan mengambilnya sebelum kau pergi.
Baiklah.
Ya, Paman Tae Cheol.
Oh, kau menemukannya?
Tidak masalah.
Baiklah.
Jika kita mengecualikan Direktur Seok, Direktur Gwak adalah satu-satunya yang tersisa.
Usia dan kota asal...
Sepertinya dia tidak memiliki hubungan dengan ayahku.
Direktur Eksekutif Yeom meminjam lencanamu?
Iya.

Kau tidak pernah mendapatkannya kembali dari dia?
Tidak.
Halo.
Direktur Eksekutif Yeom.
Apa kau meminjam lencana ini dari Direktur Gwak?
Terima kasih sudah meminjamkannya kepadaku.
Aku meninggalkan lencana di rumah pada hari aku harus menghadiri pertemuan.
Jangan katakan pada ketua bahwa aku meminjam lencana... sebelum masuk ke pertemuan.
Oke?
Dokumen itu?
Mungkin ada di kantorku.
Aku akan mengambilnya untukmu sebelum aku pergi.
Baiklah.

Aku sudah mengatasi kamera pengintai.
Tasku!
Kenapa aku meninggalkan jendelanya terbuka?
Gambar yang kau berikan kepadaku... benar-benar membuatku gembira.
Aku ingin kau untuk terus menggambar.
Aku penggemarmu.
Bahkan artis yang paling terkenal pasti memulai dengan satu orang penggemar.
(Gong Shim)
(Direktur Seok)
Halo?
Iya, Direktur.
Iya, aku ada di rumah.
Apa?
Apa yang akan kau lakukan?

Sekarang?
Ya, aku mengerti.
Aku akan segera ke sana.
Direktur!
Aku sangat menyesal karena aku tiba-tiba meneleponmu.
Apa yang terjadi?

Sebenarnya, aku mencoba untuk menjadi tidak terikat dengan perusahaan.
Menjadi tidak terikat?
Kenapa?
Aku tidak suka mendengar bahwa aku mendapatkan segalanya dari keluargaku.
Aku sedang mempersiapkan bisnisku sendiri tanpa memberitahu keluargaku.
Aku dijadwalkan untuk melakukan presentasi kepada calon investorku, tapi aku kehilangan semua dokumenku bersama dengan tasnya.
Aku sudah menunda pertemuan selama dua jam untuk sekarang.
Dua jam?

Aku mengatakan kepada kantor bahwa aku harus menghadiri sebuah seminar... untuk pergi ke pertemuan ini.
Aku tidak bisa memanggil rekan-rekanku karena aku melakukan hal ini secara rahasia.
Yang bisa aku ingat hanya dirimu.
Bisakah kau membantuku?
Menurutku sekarang bukan waktunya untuk berbicara tentang itu.
Apa yang harus aku lakukan?

Aku memiliki semua sumbernya di aku awan milikku.
Aku ingin kau untuk memperbaiki materi presentasi.
Baiklah.
- Ayo mulai.

(Mengembangkan produk dengen merk pribadi,)
(Saat ini dalam diskusi dengan toko-toko waralaba)
(Seri Luar Biasa Joon Soo)
Ini dia.
Kau menyelamatkanku.
Terima kasih, Shim.
Tidak penting.
Aku tidak punya waktu sekarang, jadi aku akan meneleponmu nanti.
Baiklah.

Terima kasih banyak.
Sibuk sekali.
nakji milikku!
- Tuan.

Kontes ini tidak tertutup lagi, bukan?
Kontes karakter?
Kau bisa menempatkannya di atas meja itu.
Baiklah.
(Kontes karakter Nakji)
Kenapa ada begitu banyak?
(Gong Shim)
Apa kau tahu berapa banyak orang yang mendaftarkan?
Kurasa ada sekitar 100 orang.
100 orang?
Banyak mahasiswa dari seni dan desain yang ikut mendaftar.
Aku tidak bermaksud untuk menjadikannya sampai sebesar ini.
Aku mengerti.
- Selamat tinggal.

Bahkan ini tidak mudah.
Pengacara Gong, aku tidak tahu apa artinya bagimu.
Aku selalu menikmati saat aku makan bersamamu, dan juga menyenangkan saat aku pergi berbelanja denganmu.
Itu karena kau baik kepadaku.
Rasanya seperti aku punya teman baru.

Aku senang kau berpikir seperti itu.
- Itu dia mobilnya.

Ya ampun!

Ya ampun.
Astaga.

Aduh, itu menyakitkan.

Cobalah untuk bangun.
- Ya ampun.

Termasuk pergelangan tanganku dan punggungku, aku sangat kesakitan.
Aku harus pergi ke rumah sakit.
Beri aku 5000 dolar sekarang untuk biaya dokter.
ini.
Saat ini aku tidak...
Tunggu, nyonya.
- Jangan beri dia apapun.

Siapa kau?
Pertama-tama, kotak hitam di mobil merekam... kau melompat menuju mobil itu.
Aku yakin mobil di sana juga merekamnya.
Semua akan jelas setelah kita melihat videonya.
Siapa kau?
Haruskah aku menelepon polisi?
Silakan.
(Pengacara Gong Mi)
Pengacara?
Kami berkendara pada kecepatan rendah saat kau dengan sengaja... melompat untuk menabraknya dengan pergelangan tanganmu.
Menurut Undang-Undang 39 Pasal 347,
Kau akan langsung mendapatkan 10 tahun penjara atau hukuman di bawah 20.000 dolar.
Di atas semua itu, kau bisa dihukum hingga 15 tahun jika kau seorang mantan narapidana.
Apa yang ingin kau lakukan?

Aku tidak apa-apa.
Apa?

Apa dia pelaku kambuhan?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Kau pasti terkejut.
Ya ampun, kau seperti boneka.
Aku tahu itu saat dia membantu Joon Soo sebelumnya.
Manis sekali.
Ibu, kau menyukainya?
Tentu saja.
Dia sempurna.
Pengacara Gong, apa kau punya pacar?
Maafkan aku?
Tidak, belum.
Ada apa dengan semua pria di dunia ini?
Bagaimana bisa seseorang seperti dia tidak punya pacar?
Apa pendapatmu tentang anakku, Joon Soo?
Maaf?
Kalian berdua harus berkencan.
Iya.

Kalian berdua akan terlihat hebat bersama-sama.
Apa yang kau pikirkan?
Aku akan membantumu.
Yah, aku...
Kurasa itu tidak terserah kepadaku.
Itu pasti berarti kau tertarik... selama Joon Soo setuju.
Benar?
Ya ampun.
Menantuku dan cucu menantuku!
Kalian berdua akan akrab.
Menggemaskan sekali.
(Gong Shim)
Ya, ini adalah Shim.
Apa kau pulang dengan selamat?
Ya, tuan.
Bagaimana presentasinya?
Shim.
Para investor setuju untuk berinvestasi dengan ideku.
Benarkah?
Aku sangat senang mendengarnya.
Selamat.
Ini semua berkat dirimu.
Terima kasih banyak.
Aku tidak melakukan apapun.
Aku ragu-ragu untuk bertanya, tetapi apa kau sudah mendapatkan pekerjaan?
Belum.

Aku ingin membantumu.
Aku akan senang jika mendapatkan dukungan mental darimu.
Jika aku memperkenalkanmu pada suatu pekerjaan, apa itu akan menyakiti harga dirimu?
Aku ingin menjadi sepertimu dan mencoba untuk menemukan sesuatu... dengan sendirinya.
Aku mengerti.
Aku akan menantikannya.
Baiklah.

Dan Tae, kau harus pergi sekarang.
Apa kau tidak lelah?
Aku yakin kau lebih lelah daripada aku.
Aku bisa melakukan pekerjaanku sendiri selain pada jam berkunjung.

Bibi Ji Won.
Dia akan bangun, bukan?
Bahkan jika untuk sebentar, dia akan bangun, bukan?
Aku masih ingin bertanya banyak hal kepadanya.
Tentu saja.
Selamat datang.
Kau ada disini.
Kau terlihat benar-benar lelah.
Goo Nam.
Kurasa aku tidak akan terlalu lelah jika aku memiliki hal tertentu.
Bisakah kau menebak apa itu?
Aku sangat menyesal.
Kami dari King lunchboxes.
Goo Nam.
Bukankah aku memberitahumu untuk menyimpan satu untukku?
Maafkan aku.

Aku tidak punya pilihan lain.
Aku kecewa padamu.
Kenapa kau King Lunchbox milikku kepada mereka?
Kau tidak mengkhianatiku, bukan?
Tidak mungkin.
Astaga.
Kau ada disini.
Apa kau menunggu di sini?
Rasanya nyaman dan dingin di sini.
Kau meminta King Lunchbox kepada Goo Nam, bukan?
Aku membelinya sebelum kau.
Duduklah.
Kurasa aku punya musuh baru, tapi itu kau.
Selamat menikmati.
Aku juga ingin mencobanya.
Ini.
Terima kasih atas makanannya.
Terima kasih.
Rasanya enak.
Sejak kapan kau suka King lunchboxes?
Sejak mereka menjualnya.
Apa lagi yang kau suka?
susu pisang, sosis, dan es...
Tapi... kenapa kau menanyakan itu?
Aku hanya ingin tahu, itu saja.
Kau tidak memakai sandal jepit saat ini.
Sepertinya kau juga sering memakai baju putih.
Apa kau memakainya karena kau tahu gadis-gadis menyukainya?
Tidak sama sekali.
Apa kau sering menghubungi ayahmu?
Bagaimana dengan bibimu?
Kalau dipikir-pikir, cukup lama aku belum berbicara dengan bibimu.
Apa kau merip dengan ibu atau ayahmu?
Kau tidak terlihat seperti ayahmu saat aku melihatnya terakhir kali.
Apa aku salah?
Kurasa kau mirip dengan dia dalam beberapa hal.
Ibumu pasti sangat cantik.
Shim, aku minta maaf.

Kau bahkan tidak menghabiskannya.
Apa kau merasa sakit?
Aku hanya lelah.
(Haruskah aku katakan kepadanya kalau aku menyukainya?

Apa kau mirip dengan ibu atau ayahmu?
Kenapa aku hidup sebagai Ahn Dan Tae?
Kalau aku bukan Ahn Dan Tae, lalu kenapa aku Dan Tae?
Ada apa, ayah?

Ayah!
Siapa aku?
Tidak ada yang meminta lencana baru.
Selain satu orang, orang lain membuktikan bahwa mereka memilikinya.
Siapa satu orang itu?
Direktur Seok Joon Soo.
Joon Soo?
Iya.

Saat aku menghubunginya, dia berkata kalau dia sendiri yang datang ke sini.
Disana kau rupanya.
Joon Soo, di mana lencanamu?

Ya...
Maafkan aku.
aku kehilangan lencanaku saat aku pergi ke sebuah seminar di hotel.
Kau kehilangan lencanamu saat seminar?
Aku mengambil jaket yang terdapat lencanaku, tapi itu dicuri.
Apa?
Itu dicuri?
Jaketmu dicuri?
Ya, bersama dengan tasku.
Kupikir mereka ingin dompet dan laptopku.
Tapi jaketku ada bersama tasku, jadi aku akhirnya kehilangan lencanaku.
Kedengarannya seperti tas yang besar.

Apa kau sudah mencoba mencarinya?
Iya.
Seorang pencuri tas?
Apa orang tersebut mengikuti Joon Soo untuk mendapatkan tasnya?
Dia menyebutkan seminar itu di Hotel Shindeahan.
Ya, itu adalah Hotel Shindeahan.
Ada sebuah seminar di sana kemarin yang diselenggarakan oleh Grup Star, bukan?
Apa mungkin untuk memeriksa rekaman keamananmu?
Kami tidak ada seminar apapun di sini kemarin dari Grup Star.
Kalau begitu... kau bisa memeriksa apa ada seseorang dengan nama Seok Joon Soo... pernah memesan ruang seminarmu?
Tunggu sebentar.
Tidak, tidak ada.
Tidak?
Apa kau yakin?
Ya, aku yakin.
Baiklah.

Apa yang sedang terjadi?
- Lihat itu.

- Siapa Gong Shim?

(Pemenang Pertama:

Apa aku benar-benar menang?
Tidak mungkin.
Apa yang harus aku lakukan?
Gong Shim adalah aku.
Aku Gong Shim.
Itu aku.

Aku yang menggambar ini.

Terima kasih.

Selamat Datang, Dan Tae.
Maaf kalau aku mengejutkanmu dengan kunjunganku.
Tidak, tidak apa-apa.
Aku hanya benar-benar sibuk akhir-akhir ini.
Bagaimana dengan seminarmu?
Itu bagus.
Kau tidak mengalami kesulitan karena tasmu hilang?
laptopmu ada di tas itu.
Bagaimana mungkin kau bisa pergi ke seminar itu tanpa bahan apapun?
Semua baik-baik saja.

Aku lebih banyak mendengarkan presentasi, jadi semua baik-baik saja.
Apa seminar itu diselenggarakan oleh perusahaan kita?
Aku entah bagaimana melewati giliranku.
Dan Tae, aku harus mengerjakan sesuatu sekarang.
Benar, tentu saja.
Lalu bagaimana jika minum bir setelah bekerja?
Bir kedengarannya enak.

Baiklah.

Kenapa kita tidak pergi ke tempatmu saja?
Aku suka disana.
Baiklah tentu.
Aku akan membawa bir dan makanan ringan.
Baiklah.

- Baiklah.

Kenapa dia berbohong kepadaku?
Apa dia benar-benar kehilangan lencananya atau itu juga bohong?
(Gong Shim)
Ya, Shim.
Dan Tae.

Aku sibuk malam ini.
Benarkah?
Apa kau akan pulang terlambat?

Maaf, aku takut aku tidak bisa melihat kau malam ini karena sedang ada janji.
aku mengerti.

Apa kau tidak akan bertanya apapun?
aku benar-benar menyesal, Shim. aku tidak bisa bicara lama.
Oh maafkan aku.

Tunggu.
Tolong hubungi aku bahkan jika kau pulang terlambat, oke?
Baiklah, aku akan melakukannya.
Baiklah.

Kenapa dia berbicara begitu serius?
Itu Dan Tae.
Dan Tae.
Ta-da.
(Pemenang Pertama:

Apa ini?
Apa yang terjadi?
Sebuah restoran di jalan mengadakan lomba menggambar karakter.
Jadi aku ikut.
Dan aku memenangkan hadiah pertama.
Benarkah?
Wow.

Senang sekali mendengarnya.
Kapan kau berpartisipasi?

Aku benar-benar ingin memberitahumu, tapi aku takut aku akan gagal.
Jadi aku akan memberitahumu jika aku menang.
Dan aku benar-benar menang!
Aku ikut senang.
Selamat, Shim.
Kau benar-benar menakjubkan, Shim.
Aku benar-benar bahagia.
Aku belum pernah menjadi juara dalam hal apapun... seumur hidupku.
Aku... sangat senang.
Kenapa kau akan menangis jika itu hal yang baik?
Jangan menangis, oke?
Terima kasih.
Ini semua berkat kau, Dan Tae.
Apa yang aku lakukan?
Ini semua karena kau melakukannya dengan baik.
Aku mencobanya karena kau menghiburku dan mendukungku.
Saat aku berpikir tentang hal itu,
Kau selalu menjadi seseorang yang bersorak untukku.
Kaulah yang mengatakan aku cantik.
Kaulah yang melihat gambarku... dan menghiburku dengan mengatakan bahwa kau penggemarku.
Setiap kali aku melalui masa yang sulit,
Kau yang selalu ada di sisiku dan menemaniku.
Selalu kau, Dan Tae.
Shim.
Aku ingin menjadi orang yang seperti itu juga untukmu, Dan Tae.
Shim.

Nah, hanya karena kau berterima kasih, itu tidak berarti kau harus... kau tidak perlu melakukan hal ini.
Ingat apa yang kau katakan?
Kau berkata kau senang karena kau bisa melihatku di mana saja dan kapan saja.
Aku merasakan hal yang sama.
Aku terus berpikir tentang kau.
Dari pagi saat aku membuka mataku... sampai larut malam sebelum aku tertidur,
Aku terus memikirkan tentang kau.
Aku juga sering melihatmu dalam mimpiku.
Aku...
Aku menyukaimu, Dan Tae.
Shim.
Maafkan aku.
Aku...
Aku...
Aku tidak bisa menerima hatimu, Shim.
Jadi jangan menyukaiku lagi.

Apa maksudmu?
Lalu bagaimana dengan... segala sesuatu yang kau katakan kepadaku saat itu?
Apa yang aku katakan saat itu...
Saat itu, semuanya berbeda.
Tapi Shim, sekarang...
Dan Tae.