# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Shannara Chronicles

Jika Amberle gagal dalam tes, Ellcrys akan membunuhnya?
Jika dia menyerah pada ketakutannya, ya.
Dan kita akan kehilangan harapan untuk menyelamatkan dunia dari Dagda Mor.
Hebat.

Berdirilah, Amberle.
Aku tak bermaksud menyakitimu.
Mengapa kau berbohong?

Kau tak pernah mencintaiku.
Kau menyukai "dia".
Kata-kata saja tidak cukup, Amberle.
Kau harus membuktikan komitmenmu untuk misi ini.
Aku akan melakukan apa pun.
Buktikan.
Bunuh aku.
Apa?
Tak ada belas kasihan di luar tembok ini.
Demon memakan kelemahan.
Dan kau?
Kau lemah saat mereka datang.
Jika kau ingin bertahan hidup, kau harus menguatkan hatimu.
Sekarang bunuhlah aku!
Jangan paksa aku melakukan ini!
Misi ini lebih penting daripada nyawa siapa pun!
Kau tak bisa membiarkan emosimu menghalanginya.
Sekarang berdirilah dan lawan aku, atau matilah bersama yang lainnya.
Kau lemah.
Apakah ini tampangmu seperti biasa atau adakah yang harus aku khawatirkan?
Amberle kalah dalam pertarungan.
Kau menelantarkan sumpahmu saat dunia terbakar.
Kau bukan pahlawan.
Ellcrys tahu kebenarannya.
Selamat, Amberle.
Kau lulus tesnya.
Jangan biarkan apapun mengalihkan perhatianmu.
Tidak pada rasa takut ataupun cinta.
Nasib dunia tergantung pada itu.
Dimanakah Bloodfire?
Ellcrys telah memilih Amberle
Untuk membawa benihnya ke Bloodfire.
Pohon ini telah mempercayakan hidupnya pada Amberle, sekarang kita juga harus menyerahkan nasib kita di tangannya.
Anakku sayang, maafkan aku karena beban ini harus ditanggung olehmu.
Ayo.
Kita tak boleh membuang waktu.
Kukerahkan seluruh kekuatanku untuk menyembunyikan diriku dari Alannon.
Pohon itu telah memilih Putri Elvin untuk membawa benihnya ke Bloodfire.
Itu memiliki konsekuensi.
Bunuh Sang Putri sebelum dia berangkat.
Sisa harapan terakhir para Elf akan gugur bersamaan dengannya.
Kau ini apa?
Ini yang aku lihat di kaca patri dalam penglihatanku.
Apa kau mengenalinya?
Apa di naskah kunonya tidak ada peta atau semacamnya?
Safehold hanya disebutkan sekali dalam naskah kuno, tertulis bahwa Safehold ada di luar. Wilderun, di Dunia Kuno.
Aku tak tahu sisanya, tapi aku sudah muak dengan pernyataan tak jelas dari penyihir ini.
Kau tak tahu apapun tentang dunia sihir.
Allanon, apa-- / Dia hanya pria biasa.
Di balik jubah dan alisnya yang berkerut, dia musuh yang sama yang telah kita lawan seumur hidup kita.
Aku bukan musuhmu, Pangeran.
Mengirim gadis muda ke padang gurun tanpa peta dan perlindungan.
Itu rencana yang buruk.
Ellcrys telah bicara.
Itulah akhir perdebatan ini.
Apa ayah ingat musim panas saat ayah mengutus Aine, Arion dan aku ke benteng Drey Wood?
Kami bertemu Elf bernama Rin Katsin.
Dia menceritakan kami kisah perjalanannya di luar penjagaan Elvin kuno, di dalam Wilderun.
Kirimkan pesan ke Drey Wood.
Aku ingin Rin Katsin dibawa kesana.
Crispin...
Kau akan mengawal Amberle, Wil, dan Allanon untuk menemui Rin Katsin.
Kalian pergi setelah hari mulai terang.
Baik, Yang Mulia.
Rencana ini bisa bocor keluar ruangan ini.
Dagda Mor masih memiliki mata-mata dalam istana ini.
Amberle, tunggu.

Aku hampir tewas karena hak istimewa saat misi penyelamatan Four Lands.
Aku tak tahu arah tujuanku, tapi aku curiga menuju ke tempat penuh Demon.
Jadi tidak, aku tidak baik-baik saja, Wil.
Untungnya aku ikut denganmu.
Aku bisa mengusik Demon hingga tewas.
Ini bukan waktunya untuk lelucon.
Apapun yang terjadi, kau bisa menceritakan padaku.
Aku tak memerlukanmu untuk menggenggam tanganku, dan aku tak butuh emosimu yang menghalangi tugas kita.
Kau harus menyelinap ke istana, temukan ras campuran itu dan rampas Elfstonenya.
Jika aku tertangkap, aku akan menghabiskan sisa hidupku di sel penjara.
Begitukah?

Sekarang, pergilah!
Jangan berpikir untuk mengkhianatiku.
Terima kasih sudah datang.
Aku hanya ingin melihatnya untuk terakhir kali.
Tentu saja.
Aku turut berduka mengenai Jace, Catania.
Tentang semua ini. / Aku tahu.
Aku tak percaya kau akan pergi lagi.
Kehilanganmu sekali sudah cukup buruk.
Aku akan kembali.
Hei, apa yang terjadi padamu di Ellcrycs?
Aku melihat Lorin.
Begitu nyata, aku bisa menyentuh dan mencium wanginya.
Dia bilang aku tak pernah mencintainya.
Bahwa aku pengecut.
Tidak, kau tidak begitu, Amberle.
Itu hanya ilusi.
Cara Ellcrys untuk mengujimu.
Aku tahu tapi itu benar.
Aku tidak mencintai Lorin.
Dan aku takut.
Kita semua takut.
Komandan Tilton.
Ada masalah di Suaka.
Went.
Kita harus membawa Amberle kembali ke istana.
Ayo!
Bandon?
Apa yang kau lakukan disini?
Aku ingin memandang langit.
Saat aku masih kecil aku bermimpi datang ke Arborlon dan melihat istana kerajaan.
Sekarang aku disini.
Yang kau inginkan adalah pulang ke rumah.
Aku tak punya rumah.
Jika kau mengizinkanku membalut pergelangan tanganmu, lukanya akan lebih cepat sembuh. / Jangan sentuh aku!
Apa ada yang terjadi saat seseorang menyentuhmu?
Aku melihat banyak hal.
Seperti apa?
Kematian mereka.
Apakah itu yang kau maksud mengenai Amberle waktu itu?
Sebelum dia memasuki Ellcrys, kau bilang sesuatu yang buruk akan terjadi jika aku tidak pergi bersamanya.
Saat kau menyentuh Amberle, kau lihat sesuatu seperti ni?
Ya, simbol ini.
Ada di ruangan tempat mereka tewas.
Mereka?
Maksudmu, Amberle dan Allanon?

Amberle dan gadis lainnya.
Seorang manusia.
Hei, Telinga pendek.
Sudah lama tidak bertemu.
Aku telah menerima kabar dari Komandan Drey Wood.
Rin Katsin telah dipanggil.
Dia akan tiba disana kurang dari dua hari.
Terima kasih, Arion.
Tolong sampaikan itu pada Allanon.
Mengenai yang aku katakan tadi, aku...
Ya, ayah sudah memikirkannya.
Dan ayah telah mengambil keputusan.
Bahkan jika kita berhasil mengalahkan gerombolan Demon ini ayah tak akan turun tahta.
Krisis ini mengajarkan ayah bahwa kau belum siap menjadi raja.
Aku minta maaf atas apa yang aku katakan tadi, tapi kumohon, jangan biarkan itu menutupi prestasiku-- / Prestasi?
Prestasi apa?
Aku layak mendapatkan tahta.
Tak seorang pun pantas mendapat tahta.
Kakakmu sudah memahami itu.

Memang sulit bersaing dengan arwah seorang kakak yang terus diingat oleh ayah setiap tahunnya.
Keputusan ayah sudah bulat.
Kita punya masalah.
Kau punya waktu lima detik sebelum aku memanggil penjaga.
Kumohon jangan.
Berikan satu alasan yang bagus agar aku tak memanggil mereka.
Cephalo melihatmu menggunakan Elfstone itu.
Dia mengirimku kemari untuk mencurinya.
Aku bilang alasan yang bagus.
Will, dia akan membunuhku jika aku tak membawanya.
Kau kira aku akan percaya ayahmu sendiri akan melakukan itu.
Cephalo bukan ayahku.
Aku miliknya.
Dia membeliku saat aku masih kecil.
Aku menghabiskan hariku belajar bagaimana cara mencuri dan malamnya melawan anak buahnya.
Jadi, ya, dia akan membunuhku.
Aku turut prihatin.

Tapi aku tak bisa memberikanmu Elfstone.
Aku tak ingin Elfstone.
Aku hanya ingin bantuanmu.
Aku ingin menjauh dari Chepalo.
Dan aku ingin kehidupan yang baru, sepertimu.
Kehidupan baruku bisa jadi sangat singkat.
Ini diluar kemampuanku.
Tapi yang kau lakukan di kamp, melompat ke depan Demon itu.
Aku belum pernah melihat orang seberani itu.
Putri itu beruntung memilikimu.
Amberle dan aku bukan kekasih.
Justru, dia tak ingin berhubungan denganku.
Jika aku memiliki orang sepertimu, aku takkan melepaskannya.
Percobaan yang bagus.
Tapi aku takkan tertipu dengan--
Aku paham mengapa kau tak percaya padaku.
Tapi aku minta maaf.
Permintaan maaf diterima.
Went dibunuh oleh salah satu Demon Dagda Mor, mungkin Demon yang sama dengan yang membunuh para Chosen dan membocorkan lokasimu di Wing Hove.
Ya, tapi Demon itu mengejarku, 'kan?
Hanya kau yang menghalangi Dagda Mor dan kebebasannya.
Maka kita harus pergi ke Drey Wood malam ini, diselubungi kegelapan. / Tidak.
Kita tak bisa pergi hingga kita menemukan Demon ini dan menghancurkannya.
Jika tidak, dia itu akan terus melapor pergerakanmu pada Dagda Mor.
Dan jika dia mendatangiku, lalu bagaimana?
Selama kau tetap di dalam istana, Wil dan aku akan menjagamu setiap saat.
Ngomong-ngomong Wil, di mana dia?
Aku takkan memanggilmu telinga pendek lagi.
Maaf!
Apa kau baik-baik saja?
Kau akan mati.
Maaf?
Jangan ke lantai atas.
Tidak aman.

Kau harus mendengarkan aku!
Dengarkan aku!
Ada apa?

Hei!
Tunggu, kau jangan ke atas!
Hentikan Rover itu!
Tak ada tempat untuk melarikan diri, Eretria.
Jangan sampai dia melarikan diri.
Jubah yang bagus, Rover, tapi sepatumu membongkar kedokmu.
Kerja yang bagus, Komandan Tilton.
Terima kasih, Yang Mulia.
Pangeran Ander membantu penangkapan ini.
Jika maksudmu membantu adalah saat kau dihajar, ya, dia sangat membantu.
Rover, apa kau punya nama?
Apakah itu penting?
Kami semua terlihat sama bagi kalian.
Kau harus bicara pada raja dengan hormat.
Dia bukan rajaku, Elf.
Namanya Eretria.
Aku bertemu dengannya di jalan.

Kau akan didakwa karena pembunuhan tukang kebun kerajaan dan percobaan pembunuhan pada Sang Putri, Amberle.
Kau mengerti?
Apa kalian gila?

Selain aku dan Allanon, ada dua saksi lainnya.
Aku memang melakukan banyak hal, tapi aku bukan pembunuh.
Lalu apa yang kau lakukan di Arborlon?
Dia kemari untuk mengambil Elfstone.
Tapi aku takkan menyinggung masa lalunya saat ini.
Pengadilan Elvin akan memutuskan nasibmu.
Jika kau bersalah, hukumannya adalah kematian.
Bawa dia ke dalam sel.
Amberle, kumohon!

Aku tidak melakukan ini!

Aku harus bicara dengannya.
Ini penting.
Kau punya waktu 30 detik.
Dimana itu?

Batunya, Eretria!
Di kantung tangan kananku.
Berbohong dan mencuri saja tidak cukup?
Kau menambahkan pembunuhan dalam daftar prestasi.
Tidak, saat Amberle mengenaliku, aku lari tapi aku tak mencoba membunuhnya.
Simpan itu.
Amberle benar tentangmu selama ini.
Kau hanya peduli pada dirimu sendiri.
Pikirkan ini, Wil.
Mengapa aku jauh-jauh kemari untuk membunuh Amberle saat aku punya sejuta peluang membunuhnya saat di hutan waktu itu?
Bagaimana bisa membunuhnya ada gunanya bagiku?
Jika ada seseorang yang memang mencoba untuk membunuhnya, dia masih di luar sana.
Waktu habis!
Pedang ayahku.
Rakyat Elvin dipisahkan dari rajanya yang hebat saat ayahmu direnggut dari kita.
Semoga pedang ini melindungimu dalam perjalananmu.
Aku merindukannya setiap hari.
Kakek juga.
Saat ini lebih dari sebelumnya.
Kau begitu mengingatkan kakek padanya.
Dia sepertimu.
Keras kepala, tapi tidak mementingkan diri sendiri dan sangat pemberani.
Arborlon takkan menemukan pelindung yang lebih hebat lainnya.
Kau harus kembali pada kami.
Tentu.
Apa ada yang mengusikmu?
Aku tak mengerti mengapa kita tak bisa langsung pergi padahal pembunuhnya sudah tertangkap.
Aku tak begitu yakin.
Mengapa aku tak terkejut kau berpihak pada Rover?
Aku tak tertarik pada Eretria, dia kemari untuk mengambil Elfstone.
Bagaimana dia bisa mencuri batu itu awalnya?
Dia menyerangku di kamarku.
Kami saling bergulat dan membuatku pingsan.
Aku cabut lagi perkataanku.
Dia terdengar sangat bisa dipercaya.
Dia bisa saja membunuh kita di hutan atau kamp Rover.
Mengapa dia harus jauh-jauh kemari untuk membunuhmu?
Mungkin dia punya bakat untuk mendramatisir.
Tapi itu tak penting.

Mata kita bisa terkecoh.
Itu bahasa Druid untuk, "Mungkin kau harus pertimbangkan lagi.".
Aku tahu kau membenci Eretria, tapi kau tak bisa membiarkan perasaanmu mengaburkan penilaianmu.
Jika kau ragu Eretria melakukannya,.... ...mengapa kau tak bilang pada Emberle?
Untuk alasan yang sama saat kau tak menceritakan padanya bahwa kau sudah tidur dengan gadis Rover.
Itu tidak membantu misi kita.
Kau harus berhenti membaca pikiran.
Ada Demon yang kuat di istana ini.
Hingga saat ini, dia berhasil menyembunyikan dirinya dariku.
Jika kita bisa meyakinkan Demon itu, bahwa kita menurunkan kewaspadaan kita...
Dia mungkin akan menyerang lagi.
Dan kali ini, kita akan siap.
Tapi kita masih belum tahu seperti apa Demon ini.
Tunggu, mungkin Bandon bisa membantu.
Pemuda itu?

Dia bilang saat dia menyentuh orang, dia melihat kematian mereka.
Dia penerawang.
Itu bakat yang kuat dan berbahaya.
Menurutmu dia bisa melihat detik-detik terakhir jenazah?
Mengapa kau membawaku kemari?
Wil bercerita tentang bakatmu.
Melihat kematian bukanlah bakat.
Kau penerawang, Bandon.
Kau tak hanya melihat kematian.
Kau melihat kemungkinan.
Orang tuamu tak memahami itu, tapi aku paham.
Mentorku, Bremen, juga seorang penerawang.
Aku melihat dia berjalan ke tempat berbahaya di antara kegelapan dan cahaya.
Allanon!
Aku sudah mencoba menghentikannya.
Biarkan Chosen beristirahat dengan tenang.
Rencanaku adalah menyelamatkan Ellcrys, dan takkan ada kedamaian hingga itu dilakukan.
Lorin bersumpah untuk melindungi Ellcrycs.
Biarkan dia membantu kita.
Yang kita butuhkan adalah saat-saat terakhirnya.
Melihat wajah sang pembunuh.
Apa yang kau lihat?
Pembunuhnya adalah dia.
Kau membunuhnya.
Apa?
Dia memiliki pisau dan mata berwarna perak.
Bukan sang putri yang kau lihat.
Itu Changeling.
Changeling adalah Demon kuno, dapat mengubah diri menjadi bentuk apapun yang dia pilih.
Itu menjelaskan bagaimana dia bisa bersembunyi di istana.
Makhluk itu membunuh Lorin.
Ellcrys berusaha memperingatkanku dan aku melarikan diri.
Jika kau tidak melarikan diri, kau sudah tewas saat ini dan semua harapan akan sirna.
Saat ini, Demon itu belum tahu bahwa kita sadar akan keberadaannya.
Itu bisa menguntungkan kita.
Changeling itu menginginkan aku.
Itu sebabnya dia masih disini. / Jika kau ingin menawarkan diri sebagai umpan, pikirkanlah lagi.
Bagaimana jika kita membuat umpan palsu?
Seseorang tanpa beban.
Eretria takkan mau membantu kita.
Dia mau, jika itu demi kepentingannya.
Bagus, sekarang yakinkanlah dia.
Wil!
Gadis yang aku lihat bersama Amberle di penerawanganku adalah Rover itu.
Sedang memeriksa pemandangan?
Mungkin ada cara untuk membebaskanmu.
Jadi, kalian sudah tahu bukan aku yang menyerangmu.

Kami butuh bantuanmu untuk menangkap pembunuh sebenarnya.
Demon.
Dan kau ingin menggunakanku sebagai umpan.
Pilih itu atau menghadapi pengadilan Elvin.
Dan sebelum kau berpura-pura tak bersalah, jangan lupakan kau menyelinap ke istana menyerang Wil dan mencuri Elfstone.
"Menyerang"?
Apakah itu yang Wil ceritakan padamu?
Cerita lengkapnya tidaklah penting.
Dia bilang kau masuk ke kamarnya.
Kalian bergulat dan kau membuatnya pingsan.
Itu cerita Wil, bukan aku.
Tapi kau harus tahu, pergulatan itu saling menguntungkan dan berlangsung sekitar sejam.
Dia bilang kalian bukan pasangan kekasih.
Dan dia benar.
Kau mau membantu atau tidak?
Kau akan aman disini.
Sekarang apa?
Kita menunggu.
Sang putri tampaknya tak senang mendengar tentang kita.
Tak ada "kita".
Kau pria menyebalkan.
Apa maksudnya itu?
Merayu gadis dan mencampakannya?
Aku?

Ya. / Itu--
Kau pasti bercanda.
Tidak, aku bilang begitu karena memang itu kejadiannya.
Kau membuatku lebih menyesali akan yang telah terjadi daripada sebelumnya.
Kurasa kau sangat sial.
Sang putri takkan mau mendengarkan cerita Rover.
Patroli baru saja menemukan mayat seorang Black Watch tersembunyi dekat Dinding Utara.
Dia sudah tewas selama beberapa hari.
Jika Changeling bersembunyi dalam bentuk Blackwatch, dia mungkin tahu kita menggunakan umpan palsu.
Kita harus memperingatkan Amberle!
Buka pintunya!

Amberle, kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja, mengapa?
Kau tidak aman disini.
Tak apa.
Apa yang terjadi?

Karena kaulah yang aku kejar!
Amberle!
Berhenti!

Bakar Demon ini dan segel abunya dalam guci ini.
Ya, Pak.
Jika kita sudah selesai, aku akan berkemas dan pergi.
Sayangnya tidak bisa.

Apa yang kau lakukan?
Aku tidak bertransaksi dengan Rover.
Aku tahu gadis Elvin takkan bisa menepati janjinya.
Lepaskan dia.
Ini sudah keterlaluan.
Kau harus memberitahu kami apa yang kau ketahui, Putri.
Amberle.
Kau melihat Eretria dalam penglihatanmu.
Apa maksudmu?
Bandon bilang saat dia menyentuhmu, dia melihatmu dan Eretria bersama.
Tapi kurasa kau sudah tahu itu, Pembaca pikiran.
Aku harap kau akan memberitahuku atas dasar kemauanmu sendiri.
Ya, dia muncul dalam penglihatanku.
Tapi aku tak mengerti maksudnya.
Aku pikir itu mungkin peringatan, dan saat dia datang dan menyerangku itu menjelaskan gambaran itu.
Kau harus mulai mempercayai Ellcrys, jika tidak, kalian bertiga takkan berhasil ke Safehold.
"Bertiga"?
Putri, Rover, Elf dan Druid harusnya empat.
Allanon tak ada di dalam penglihatanku.
Jika Dagda Mor mengirimkan Demon lagi, kita harus siap menghadapi mereka.
Itu sebabnya kalian bertiga harus ke Safehold bersama.
Kau tahu ini?
Enyahlah.
Kita mungkin akan segera tiba disana.
"Kita"?
Aku takkan kemana-mana bersamamu.
Meski aku akan sangat senang melihatmu membusuk di penjara Ellcrys bilang kau bagian dari misi ini.
Apa itu Ellcrys?
Kekasihmu bisa memberitahumu.
Kami tak bisa melakukan ini tanpamu.
Kau adalah Shannara, Wil.
Jangan lupakan itu.
Saat kau tahu cara membuka kekuatan Elfstone, para Demon takkan memiliki kesempatan untuk menang.
Ya.
Bukan Demon yang aku khawatirkan.
Aku tak tahu denganmu, tapi--
Aku merasa aman dengan rencana ini.
Jalan!
Jangan khawatir.