# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by @ o o h t h i f a
Tunggu!
Aku belum selesai...
Apa kau baru saja mengikutiku melalui pintu itu?
Kita ada di mana?
Apa yang terjadi?

Kita ada di Kanada.
Kanada...
Negara maple?
Di mana ada aurora?
Apa kita ada di negara asing?
(Episode 2)
Keren!
Aku tidak tahu kau bisa melakukan sesuatu seperti ini.
Kau juga bisa.

Jika kita benar-benar ada di Kanada... dan jika kau bisa melakukan sesuatu seperti ini,
Aku sudah membuat keputusan.
- Apa maksudmu?

- Apa yang kau bicarakan?

Aku sungguh berpikir kalau kau itu goblin.
Aku mencintaimu.
Kau bertingkah seperti kau baru mendengarnya pertama kali.
Hentikan.
Kau tidak bisa.
Ok, kalau begitu.

- Anggap saja ini bulan madu kita.

Hey.
Aku terlihat seperti aku ada di sini, kan?

Ini tidak seperti pertama kalinya aku di sini, kan?
Ini mengagumkan.
Selamat Natal.
Selamat Natal.
Bisa kau fotokan aku?
Aku ingin mengingat diriku di saat ini.
Lihat.
- Kalau kau tekan ini, ini...

Oh, aku terkejut.
Foto setelah hitungan ketiga.
Tidak.
Ayolah.

Tunggu aku.
Ini benar-benar negara maple.
Apakah ini karpet merahku sendiri?
Bukankah kau merasa terhormat untuk berjalan denganku?
Aku lega.

Apa artinya tanda itu?
Peri datang ke sini.
Di sini?
Peri sungguhan?
Itu menakjubkan.

Baguslah.
Kenapa?
Peri datang ke sini.
Kau sudah bertemu peri.

Aku sedih karena aku telah ditemukan.
Bagaimana kau tahu aku di sini?
Tanda-tanda itu ada bagi kita untuk membuat kenangan romantis.
Benar, nama kota ini apa?
Quebec.
Aku bahkan suka namanya.
Apa kau tahu?
Jika kau menangkap daun maple yang berguguran...
Kau menangkapnya?

Kenapa aku harus?
Jika kau menangkap daun maple yang berguguran, kau akan jatuh cinta dengan orang yang jalan bersamamu.
Apa kau baru saja mengarangnya?
Aku tidak.
Ini seperti mereka mengatakan kau akan menikahi cinta pertamamu jika kau menangkap... bunga sakura yang berguguran.
Kau bilang kau mencintaiku.
Apakah kau goblin?
Bukan.
Itu sebabnya.

Kenapa kau mencoba menangkapnya?
Karena aku berjalan dengan pria yang manis.
Pria manis?
Aku melihat pria manis dari dekat.
Dia hantu Kanada.
Aku takut sekali.
Aku bertatapan dengan hantu dan sekarang aku jadi muak.
Kenapa kau takut?

Dia bicara padaku dalam bahasa Inggris.
Ini lebih menakutkan ketika hantu bicara dalam bahasa Inggris.
Ada apa denganmu?
Bukankah ini hotel?
Kita ada di luar negeri, tapi kau tidak boleh membawa anak SMA ke hotel.
Setelah semuanya, kita ada di sini?
Kau bilang akan menikahiku.
Apakah kau goblin?
Tidak.

Kau mau kemana?
- Melakukan sesuatu.

Boleh aku ikut?
Ini pertama kalinya aku ke luar negeri dan aku takut.
Kau takut tapi berlarian seperti tadi?
Itu karena...
Karena aku tahu kau ada di dekatku jadi aku merasa aman.
Lama tidak?

Wanita?
Aku tahu.

Kau bilang aku bukan pengantinnya goblin karena suatu alasan.
Aku mengerti.

Aku tidak punya uang atau passport.
Aku tidak kenal orang di sini dan aku bisa kena serangan panik, tapi aku harus menunggu sendiri.
Apa kau tahu maksudku?
Tidak.
Maksudku, bisa kau beri aku 10 dollar?
Sengaja atau tidak, kau mungkin meninggalkanku dan aku harus menelepon kedutaan.
Kalau aku begitu, panggil saja aku.
Itu lebih cepat daripada pergi ke kedutaan.
Apa dia harus begitu persuasif hanya untuk hemat 10 dollar?
Jangan berikan aku uang.

Jangan pinjamkan aku apa pun.

Apa dia benar-benar pergi?
- Ini kembaliannya.

Terima kasih untuk kopinya.
Ini adalah bentuk bagi jiwa-jiwa yang hilang.
Kau harus mengisinya dengan tangan.
Kenapa kita memiliki jiwa yang hilang?
Aku hanya mendengar kalau itu ada.
Aku tidak pernah berurusan dengan itu.
Itu terjadi ketika dewa sedang rewel.
Manusia menyebutnya "Keajaiban".
Kami menyebutnya "Jiwa yang Hilang".
Apakah kasusmu keajaiban juga?
Ini lebih aneh.
Dia tidak ada pada Daftar Hidup dan Mati atau Daftar Nama.
Aku tidak tahu aturan mana yang berlaku.
Itu bikin sakit kepala.
Kapan kau akan mengisi semua dokumen?
Entahlah.
Kudengar kau sudah pindah.
Kapan kau pindah rumah?
Ini sewa tahunan.
Aku ingin pindah tapi aku tidak pandai menabung.
Pemilik rumah terus mengatakan dia melihat Malaikat Maut dalam mimpinya.
Ini membunuhku.
Bukankah aku menyuruhmu untuk memeriksa situs dulu?
Aku ingin sekali tinggal di atap.
Bukankah itu aneh?
Kenapa Malaikat Maut butuh tempat tinggal... dan merasa mengantuk atau lapar padahal kita tidak tidur dan makan?
Aku bekerja lembur beberapa hari ini dan aku sangat lelah.
Aku menyimpan beberapa coklat.
Ngomong-ngomong, ada seorang gadis yang sangat cantik di Kelas 23.
Apa kau pernah bertemu...
Kau tidak bisa begitu lalu pergi.
Apa?
Aku tahu.

- Bersenang-senanglah.

Kau gila.

Anggota tubuhmu masih utuh.

Ayo ke kantor polisi.

Lepaskan aku sekarang.
- Apa?

- Bunuh aku kalau bisa.

Park Yong Won, Kim Hye Ryung.
4 Oktober 2016, 2:22 dinihari.
Meninggal karena kecelakaan mobil.
Itu kau, kan?
Minumlah.
Itu akan menghapus ingatanmu dari kehidupan ini.
Haruskah aku melupakan segalanya?
Bahkan rasa benciku?
Ini semua karena takdir burukmu.
Kita berdua sudah mati.

Itu yang terbaik untukmu.
Oblivion/Pelupaan adalah bagian dari berkat.
Kenapa kau memberinya minum dan bukannya aku?
Kau harus ingat semua perbuatan buruk yang kau sudah lakukan.
Ini bukan pertama kalinya kau membawa seseorang.
Tolong aku...
Awalnya, kau akan menyesal tidak bisa minum teh ini.
Kemudian, kau akan bertanya-tanya mengapa kau tidak diberi.
Lalu kau akan menyadari... bahwa kau tidak dapat memutar kembali waktu... dan bahwa kau sudah... ada di lubang malapetaka.
Tubuhmu akan merasa seperti itu sedang diterkam.
Untuk setiap detik rasa sakit, kau akan menyesali perbuatanmu... tapi rasa sakit tidak akan berhenti.
Selamanya.
Maaf.
Maafkan aku.
Aku ragu bisa melakukan itu.

Aku tahu seseorang yang tinggal dalam siksaan... dengan setiap ingatan kehidupan masa lalunya.
Aku yakin dia memohon berkali-kali... untuk ampunan.
Itu tidak dapat membantu.
Dia masih... menjalani penderitaan yang kekal.
Anak yang meninggalkan Goryeo bersamaku... (Yoo Geum Sun) dimakamkan di sini dengan cucunya... (Yoo Moon Soo) dan cucunya.
Aku pernah menganggap hidupku yang tak berujung sebagai hadiah.
Pada akhirnya, ini adalah hukuman.
Aku tidak bisa melupakan .kematian orang.
Bagaimana kabarmu?
Sehat?
Aku masih hidup.
Aku tidak sehat.
Aku menemukanmu.
Aku sudah bilang, kau harus sopan.
Aku sopan kok.
Kau bahkan tidak tahu aku di sini.
Apakah ini tempatnya?
Sudah selesai.

Kau yang satu-satunya tanpa nama di batu nisan itu.
Apa kau selalu meninggalkan hidupmu seperti ini?
Berapa banyak?
Aku tidak terus menghitung.
Halo.

Aku akan menjadi pengantinmu, sekitar 200 tahun kemudian.
Tidak.
Aku rasa tidak.
Tapi bahkan 200 tahun nanti, kau tetap akan tampan.
Kau terkadang jahat, tapi jangan khawatir.

Aku akan pergi sekarang.
Ayo.
Apa kau lama tinggal di sini?
Aku melihat gubuk berubah menjadi hotel tersebut.
Aku akan pergi dan kembali lagi dan lagi.
Ini adalah tempat pertama yang aku tinggali setelah aku meninggalkan kampung halamanku.
Sayang sekali.

Maka hotel itu akan jadi milikmu.
Jangan bilang kalau hotel ini...
Ada apa dengan matamu?
Kau mau ini?
Dari mana itu?

Itu sebabnya aku mencuri.
Cepat makan dan singkirkan buktinya.
Apa?
Kau percaya aku.
Aku menatapnya, dia merasa buruk dan memberikannya kepadaku.
- Tapi apa hotel itu milikmu?

- Apa?

Jam berapa di Korea?
Jam 10 pagi.
Matilah aku.
Apa aku tinggal di sini saja?
Lebih baik menjadi alien ilegal, kan?
Kupikir itu akan lebih baik.
Aku tidur nyenyak.
Rasanya aku baru bangun dari mimpi.
Aku tak pernah membayangkan bisa berada di luar negeri.
Aku bisa pergi, karenamu Terima kasih.
Aku akan pergi sekarang.
Aku sudah bangun, jadi aku harus pergi ke sekolah.
Bahkan jika aku mengganggu, tolong biarkan saja kali ini.
Mungkin karena aku sangat, sangat bersemangat.
Eun Tak.

Jam berapa sekarang?
- Maaf.

Bagaimana bisa senior datang saat tahun terakhirnya di SMA?
Apa itu sikapmu terhadap sekolah?

Kau sudah mendaftar ke perguruan tinggi, jadi kau pikir sudah selesai, bukan?
Kau pikir kau sudah di perguruan tinggi.
Kudengar kau tidak bisa membayar biaya pendidikan.
- Maaf.

Aku tahu kau kesulitan, tidak memiliki orang tua dan tinggal dengan bibimu, tapi bukan hanya kau.

Jangan menyakiti siswa lain hanya karena kau tidak bisa masuk ke perguruan tinggi.
Aku akan masuk ke perguruan tinggi.
Lihat dia.
Pergilah.

Kau bereaksi seperti ini bahkan ketika aku bersikap baik.
Tunggu.
Halo, Bu.
Ya, iya.
Tidak, tidak.
Di malam yang hujan ini, payungmu apa?
Suara yang merespon saat kau memanggil.
Kenangan melihat hal yang sama pada waktu yang sama.
Waktu pertama kali kau melawan kecepatan masing-masing.
Apa ada yang kau pikirkan?
Ya, orang itu.
Ini lagu pertama.
Apa kau sibuk?
- Ya, aku sibuk.

Mendekatlah, tapi jangan terlalu dekat.
Sebaiknya ini penting, kalau tidak, kau mati.
Itulah yang ingin aku periksa.

Apa yang dia bicarakan?
Kenapa kau keluar dari sana?
Aneh, bukan?
Dia melakukan sesuatu yang bahkan Malaikat Maut menganggapnya aneh.
Apa?

Lakukan itu lagi.
Mendekatlah.
- Apa yang kau lakukan?

Aku hanya kompetitif.

Aku hanya seorang goblin.

Menjauh dariku.

Jangan tinggalkan aku di sini seperti ini!
Apa itu?

- Penyewa?

Kenapa kau di luar?

Paman di mana?
- Dia di dalam.

Sebenarnya, aku kemari untuk menemuimu.
Berhenti di sana.
Aku tahu kau tidak suka disentuh.
Ini tidak begitu penting.
Aku hanya ingin tahu apa semuanya baik baik saja di sini.
Apakah rumah menjadi sangat lembab tiba-tiba?
Atau apakah jadi cerah di luar mungkin?
Aku ingin pamanmu pergi tiba-tiba.
Benar?

Aku tidak tahu kenapa ikan besar... seperti dia tinggal di Korea.
Kau tidak merasakannya?
- Tidak.

Aku akan sering menemuimu.
Aku harus memanggilmu apa?
Kupikir tidak nyaman untuk memanggilmu, "Penyewa".
Apakah "Paman"... terlalu akrab bagimu?
Biar aku perjelas.
Tolong bantu aku.
Jika seorang pria tua datang dan bertanya siapa kau, bisa kau beritahu kau hanya jalan-jalan?
Dia akan membunuhku kalau dia tahu aku... menyewakan kamar.
Siapa pria tua itu?
Kakekku.
Aku akan ada di sisimu sampai akhir.
Pasti.
Aku berjanji.
Kalau aku buka pintu ini, aku akan ada di Kanada.
pasti Kanada.
Apa kau perlu?
Tidak, silahkan.
Tahun terakhir SMA?
Bagaimana kau tahu?
Anak muda dengan mata merah dan seragam .
Oh, mataku.
Kau tinggal di mana?
Aku tinggal di dekat sini.
Bagus.
Ambil ini.
Ini bayam.
Tidak apa-apa.

Kau menerima bayam dari pria?
Pulang dan makan bersama keluargamu, okay?
Aku pulang.
Kenapa terlambat?
Aku dari sekolah.
Jangan begitu.
Bu, aku lapar.
Aku juga, bodoh.
Astaga, kau selalu malas.
Cepat masak makan malam!

Okay, okay.
Jangan begitu.
Pulang dan makan bersama keluargamu, okay?
Ibu, lihat ini!
Dia mencoba kabur.
Aku cari di online.

Apa?

Aku tahu dia akan melakukan ini.
Kau berencana ke luar negeri dengan uang asuransi itu.
Kau bilang tidak punya buku!
Kembalikan.

Kenapa souvenir?

Kapan kau pernah ke sini?
Kau akan hari ini.
Ini caramu membalas kebaikan?
Iya?

Berikan.

- Beraninya kau?

Lihat cara dia membuat kimbap.
- Lezat

Darah!
Enak apanya?

Bodoh.
Darah!
Kenapa mereka berisik sekali?
Darah!

Aku berdarah.
Kau mau kemana?

Dia bisa memanggilku dan ikut aku melalui pintu.
Tapi dia tak bisa melihat pedang.
Kau itu apa?
Aku akan menjadi pengantinmu, 200 tahun kemudian .
Aku mencintaimu.
Kalau dia serius, ini jadi canggung.
Rasa ingin tahu selalu menang terhadap martabat seseorang.
Aku sangat penasaran jadi aku harus tanya.
Kita baru berpisah.

Aku sibuk.

Aku tidak m memanggilmu.
- Iya.

Tidak kali ini.
Kau memikirkan aku atau tidak?
Yah...

Aku tahu.

Karena kau terus memikirkan aku, aku jadi terpanggil padahal aku sibuk.
Astaga, lelah.
Apa kau dipanggil hanya karena aku memikirkanmu?
Tidak juga... tapi aku cukup sensitif, jadi hati-hati.
Begitu.
Maaf.
Apa yang kau pikirkan?
Yah...
"Kanada sangatlah indah."
"Aku akan senang tinggal di sana."
"Aku sedikit bahagia."
Aku memikirkan itu... dan aku kepikiran tentangmu.
"Dia mengenakan pakaian mahal."
"Jam tangannya bahkan lebih mahal."
"Hotel tampak seperti miliknya.

"Tapi kenapa dia terlihat sedih?"
Pikiranku mengalir seperti itu.
Kenapa kau berkeliaran di tengah malam?
Kau tahu?
Kuharap tidak.
Aku menunggu bibiku tidur.
Saat ia tertidur, susah membangunkannya.
Aku akan pulang sebelum ia tidur dan pergi setelah ia tidur.
Dia tidur saat tengah malam.
Apa kau akan berkeliaran sampai jam 12?
Aku berjalan denganmu jadi aku bisa mencerna apa yang aku makan.
Aku tahu.
Kau sudah bilang.
Kau pasti makan banyak.
Aku tidak ingin kau salah paham.
Kau sudah bilang itu 3 kali.
Kau tidak perlu ikut aku.
Kau juga bilang itu 3 kali.
Tidak mungkin.

Usianya kira-kira 30 tahun.
Dia gila.
Foto dan tunjukkan pada kita.
Astaga, siapa itu?
Kenapa kau bukakan pintu?
Ibu... (Dibutuhkan Pekerja Paruh Waktu)
Permisi.
Selamat datang.
Mau dibawa?
Aku bukan pelanggan.
Aku lihat kau mencari pegawai.
Apa pemiliknya di sini?
Ya, di sini.
Kau murid SMA?
Iya.
Aku tahu, kau pemiliknya.
Aku kira kau pelanggan karena kau cantik.
Ya.

Tapi aku sudah jarang melihatnya.
Yah...
Tanyakan saja apa pun itu.
Dan,
Aku senang bertemu denganmu.
Tidak ada tempat lain bagiku.
Saat aku 9 tahun, aku kehilangan orang tua dan harus mandiri.
Aku tidak punya keluarga...
Lobak...
Lobak ini bagus.
Aku tidak tahu kapan pelanggan membeli lobak.
Kau mau?
Terima kasih.
Apa kau miskin?
Aku rasa begitu.
Sekolah?

Aku sekolah.

Kau sangat beruntung.
- Maaf?

- Tidak.

Kerja.
Oh ya?

Aku akan lakukan yang terbaik.

Baiklah.
Ya, aku akan bekerja keras.
Yang dia maksud ayam pasti ayam ini.
Ya, ayam itu ayam.
Aku tidak ingat terakhir kali orang meminta ayam.
(Ji Eun Tak)
Pak, apa yang kau lakukan?

Apa...
Dia tidak di sini saat aku memikirkannya.
Aku akhirnya mendapat pekerjaan dan pemiliknya sangat cantik...
Kau makan steak mahal?
Kenapa kau tak memberiku 5,000 dollar?
Apa pendapatmu tentang menggunakan ponsel untuk mengatur tanggal?
Mari kita menjadi lebih sipil.
Aku tidak keberatan.
Aku tidak.
Kau tidak memikirkan aku?
Kau tidak datang saat aku memikirkanmu.
Aku tidak keberatan melihatmu menjanjikan masa depan kita.
Aku mencintaimu.
Aromanya seperti steak.
Aku sangat lapar.
Astaga.
Ini lebih bagus, kan?
- Apanya?

Apa kau... berganti?
Apa ini cocok dengan pakaianku?
Kupikir dia akan terus memanggilku.
Aku ingin terlihat cerdas dan sempurna setiap kali dia begitu.
- Siapa?

Anggap saja sebagai pakaian yang akan kupakai saat meninggalkan tempat ini.
Bagus.

- Ini yang terbaik.

Mana yang lebih bagus?

Aku ingin terlihat seperti aku mendengarkan segala sesuatu dari klasik ke pop.
Anak zaman sekarang... mendengarkan musik melalui file.
Hey, mana yang lebih bagus?
Keluar.
I collect post-modernist to impressionist works.
Apa kau tidur seperti ini?
Apa?

Jangan lakukan itu.
Apa kau di kamar mayat?

Biarkan aku tidur.
I'll break you.
Apa yang kau lakukan?
Sudah kering.
Bersenang-senanglah.
Pakaian dalam goblin kuat.
Ini tahan lama dan kuat.
Hentikan itu.
Ini lagumu?

Tidak heran.
Pakaian dalam goblin kotor.
Bau dan kotor.
Aku peringatkan.
Apa yang kau lakukan?
Tidak.
Kenapa... dengan lagu?
Aku bilang, tidak.
Apa yang harus kau lakukan untuk orang membuat lagu tentang pakaianmu?
Apa kau... begitu jantan?
Hentikan!
Sebuah badai tak terduga terlihat di Seongbuk-dong, menyebabkan ketidaknyamanan banyak warga.
Kau baik-baik saja?
Badai tak terduga hanya datang... ke Seongbuk-dong.
Hey, kenapa kalian?
- Deok Hwa.

Ada apa?
Sebelum aku memberitahumu, ada yang harus aku katakan.
Ini tentang rahasia di keluargamu... dan nasib tragisku.
Jangan terlalu terkejut.
- Aku sebenarnya...

Atau ini hal lain?
Sejak kapan kau tahu?
Aku tahu saat usia 8 tahun.
Aku curiga saat usia 6 tahun.
Whenever you got drunk, you would make gold and boast at me.
Kau lupa?
Boleh aku ambil?
Tidak.
Kau menyebalkan.
Saat itulah aku tahu kau tak bisa mengkhianati pamanku.
Bahkan sekarang.
Kau selalu seperti ini.

Kau harus hati-hati.
Kau mungkin berbuat salah juga di luar rumah.
Apa maksudmu... kau tahu aku ini goblin sejak usia 6 tahun?
- Iya.

Iya.
Tidak.
Badai hari ini terjadi di satu wilayah.
Kau pasti terkejut.
Meteorologi telah mengeluarkan... peringatan hujan lebat untuk bagian dari Seoul dan Gyeonggi.
Jalan menjadi licin, lalu lintas akan lebih berat.
Mari kita dengarkan laporan Reporter Lee.
Bahkan hujan lebih deras turun di seluruh area Seongbuk-dong... dan para warga terlantar.
Untuk meminimalkan kemacetan lalu lintas, polisi mendorong warga untuk menggunakan transportasi umum.
Lagi hujan.
Bagus.
Apa bagusnya?
Tidak ada pelanggan saat hujan.
Bahkan kalau tidak hujan, tetap tidak ada pelanggan.
Kita tidak mendapat pelanggan tetap jadi itu lebih baik untuk turun hujan.
Aku juga tidak bawa payung.
Aku punya banyak.

Aku selalu malas membawanya pulang.
Dan pastikan untuk tidak mengembalikan itu.
Benarkah?
Aku ada payung.
Apa ini pertama kalinya kau melihat payung?
Terima kasih.
Aku harap aku juga punya payung dalam hidupku.
Ini basah.
Apa kau ingin semangkuk yang segar?
Tidak usah.

Kau mau pergi?
Itu kata-katanya pemilik, Nn.

Ketika aku tidak di sini, kau boleh malas-malasan.
Bagaimana bisa pegawai malas ketika pemilik tidak ada?
Aku harus bekerja lebih keras saat aku tidak diawasi.
Jika kau bekerja lebih keras saat kau tidak diawasi, pemilik tidak akan tahu itu.
Malas.
Dia keren sekali.
Selamat tinggal.
Kita kembar tiga.

Mari kita lihat.

Bukankah kau harus menebak itu?
Hal tidak berjalan baik, bukan?
Aku takkan di sini kalau semuanya baik.

Astaga.

Kau memiliki nafsu untuk mengembara dan keinginan...
Aku tahu.

Aku harus berhenti bernafsu, kan?
Kau lahir dengan takdir kesepian.