# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MARCONI KAMAL Balikpapan, 01 Mei 2016
English sub provided by Fidel33
Mohon perhatian
Karena aku akan memberitahumu rahasia kehidupan ini
Apa kau siap?
Semuanya adalah mengenai keputusan, keputusan kecil, tampak tak begitu penting.
Yang menyebabkan kau akan mengambil keputusan yang lebih besar.
Kau lihat, setiap jalan yang kau ambil mengarahkanmu ke keputusan yang lainnya.
Dan beberapa pilihan dapat mengubah segalanya.
Setiap momen penting dari sisa hidupmu sangat bergantung pada keputusanmu.
Dan, nak, aku benar-benar harus membuat suatu keputusan.
Dr. Fulton, tolong segera hubungi kantor pelayanan di 325
Apa itu untuk seseorang yang istimewa?
Seseorang yang layak untuk bintang dan rembulan.
Semua yang ku punya adalah bunga-bunga ini.
- Aku di sini untuk berbicara dengannya.

Jika itu yang kau butuhkan.

Asisten Thompson agar segera ke ruangan bersalin.

Ini begitu 'sulit' bagiku, Ryan.
Kau terlalu keras pada dirimu, Travis.
TUJUH TAHUN SEBELUMNYA

Whoa!
♪ Threw away your greatest hits
♪ You left them here the day you split
♪ Bass guitar and Shaggs CD
♪ Well, they don't mean that much to me right now
♪ I'm going through your things...
Lihat anjing yang di sana?
Mereka dipelihara untuk melindungi desa Arctic
Dari serangan beruang dan serigala.
Kau begitu penuh omong kosong.
Kau mencium ibumu dengan mulut serapah itu?
Aku tidak tahu bagaimana dia melakukannya.
Apa maksudmu?

Kau tahu semua tentang "Star Wars".
Dan Travis memiliki bakat dengan wanita.
Kita semua punya keahlian masing-masing.
Anjing itu hidup di tundra.
Mereka tidak berenang di dalam air.
Kau tidak bisa menemukan mereka di dalam air meskipun untuk satu truk penuh "milkbones" (makanan anjing) yang dikendarai oleh Lassie dengan baju renangnya.
bahkan itu berwarna emas seperti yang kau pakai.
Jadi kau bilang anjing ini bertarung melawan beruang dan serigala,
Tapi dia takut air.
Aku tahu apa yang sedang kau lakukan.
Kau menghinaku, dan itu hanya karena kau menyukaiku.
Itu ada di bab 101.

- Ya?

Perlu kuingatkan kau, aku melepaskanmu memacari Marcie Hoffman ke North Carolina Azalea Festival saat di kelas tujuh?
- Kau melepaskanku?

Apa kalian berdua akan diam dan membantuku turun?
Atau kalian berdua lebih memilih melihatku jatuh dan mematahkan leherku?
Oh, permisi.

kau pertahankanlah itu, besar kemungingkinan ada jambak-jambakan di sini.
Hey, Travis.
Hiya, Monica.
Permisi, nona-nona.
Kau ada waktu untuk minum bir sebelum pulang?
Yah, aku harus membawa pulang orang bodoh itu ke rumah.
Hanya satu teguk saja.
Ini akan benar-benar cepat, aku janji.
Baiklah.
Aku tidak berpikir kau dan aku hanya minum segelas.
- Dah, semuanya!

Dia kembali.
Sama seperti bumerang.
Tak dapat dipercaya.
Jangan mulai.
Bisakah Aku mengatakan satu hal?
Jika satu hal itu adalah "bumerang,"
Aku akan mengikat jangkar untuk burungmu dan membuangnya ke laut.
Bumerang!
Hey!
- Hei!

Hey!
- Hey, hey!

Benar-benar kehidupan, Sobat.

Kalian lebih baik mulai berbicara.
Kami hampir saja akan memanggil penjaga pantai.
kami kemasukan ikan makarel sekitar tiga mil dari sini.
Mereka melompat ke perahu.
- Uh-huh.

Ayo, anak-anak.

Ku jamin mereka telah di dermaga sejak siang tadi.
Eh, lebih menyenangkan untuk membiarkan mereka berpikir bisa lolos dari hal itu.
- Mobe!

Tak berguna!
Ini tampak hebat, Travis.

Sama-sama!
Aah!
Lihat apa yang dia lakukan padaku?
Whoa!
Siapa saja bawakan aku piring.
Kalian semua punya waktu bersenang-senang.
Berciumanlah satu dan lainnya dan tertawalah semaunya.
Aku hanya akan jadi budak disini di atas tempat bakaran bak Cinderella.
Hey, nyaringkan musiknya!
Burgermu hangus.
Aku tidak menebang pohon sialan itu!
Aku yang memanggang.

Hey, keluarlah dari sana.
Usus ikan akan membuatmu sakit.
- Selamat malam.

- Malam, Travis.

Pakai ini.

Hai, Molly.
Apa kau tahu berapa banyak liter darah sistem peredaran darah rata-rata per hari?
Oh, Tuhan!

Gadis pintar.

Oh, Mol.

Putingmu bengkak, perut buncit, selalu lesu.
Oh, Tuhan, ini tidak akan terjadi.
Ini seperti semua kesenanganmu akan berakhir.
Oh!

♪ Bam-ba-lam, she said, "I'm worried outta my mind" ♪
♪ Bam-ba-lam, the damn thing gone blind... ♪
Permisi, Halo...!
Ya, hai halo!
Maaf, Um, musiknya terlalu keras.

Ya, memang.

Hei, Kau tetangga baruku, ya?
Aku melihatmu memperhatikanku disana.
- Memperhatikanmu?

Oh, Tuhan.

Rumahmu hanya berjarak 92 meter.

Aku hanya bercanda denganmu.

- Itu lucu.

Eh, kenapa kau tidak duduk dulu...
Aku tak mau duduk, terima kasih.
- Apa kau mau minum bir?

Ayo, minum bir.

Aku tidak mau itu.

Baiklah.

Dan babut yang disana, dia Moby.
- Ya.

Aku rasa ini adalah saatnya dalam suatu percakapan dimana kau menyebutkan namamu.
Oh, begitu?
Nah, tak mau.
Oke.
Uh, baiklah.
Baik.

Dia mengenakan celana usang, tidak berdandan,
Dan biasanya ia hanya menginginkan satu hal.
Oh, Tuhan.
Apa kau menganggap aku kesini untuk bercinta?
- memang begitu bukan?

Aku bercanda, aku bercanda.

bisakah kau lebih menjengkelkan lagi?
- Cewek, Kau tidak tahu.

- Lalu katakan padaku namamu.

Halo, Gabby.

Apa yang membuatmu begitu marah?
Aku marah soal putingnya Molly.
Anjing baumu mengambil keuntungan pada anjing kecilku yang manis.
Sekarang putingnya membengkak dan dia naik 15 pon.
Dia tidak mau keluar dari tempat tidur,
Dan kau disini memainkan musikmu sangat keras!
Jadi kau bilang Moby menghamili anjingmu?
Oh, Aku tahu, Moby yang menghamili anjingku.
Ia pergi kemana-mana saat siang dan malam tanpa diawasi.
Dia telah mengawininya semenjak kami pindah.
- Mengawininya?

Itu benar, ini adalah kesalahanku.
Ini semua salahku.

Aku telah beberapa kali mengatakan padanya untuk memakai kondom.
Jangan membodohiku.
- Oh, Tuhan, Kau...

Aku minta maaf, Aku minta maaf, Aku minta maaf.
Lihat, Kau benar.

Ini serius.

Maksudku, sudah berapa bulan dia?
Oh, Tuhan.

Ya, ini sedikit lucu.
Yah, Aku tidak begitu yakin,
Karena aku belum membawanya ke dokter hewan.
Jadi bagaimana kau tahu kalau dia hamil?
Karena aku mahasiswa kedokteran dan aku juga seorang wanita.
Aku sudah tahu kalimat kedua, tapi yang pertama itu...
- Oh, begitukah?

Oh, Kau begitu pintar.
- Ya.

Yah, aku suka percaya dirimu.
Dan kebetulan ada klinik hewan yang fantastis di kota ini.
Dikelola oleh ayah dan anaknya.
- Oke.

Moby tidak akan menjadi ayah yang pecundang.
Dia... tidak akan menjadi seperti anjing yang hanya suka DIRTY DANCING [bersenang-senang].
Oke.
Dia akan berdiri lurus seperti seorang pria.
Hai.

Oh.
- Oh, Tuhan.

memakan sisa kerupuk mintnya.
- Aku akan ambilkan kartu namanya.

Aku mungkin bisa mengatasi hal ini...
- Tidak, untuk dokter hewannya.

Selamat malam!
♪ Bam-ba-lam, and she's always ready ♪
♪ Bam-ba-lam, whoa-oh, Black Betty... ♪
Siapa itu?
Bukan siapa-siapa.

Sudah mengganguku dengan omelannya.
Dimana es krimnya?
Uh-oh.
Apa?
Aku akan memberitahumu nanti.
Ayah menitipkan salam.
Pasien kami senang denganmu, Gabby.
- Terima kasih, dokter.

Pastikan saja kau tetap begitu setelah lulus nanti.
Sekarang, kau akan mendapatkan banyak tawaran.
tapi ingatlah siapa yang memberimu kesempatan besar.
Selamat pagi, Dr. McCarthy.
Siang, Dr. McCarthy.
Yah, aku mau makan siang.

Mamamu butuh lebih banyak orang malam ini.
Apa kau akan membawa gadis yang kau sayangi?
Tentu saja.

- Baiklah.

Gabby, Aku ingin bicara hal yang pribadi.
Ya.
Dr. Richards ke ruang pasca-anestesi.
Mengapa kau memberitahu ayahmu bahwa aku akan datang untuk makan malam?
Aku harus belajar.
Karena aku egois dan aku ingin lakukan apa yang kuinginkan.
Sekarang katakan, mengapa kau berdiri jauh di luar sana di keramaian,..
..Bukan di sebelah ini, di sisi dimana aku bisa mendekapmu disisiku?
tentu saja, untuk keselamatan dan kesejahteraanmu.
Itulah sebabnya!
Aku harus belajar untuk ujian ini.
Hai, atau aku tak bisa menyelesaikan apa-apa.
Hi.
Kau pasti Molly.
Yang akan membuat bayi-bayi mungil pastilah Gabby.
- Apa itu benar?

Tidak, tidak.

- Oh.

Aku minta maaf kami terlambat.
Ada keadaan darurat di tempat kerja.
Jangan khawatir, sayang, aku telah mendengar semua itu.
Akui saja bahwa kau tadi sedang bercinta dengan suami seseorang.
Oh, Aku bercanda.
Oh, ya ampun, Kau harus melihat ekspresi wajahmu.
Oh, ya.
Laura, apa kau baru saja membuat sedih wanita muda ini?
Oh, baik, aku tidak bisa menahan diri.
Kau tahu bagaimana bisa aku sampai di Mondays.
Sebagai catatan, Aku tidak tahu bagaimana dia sampai di Mondays.
- Oke.

- Kau mau mengikutiku?

Aku menghitung tiga janin, jadi selamat.
Dalam sebulan, Kau akan menjadi nenek.
Tapi aku terlalu muda!
Ya, baik, hal ini terjadi.

Kau mungkin punya ide siapa pelaku dari ini semua?
Ha!

Kata itu bahkan tidak termasuk di kode pos yang sama dengan orang ini.
Yang kumaksud anjingnya.
Oh.

Ya, buah apel tidak jatuh jauh dari pohonnya.
Aku punya informasi yang bagus bahwa tersangkanya sedang diragukan,
Soalnya dia dikebiri tujuh bulan yang lalu, Ayah.
Kau?

Betapa sombongnya kau.
untuk menuduh Moby yang malang dan tak bersalah mengingat enam bulan yang lalu...
Ia berada di tempat penampungan untuk disuntik mati.
aku tidak menyelamatkan nyawanya untuk menanggung derita dari tuduhan yang tidak adil.
Dan kau berpikir sebagai mahasiswa kedokteran kau merasa tahu tentang anatomi dasar.
Kau tahu, tidak ada "bola", maka tak akan ada bayi.
- Apakah kalian berdua, seperti...

No.

Dokter Shep, Nyonya Norcross tiba disini.
Kelihatannya kucingnya kesurupan lagi.
Dia mau kau melakukan pengusiran roh seperti yang kau lakukan.
Hanya ketika itu membaik.
- Kau menipuku.

Aku hanya sedikit bersenang-senang.
Kau muncul di halamanku dengan sangat marah.
Kemudian adikku muncul...
- Oh, adikmu?

Celana tidur usang, tanpa riasan.
- Ya, hanya untuk satu hal.

Tak perlu permintaan maaf, kok.
Bagus, karena tidak ada yang ditawarkan.
Dasar, cewek ini.

Kau tahu, kau melemparkan tuduhan ke arahku pada malam itu, Memanggil anjingku bau...
Yeah, anjing baumu itu dan kau mengganggu waktu belajarku.
Dengan semua gonggongan dan musik jelek yang kau mainkan.
Itu menjengkelkan.
Dan untuk itu, kami minta maaf.
Dimaafkan.
Oh, Kau salah satu wanita yang sukar.
Bagaimana jika kita selesaikan ini dengan sebuah minuman di dermaga.
Ha!

♪ And in the comers of my mind ♪
♪ I see reasons I can't find ♪
♪ Sound and vision in my sleep ♪
♪ it's coming back to me again ♪
♪ And all the times I had you near ♪
♪ Through my fingers disappear ♪
♪ I see all that it could be ♪
♪ And it's better than it ever could be... ♪
- Dia mau melakukannya lagi.

Monica, hey!

Kawan, mereka sudah putus nyambung semenjak SMA.
Dia tak mau terikat.
- Hai.

- Hai!

- Hei, bagaimana kabarmu?

- Hi.

Apa kau mau Squirt the Jerk?
- Tentu, mari kita lakukan.

Baiklah, ini dia mari kita Squirt the Jerk!
Baik!

Kau hampir saja.

Dia adalah milikmu!
cukup.

Kau berhasil melakukannya!

Oh!

Selamat, sayang.

Kau mau coba yang lain?
- Mari kita beli permen apel.

- Apakah kau membelikanku satu?

Aku seharusnya kabur dan pekerjaanku menjadi seorang Carny [pekerja karnaval]
Kau adalah Carny.
Ingat malam yang lalu di dapur?
Ketika Aku berkata, "Uh-oh"?
Ya.
seperti, "Uh-oh...

Aku hanya akan memberikanmu beberapa...
Yah, lihat siapa itu.
Wow.

Ya, aku tadinya mau jalan terus, tapi ia mau bilang salam.
dan bertemu dengan dokter baru dan...
Yah, aku belumlah seorang dokter,
Tapi aku tersanjung, Tuan Monyet.
- Halo!

Ternyata kau benar.
Kita tak butuh tiket untuk permainan yang lebih besar.
- Hai.

Ryan, ini Travis.
Dia adalah dokter hewanku.
Dan, Travis, ini adalah Ryan McCarthy, pacarku.
Senang bertemu denganmu, Ryan.
Hei, Kau mau naik rusty old Cyclone?
Aku dengar itu cuma membunuh empat orang tahun ini.
- Hai.

Monica, ini Gabby dan Ryan.
- Dan ini adalah Monica.

- Hi.

Senang bertemu denganmu.
- Halo.

- Kau adalah dokter hewan di Wrightsville.

Ayahku sudah bertahun-tahun disana.
Kalian terlihat mirip.
Dr. McCarthy.

- Itu benar.

Baiklah, kawan.
kami akan menaiki beberapa wahana.
- Jadi...

...selamat malam.
- Ryan, senang bertemu denganmu.

- Dah.

Dia... dia juga tetanggaku.
Ya.

Um, kita harus main pada bumper mobil itu?
- Ya.

Mari kita pergi.

Hai!
Hai.
Aku membuatkanmu sesuatu.
Jangan bekerja terlalu keras.
Apa lihat-lihat?
- Hi.

- Benarkah?

Beginikah caramu memegangnya, sayang?
Ya, sayang.

Oke, ini dia.
Luar biasa.
Itu baru gadisku, Whoo!
- Aku percaya tadi terlalu terburu-buru.

Aku tahu dia menahan dirinya sebab...
Lihatlah dia.

Oke, Aku akan jujur.
Aku sebenarnya sudah bermain sejak umur 9 tahun.
Ku bilangkan.
Kami punya tiga tempat golf dimana aku tumbuh dengan water hazard.
Water Hazard:

Kau dengar, dengan water hazard.
- Luar biasa.

Oh, hey.

Apa kau tak ingin mengejar pesawatmu, dokter?
- Oh.

Tak bisakah seseorang kesana mengawasi pembukaan Atlanta?
Siapa yang akan kau sarankan, Maryanne?
Setelah semuanya, nama kami ada di pintu.
Aku hanya perlu pergi berjabat tangan dengan beberapa orang.
memastikan acaranya lancar.
dan akan kembali dalam beberapa minggu lagi.
- Aku tahu.

Kau ingatlah seseorang di Charleston
Yang tidak bisa menjaga tangannya darimu?
Pastinya.

Oh.

Nah, siapa tahu?

Mungkin Gabby dan Ryan akan membuka klinik bersama-sama.
- Aku harus pergi.

Dengar, aku tahu pasti berhasil dengan itu.
Terima kasih.
- Terima kasih.

Jadi, sepertinya kau dan Monica akan memulai lagi lembaran baru, ya?
- Jangan mengada-ada.

- Kau baru saja.

Mmm.
Aku yakin kau tahu dia menyewa sebuah tempat di daratan,
Tapi apa kau tahu dia menanam sendiri kebun sayur mayurnya?
- Iyakah?

- Jaringan TV Premium.

Itu sesuatu...
Berarti dia bisa makan salad dan menonton Animal Planet.
Mm-hmm.
Mengapa kau menceritakan hal itu kepadaku?
Aku merasa jikapun ada seseorang yang akan masuk ke sana, itu pastinya kau.
Hei, aku sayang Monica.
Jika kalian akhirnya bersama-sama,
Aku akan benar-benar bahagia.
Tapi?
Aku tahu kau.
Apa artinya itu?
Kau ingat yang sering Ibu bilang soal peluang?
Dia bilang kesempatan banyak dilewatkan begitu saja oleh banyak orang.
sebab itu ibarat berpakaian baju kerja dan butuh banyak kerja keras.
Tidak, Thomas Edison yang mengatakan itu, bukan Ibu.
Dan kupikir kau masih kuliah saat itu.
Diamlah.
Aku hanya mengatakan bahwa mungkin kesempatanmu bukan pada baju kerja..
melainkan seseorang yang berpakaian hijau di rumah sakit, dan tinggal sekitar 92 meter dari pintu belakang rumahmu.
Tapi itu adalah pekerjaan, dan kakakku tak suka ketika hal-hal datang begitu mudah.
Beraninya kau.
Aku mesti menyemrot lemon ini kematamu.
- Jatuhkan itu.

Tidak, tidak akan.

Hai, bisa kau buka..

Uh, anjingku!
Oh, kau setengah telanjang.
Kau telanjang.
Um, tetapi anjing-anjingku.

Oh, maaf.

- Gabby?

Kami semua baik-baik saja sekarang.
Dia telah mencarimu.

Dia menangis dan muntah.
Peranakannya turun.
Oh.
Oh, Aku tahu ada sesuatu yang salah.
Kau pasti begitu menderita.
Hai, Molly.

Apa yang akan aku lakukan dengan kalian semua?
Apa pun yang akan kau lakukan, jangan berikan mereka nama.
Itu membuat mereka sulit untuk diadopsi.
Oke.
Dan kau juga harus membuatkan mereka kandang.
Aku akan senang membantu, jika kau mau.
Maksudku, kecuali Ryan yang mau.
Eh, tidak.

Tapi aku gadis yang cekatan, jadi aku bisa menanganinya.
Yah, aku mungkin harus membawanya untuk di monitor.
Apa?

- Sekarang?

Tapi ini baru jam 2 pagi
Ini sudah jam 3 pagi.
Aku pikir kau bilang dia baik-baik saja.
Sabar. memang.

Ini hanya tindakan pencegahan.
- Apakah itu perlu?

- Itu mengapa disebut tindakan pencegahan.

Tidak, tidak.

Itu menyombong.

Ya Tuhan, Kau mengomeliku tanpa henti.
Tunggu.

Aku tidak akan tidur.
Aku seperti burung hantu.
Mereka akan baik-baik saja.
Terima kasih, Travis.
Aku pikir itu adalah pertama kalinya Kau menyebut namaku.
Aku menyukainya.
Selamat malam.
Selamat malam.

Oke.
Pasti cantik.
Hmm?
Jika kau melihat seorang pria tidur di lantai yang dingin,
Pasti ada wanita cantik didekatnya.
Nah, Nyonya Alice, Aku dengar John Cougar Mellencamp...
Menggaruk dirinya dengan mengerikan.
Mengapa kau tidak masuk saja?

Oh.

Tapi Shep yang paling tahu dengannya, Aku tidak keberatan menunggu.
Ya. jadwal kami semua penuh hari ini.
Shep sibuk, sehingga kau harus berurusan denganku.
Ayo masuk.

- Disebelah kanan.

Ayo.

- Hai!

Jika aku jadi kau, aku akan membangun sebuah kandang di garasi atau dekat tempat cuci.
Dan demi Tuhan, jangan beri mereka nama.
Kau dan Travis punya perkataan yang sama. kau tahu itu?
Ya, aku tak tahu apakah Ia mendapatkannya dariku.
Atau malah aku yang mendapatkan darinya.
Tak ada yang lebih manis dari anak anjing dalam keranjang.
Aku punya barangnya, dok.
- Baik.

Ya, ayolah.

Apa sih yang kalian lakukan?
Kelihatannya sedang apa?
Nah, sepertinya kalian menukar Kadal mati dengan kadal hidup.
Ya, itu benar.
Apakah itu untuk itu gadis kecil di luar sana?
Ya.
Apakah kau tak berpikir mungkin ada solusi yang lebih etis lagi?
Nah, apa yang kau sarankan, CPR?
Kau tahu, seperti, kebenaran, dokter?
Kebenaran?
Kau ingin pergi dan memberitahu gadis kecil yang manis itu Bahwa kadal peliharaannya sudah mati?
Dia baru berumur sepuluh tahun.

Kau ingin menjelaskan kematian padanya?
Kau mungkin juga mau menceritakan bahwa...
Santa Claus dan Kelinci Paskah Tidaklah nyata.
Aku tidak berpikir bahwa kau harus membiasakan itu,...
Tapi jika kau memiliki kesempatan untuk melindungi anak-anak...
Dari patah hati itu adalah amal yang sangat bagus,
Aku pikir kau harus meraihnya.
Karena ada banyak lagi kebaikan di dalamnya.
Oke.

Aku?

Ya, karena aku ingin kau terbiasa dengan situasi ini.
Uh-unh.
Sana pergi.

Dia akan baik-baik saja.
Oh.

Sekarang, Taylor, aku punya sesuatu yang sangat penting untuk beritahukan padamu, oke, sayang?
Ayolah.
Abracadabra!
- Ini dia!

Ini adalah sebuah keajaiban.
Dia baik baik saja sekarang.
Hari berlayar!

Dengar, kawan, kami berjanji pada anak-anak
Kami akan pulang untuk makan popcorn dan nonton film monster.
Jadi mari kita lakukan segera.
Oke, Aku akan memberitahu kalian semua sekarang..
bahwa aku sedang pusing dan juga sedang jengkel.
Jadi jangan berharap lebih dari sengatan matahari yang membakar kulitku hari ini.
Apa kau akan membantuku?
Apa?
Apakah kau mau membersihkan ember yang bau dan penuh usus ikan itu?
Dan mungkin setelah itu,
Bisakah kau bersihkan lemak dari alat pemanggangnya.
Dan pastikan kau bersihkan semua lemak yang menempel.
Atau belatung akan menempel.
Jika kalian membuatku muntah,
Aku akan menyimpannya, Memasukkannya ke dalam kantong plastik kecil, meletakkannya di bantalmu malam ini.
Percaya atau tidak, dia masih jomblo, kawan!
Hei, ada dimana Monica?
Monica memang tak aku libatkan.
Kau tak mengundangnya?
Aku dapat mengundang siapa pun yang kuinginkan.
- Ini adalah perahuku.

- Ini adalah hari kita!

Bersikap baiklah.
Kau tahu bagaimana memilih mereka, Trav.
Kau punya wibawa dan martabat sebagai kapten saat ini.
- Kau suka itu?

Yah, aku meminjam kapalnya saat ini.
Ya, itu hal baru.
Kau tampak sangat fokus.
Aku mengemudi, jadi aku tak bisa minum.
Dia membuatku gugup sekali.
Celakalah Kau.
Hei, kalian, ini bukanlah dansa saat SMA.
Pergilah ganggu siapa saja.
Hei, yang kau baik-baik saja?
Hai.

Kau tidak mabuk laut, kan?
- Tidak.

- Ini luar biasa.

Aku bahkan tak percaya kau bisa datang kesini dan melakukan ini.
Hai, keberatan jika kita bergabung denganmu?
- Hi.

Cuacanya 80 derajat.

Oke.

Spanish Inquisition (Inquisici Espanola) = Pembasmian Agama Selain Katolik di Spanyol.

- Ini sungguh terik.

Kau dapat berbaring.
Kita mungkin sedang dalam kesulitan, kawan.
Kau bisa melakukannya.

- Ayo, Moby.

Seseorang perlu mengajarkan anjing untuk berenang.
- Dimasak dengan sempurna.

Terima kasih, Pak.
- Jangan pernah berpikir tentang hal itu.

Aku melihat itu sebelumnya.
Itu menyenangkan.

Nah, untuk waktu yang baik.
Mattie dan Ben punya perusahaan yang cukup sukses
Tapi aku terus berpikir Mattie ingin keluar,
Sepertinya ia merasa hidupnya terlwatkan begitu saja atau sesuatu.
Menurutmu?
Itu bukan urusanku.
Aku bukanlah penggosip.
Bagaimana dengan orang itu?
- Orang itu?

Aku tidak tahu.

Yah, dia seperti lem.
Lelaki yang baik yang punya pesona khas Selatan.
Perempuan memberinya apapun yang ia inginkan.
Apa pun.
Dia memberi mereka hanya...

Dan tidak pernah jatuh cinta
Karena ia akan mundur ketika hal-hal menjadi terlalu rumit
Itulah sebabnya ia punya kursi itu.
Kau tahu, kursi yang dikeluarkan dari dalam rumahnya.
Itu kursi kesendirian.
Nah, itu hanya ada satu kursi.
Pria dengan satu kursi itu suka duduk sendirian.
Kau tahu, aku senang berbicara denganmu.
Berikan itu!
- Yeah!

Kau sungguh dalam kesulitan lebih dari yang kukira.
Hei, di sini!

♪ I can keep my head inside ♪
♪ When the modern drift is all I have ♪
Apakah tempat duduk ini kosong?
Tidak, tidak.

Terima kasih.
Ya.
- Halo.

Hei, eh, Aku punya pengakuan.
Oke.
Temanku menyukaimu lebih dari mereka menyukaiku.
Ya, ya.
Aku sebenarnya takut itu akan terjadi.
Aku hanya tidak mengerti.
- Yeah.

Maksudku, kau tidak lucu, Kau tidak cerdas.
Kau tak seperti itu.
Tidak, aku pikir itu, um Itu sedikit, kau tahu, kau, dan kau cukup...
Kau merasa biasa saja dan tidak menarik.
Aku hanya ingin merendah.
- Ya.

Jadi begitu.

Jadi mereka dapat mentolerirmu..
- Ya, Aku pikir begitu.

Ya.
Aku senang di sini.
Terima kasih sudah datang.
Aku sangat senang kau datang.
Ya, aku juga.
Aku merasa sangat baik di sini.
Aku lama tak merasa seperti ini lagi.
- Itu bagus.

- Kau jorok.

Kau terus menatapku.
Ow!
Anak dari...
Kau tampak...
Nah, selamat malam.
Aku melihatmu tak banyak makan di luar sana hari ini.
Bagaimana kalau kita memanggang beberapa iris daging merah?

Apakah ada yang pernah mengatakan tidak kepadamu sebelumnya?
- "Tidak"?

Aku membuat sejarah, Selamat malam.
Kau mulai lagi, mengusikku.
Dia bilang tidak pada kita, Stink.
Ya, aku tahu.
Aku tak akrab dengan istilah itu.
Ayo.
Jika kau masih dengan usus ikan lagi...
Hai.
Apa yang kau dapat?
Anak baik.
Ayo, kawan.

- Hai.

- Aku membawa anggur.

Terima kasih.
Gadis cekatan apanya!
Nah, yang muda terlihat sehat.

Bagus.
Sial, ku piikir kau akan menghidangkan sesuatu.
Begitulah.
Jika begini caramu menghidangkannya,
Aku mungkin akan berlutut sekarang juga.
- Permisi?

Ibuku adalah tukang masak yang handal.

Tunggu sebentar.

Ya, itu aku.

Ini adalah rumah di mana kami dibesarkan.
Kami biasanya berenang dan bersepeda dan memancing, dan aku biasanya memainkan hal konyol itu semua.
Ayahku akan menceritakan cerita kepadaku pada malam hari Tentang rasi bintang.
Itu adalah dongeng yang bagus.
Ya, begitulah.
Tapi badai menghancurkan semuanya, ketika aku berumur 12 tahun.
Itu membuatku sedih.
Lucunya, aku heran mengapa itu adalah kenangan yang paling aku sukai.
Apa maksudmu?
Ketika sesuatu pergi, kau tahu?
Itu membuatmu lebih menghargainya.
Dibanding ketika kau bersamanya.
Ya.
Itu membuatmu untuk memperhatikan apapun yang ada di depanmu.
Oke, makan malam sudah siap.
Dengan Botanical Mezzanine ala timur.
Ooh, jadi terasnya dengan bunga bragmansia?
Benar sekali!
Cantiknya.
Maaf.
Pemandangan disini sungguh sangat cantik.
Ya.

Mm-hmm.
Aku benar-benar terkesima.
Ya.
Ini benar-benar sesuatu.
Ini membuatmu bertanya-tanya bukan dari mana semua itu berasal?
Tidak juga.
Tidak juga?
- Tidak

Jadi kau tak percaya pada Tuhan.
- Oh, boy.

Tadinya bisa lebih bagus.
"Oh, boy"?

Sebuah pertanyaan yang jujur layak mendapatkan jawaban yang jujur.
Baiklah.
- Aku minta maaf.

Jadi?
Kau ingin tahu apa yang aku percayai?
Ya.
Moby, ayo ke sini.
Oh, apa dia memiliki pendapat tentang hal ini?
Oh, ya.

Sekarang, Kau lihat itu?
Bagaimana ia mendorongnya kembali?
Dia melakukannya setiap waktu, dan ia hanya melakukannya untukku.
Itulah loyalitas.
Aku tahu terdengar bodoh, Tetapi itu adalah cinta.
Teman-temanmu, keluargamu, dirimu.
Itu adalah semua yang bisa kau andalkan di dunia ini.
Dan itulah yang aku percayai.
Apa yang kau percayai?
Aku percaya pada rembulan,
Bintang-bintang.
Itu adalah perasaan bahwa aku bergantung pada sesuatu... yang jauh lebih besar dari diriku.
Sesuatu yang tak akan pernah aku pahami,
Dan hal itulah hal yang tak bisa aku kendalikan,
Tidak peduli seberapa keras aku mencoba.
Jadi, jika kau dapat memberitahuku mana semua itu berasal dan mengapa begitu indah maka aku akan menghentikan doa-doaku sebelum tidur.
- Oke.

Nah, itu sungguh indah.
Bukan begitu?
Kita baru saja membicarakan Tuhan dan itu tak buruk sama sekali.
Itu tak terlalu buruk.

- Wah.

- Aku tidak tahu.

Pasangan yang dulu biasanya tinggal di sini,
Mereka biasanya bermain musik sepanjang hari dan sepanjang malam.
Kau akan melihat mereka di atas rumput
Menari bersama pada ulang tahun mereka.
Oh, Tuhan.

Apa yang terjadi dengan mereka?
Mereka masih ada.
Mereka sudah tua dan rapuh
Dan pindah ke rumah di Cedar dan Marsh.
- Bersama?

Aku suka cerita itu.
Kau dari Charleston, kan?
Ya.

♪ It's a terrible love ♪
♪ And I'm walking with spiders ♪
Semua yang dia butuhkan sekarang adalah sendok perak.
Dia sudah mendapatkannya.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Apa kau baru saja berputar?
Tidak.
Aku tahu kau berputar, aku melihatnya.
Aku cukup yakin melihatmu berputar.
Kau tahu, aku...

Bergerak putar ya, hmm?
- Yeah.

Kau yang cuci, aku yang akan keringkan.
Tidak. sini.

- Ayo.

Baiklah, baik Kau ingin menari denganku di luar di atas rumput?
Tidak.
Mengapa kau membuatku begitu sulit untuk menggodamu?
Karena jika aku membuatnya mudah, Kau tidak akan menggoda lagi.
Aku tidak seharusnya mengatakan itu.
♪ It's quiet company ♪
Apa yang kau lakukan?
Aku berjalan ke arahmu dengan sangat lambat.
Mengapa?
Karena jika aku berlari, aku akan menakut-nakutimu.
Kau begitu congkak.
Kadang-kadang aku rasanya ingin menginjak kakimu itu.
Aku tahu saat pertama melihatmu bahwa kau itu bermasalah.
Dan jangan kira aku tak pernah melihatmu sedang memperhatikanku.
Dari tempatmu...
♪ It takes an ocean not to break ♪
Mengapa kau melakukan itu?
Karena kau menggangguku.
♪ It takes an ocean not to break ♪
♪ Company ♪
♪ But I won't follow you ♪
♪ Into the rabbit hole ♪
♪ I said I would ♪
♪ But then I saw ♪
♪ The ship of woes ♪
♪ They didn't want me to ♪
♪ It's a terrible love ♪
♪ And I 'm walking with spiders ♪
♪ It's a terrible love that I'm walking here ♪
♪ It's a terrible love ♪
♪ And I 'm walking with spiders ♪
♪ It's a terrible love that I'm walking here ♪
♪ it takes an ocean not to break ♪
♪ it takes an ocean not to break ♪
♪ it takes an ocean not to break ♪
Hai.
Aku tak mau membangunkanmu.
Aku harus bergegas untuk bekerja.
Jangan pergi jauh, Gabby
Ini baru mulai ke arah yang lebih baik.
Ngomong-ngomong, ini Travis...
Tetanggamu
Ayo.
Hai, sayang, ini aku.
Maaf untuk lambat menelponmu.
Tapi pembukaannya luar biasa
Orang-orang terus menyeretku ke luar untuk makan malam dan minum.
Dengar, aku akan coba pulang secepatnya
Tapi aku masih punya banyak pekerjaan untuk diselesaikan
Aku harap kuliahmu juga baik-baik saja
Aku cinta padamu.
Mungkin kau harus menyuruhnya tidur lebih awal.
- Dia baik-baik saja.

Tidak, tidak, tidak.

- Dia tidak pincang.

- Baiklah, oke.

Dah.
Apa?
Kau tidak berpikir itu sedikit aneh
Dapati John Cougar Mellencamp datang kesini tiga kali seminggu?
Ya, kau pasti ada beberapa orang yang memang begitu.
Hewan peliharaan ibarat anak-anak mereka.
Anjing itu harus menjadi hewan yang sehat
Itu adalah sisi dari Mason Dixon.
Wanita itu punya sesuatu yang lain di pikirannya.
Siapa?

Ayah, Kau tahu namanya itu Alice.
Dia telah bercerai dengan Tuan Vandy lebih dari tiga tahun lamanya.
Apa yang kau maksudkan?
- Dia naksir padamu!

Dan sejujurnya, kau juga naksir dia.
Tidak ada pasien lain yang kau antar kedepan pintu setiap kali mau pamitan.
sambil tertawa ria layaknya anak SMA.
Aku berjalan ke pintu karena aku seorang profesional dan aku seorang pria,
Dan kami tidak tertawa.
Berhentilah menjadi kedelai yang keras kepala.
Dan ajaklah wanita cantik itu keluar kencan Dokter.
♪ What are you gonna do?

♪ I've been waiting a while to take you ♪
♪ Your friends, will they understand ♪
♪ When I leave holding your hand?

♪ Driving Kate at night ♪
♪ I let you listen to the music you like ♪
- Anak dari...

Yah, kukira kita bisa berteduh disini.
Sepertinya tak akan lama.
nah, kau sedang berputar lagi.
Aku berayun, tidak berputar.
Kau benar-benar suka berdebat, iya?
Itu karena aku ahlinya.
- Begitukah?

Apakah kau dengar itu?

- Gabby...

- Gabby!

Kau punya sesuatu yang lebih baik untuk dilakukan?
Apa tak ada cara lain selain masuk ke gereja itu.
Aku lebih suka berada di komik Poison Ivy.
- Tusukan paku berkarat di mataku...

Aku mengendarai sepeda motormu, kawan.

Waktunya melakukan apa yang aku inginkan.
Ada sebuah gereja dekat kota yang tidak begitu ramai.
Cepatlah!
♪ Feeling all right, all right, uh-huh ♪
♪ I'm not feeling too good myself, uh-huh ♪
Aku pikir aku akan terbakar.
Hush.

- ♪ Uh-huh ♪ - ♪ Hallelujah ♪
♪ I'm not feeling too good myself ♪
♪ Hey, hey, hey, hey, oh, Lord ♪
♪ Feeling all right. ♪
Oh, Tuhan, itu ayahmu!
Bagaimana?
Terima kasih khususnya kepada warga Wrightsville Beats
Untuk membangkitkan kembali suasana klasik di Tahun 1969.
Favoritku dan benar-benar kado ultah yang spesial.
Nah, terima kasih untuk datang.

Dr. Shep!

Aku tidak tahu bahwa kau melakukan itu.
Iya, terima kasih, tetapi Kaulah mukjizatnya.
Dibutuhkan keahlian khusus untuk membawa anakku kemari.
Baiklah, teruskanlah, Yang Mulia.
Teruskan?
Aku yakin sedang memikirkan hal jelek tentangku.
Kau ingin tetap bersamaku, segeralah selesaikan.
Aku tak tahu apa yang maksudmu.
Gabby dan aku hanya ngobrol soal cuaca.
Ya.
Maksudku, lihat, indah bukan?
Setelah sekian lama, matahari bersinar kembali.
- Itu dia.

- Kau merasa lebih baik?

Aku punya kue.
Aku mungkin sudah memakan beberapa untuk alasan keamanan.
- Ada dimana Ayah?

Semoga kau tak keberatan aku mengundang Gabby.
Aku tahu itu selalu menjadi tradisi, hanya ada kita dan Ayah.
Aku benci tradisi.
Jangan hanguskan steak ku.
Aku tidak menghanguskannya.
Beruntungnya, Sheriff retriever adalah pasienku, Kalau tidak...
Travis akan menghabiskan akhir pekannya di penjara.
Tapi aku tak pernah melihat truk itu keluar dari rawa.
Hari ini adalah hari untuk Motel Bulfrog.
Tidak.
Kau tahu, aku merasa buruk, Shep.
Jika aku tahu ini adalah hari ultahmu, Aku akan membawakanmu hadiah.
Oh, tidak, ini bukanlah ulang tahunku.
Travis tidak memberitahumu?
Tidak, hari ini ultah Catherine.
Istriku. ibu mereka.
Dia berusia 57 hari ini.
Dia menderita kanker, Kau tahu?
Pertama di payudaranya, dan kemudian di tulang-tulangnya,
Dan kemudian... kemudian di mana-mana.
Travis baru berusia 14 tahun, dia seolah marah pada dunia.
Dan aku... aku agak...

Dia mau membakarnya, kau tahu?
Aku semacam berpikir bahwa aku telah kehilangannya.
Jika saja aku mencoba mebuatnya melihat dari sisiku, tapi tak kulakukan.
Mungkin...
Mungkin aku harus.
Aku pikir dia berubah kearah yang lebih baik.
Ya.
Berhentilah kalian menggosipkanku dan ayo sini kita makan!
Oke, ini dia.
- Mmm!

Ini tampak luar biasa.
Sepotong kue cantik disana.
- Yeah.

- Ya, apa yang...

...Apa yang Kau cari.
- Ya, oke.

Baiklah.

Oh, tolong... sekarang tunggulah sebentar, Gabby.
Ada sebuah tradisi kecil.
Catherine selalu bilang siapa saja yang ultah, laki-laki atau perempuan
Harus ada yang upacara pemberian kue pada wajahnya.
Dia sedikit banyol.
- ya.

Oke.

Nah, kau adalah bintang tamunya.
Ya, maksudku, yang hanya adil, kan?
- Tamu kehormatan.

- Ini tidak seburuk kedengarannya.

Baiklah, mari kita lakukan.
Aku minta maaf.
Oke.
Satu, dua, tiga.
Aku punya itu, ya?
Oh, Tuhan!

- Ini benar-benar luar biasa.

Ya.

Ini...

Berikan padaku!

Keluar dari sana!

Oke.
Terima kasih.
- Hati-hati ayah.

- Aku mencintaimu.

Apa kau akan membiarkannya pulang berkendara seorang diri?
Dia tidak mengemudi lagi.
Ya, dia hanya mau mengucapkan selamat malam untuk ibu.
Kuburannya berada di atas jalan.
Aku akan mengawasinya segera.
- Selamat malam, sayang.

- Senang kau berada di sini.

Terima kasih... untuk kuenya.
Terima kasih untuk itu, ya.
- Aku mencintaimu, keparat.

- Selamat malam.

Aku harus mulai dengan piringnya.
Tak perlu.

Aku mengerjakannya dengan mudah.
Ya.

Ya.

Ada sesuatu yang ingin tunjukkan.
Oke.
Baiklah, jadi apa yang ingin kutunjukkan kepadamu, tak pernah kutunjukkan pada siapapun.
Jadi kau tak boleh membocorkannya, ya?
Oke.
Ya.
Baiklah.
- Oke.

Selamat Datang di pulauku.
Pulaumu?
Ya.
Kakekku dan kau biasanya datang kesini dan memancing
Dia mewariskannya padaku ketika ia meninggal.
Inilah tempat yang kutuju ketika ingin sendirian.
Dan, uh... aku tak tahu mengapa.

Ini luar biasa.
Ini adalah bagian favoritku.
Lihat.
Dariku untukmu, Gabby.
Bintang dan rembulan.
Mari kita tinggal di sini selamanya.
- Aku senang kau menyukainya.

Aku senang.
Sangat senang.
Aku pikir John Cougar mungkin sedikit murung.
Tak ada yang perlu dikhawatirkan, Ny.

Panggil saja, Alice.
Oh, oh.

- Nah, sekali lagi terima kasih, Dr. Shep.

Sini, biarkanku, uh, membukakan pintu.
Jadi sampai jumpa lagi ya?
- Ya, ya.

Um, Ny.

Alice?
Aku berpikir, um, mungkin kita bisa pergi makan malam?
Ya.

Ya, baik, aku juga.
- Well, oke.

Bumi berbicara dengan Gabby.

Aku telah memanggilmu.
- Oh.

- Untukku?

- Halo?

Hai.
Aku tahu aku harus menelpon lebih awal,
- tapi Aku baru saja kembali

Temui aku di Dockside.

Oh.
- Gabby.

Bagaimana kabarmu?
- Aku merindukanmu.

Ayo, orang tuaku ada di sini.

Oke.
Oh, hey, lihat.

Kemarilah dan peluk aku.
Senang melihatmu.
Senang melihatmu.

- Dia tampak cantik.

Kejutan.
Aku tak tahu mengapa kita tak pernah kesini sebelumnya.
Aku minta maaf.

Semuanya selesai lebih cepat dari perkiraanku.
Tidak, ini kejutan yang menyenangkan.
Selamat malam, semuanya.
Travis!
- Bagaimana kabarmu?

Mary, Kau ingat putra Shep, Travis, bukan?
Jadi kau orang yang harus kuucapkan terima kasih buat membantu mata si Cotton bulan lalu.
Ryan, apakah ayah memberitahumu.
Cotton Blossom disengat lebah?
Mata kecilnya yang malang seukuran biji kenari.
Travis, kenapa kau tidak mengambil kursi dan bergabung dengan kami?
Ryan baru saja kembali dari kota, dan kami memutuskan...
Kami akan berkumpul di sini di Wrightsville untuk menyambutnya.
Terima kasih, Dok.

Dan aku hanya mau menyapa.
Ryan.

Selamat malam, semuanya.
Selamat malam.
Dia anak yang baik.
Dia pastinya pahlawanku.
Jadi, katakan padaku, bagaimana pembukaan di Atlanta?
Sukses besar.
Bersyukur bisa ke sana.
- Bertemu Dr Stevenson?

- Yep.

Aku akan segera kembali.
Mau kemana?

Travis?
Apakah kau akan mengatakan kepadanya?
- Tolong dengarkan aku.

- Aku tidak tahu dia akan datang...

Aku tidak tahu!

Aku mengerti.
Jadi kau hanya bermain-main di belakang dengan seorang anak desa, Tetapi segera setelah kamp musim panas selesai, Gadis kaya itu kembali ke pacarnya yang kaya, begitukan?
Beraninya kau?
Kau tidak tahu apa-apa tentang kehidupanku.
Aku cukup tahu.
Oh, benarkah?
Nah, coba tebak, aku juga tahu tentangmu, anak desa.
Kau mendapatkan yang kau sukai lalu kau tinggalkan begitu saja.
Kau memang benar, begitulah.
Bukan karena kau ingin, bukan karena membutuhkannya,
Karena kau hanya ingin memenangkannya.
Aku ingin kau.
Kita tak pernah membicarakan apa semua ini.
Ini terjadi begitu cepat.

Terperangkap?

Kita berdua tahu, hal ini yang akan terjadi.
Tapi tak satu pun dari kita ingin mengakuinya.
Baiklah.

Baiklah, Baik sekarang juga.
Mari kita kesana mengakuinya.
Kita memiliki kebersamaan yang indah.
Salah satu dari mereka terguncang, dan mengubah hidupnya,
Menaklukan dirinya, dan aku harap lebih dari ini.
Tapi ini...

Jadi bagaimana denganmu?
Tidak.

Aku harusnya bagaimana untuk bisa tahu perasaanmu?
Aku mencintaimu.
Kau mendengarku?

Aku akan mengatakannya lagi.

Aku akan mengatakannya jutaan kali.
Aku mencintaimu, aku mencintaimu, aku mencintaimu.
Aku tahu itu ketika kau datang ke tempatku.
Datang dengan penuh amarah.
Sial, anjingku pun tahu soal itu.
Apa kau ingat yang kau katakan padaku saat di pulau,
Kau pegang tanganku di bawah bintang-bintang?
Kau bilang, "Mari kita tinggal di sini selamanya."
Nah, kita bisa.

Ayo kembalilah bersamaku.
Kembalilah.
Kita bisa masuk ke dalam dan memberitahu mereka... bersama-sama.
Itu yang kau inginkan, bukan?
Iya kan?
Aku tidak tahu.
- Baiklah.

Baiklah.
"Travis,
Aku merasa seperti pengecut untuk menulis surat ini
Setelah kau pergi, aku katakan pada Ryan semuanya
Dia berteriak dan mengumpat
Dia menghina dan mencaciku dia bergegas keluar dan menyuruhku ke neraka
Tapi di pagi hari, ia kembali dan dia memintaku untuk menikah dengannya
Kupikir hidup itu berjalan bersamaan dengan pilihan hidup satu demi satu ".
Oh, imutnya!
"Semua bentuk dan ukuran."
"Benar atau salah tidak masalah, sebab hidup terus berlangsung
Ia tak akan menunggumu
Jika kau hanya berdiam diri, dia hanya akan melewatimu saja
- Selamat ulang tahun perkawinan.

Hai
"Aku kira aku mulai percaya
Semua pilihan dibuat untuk kita
Saat kita memasuki dunia ini
Karena jika itu benar
Maka kita tahu persis di mana kita seharusnya... selamanya "
Ini dia.
- Terima kasih

Kau, uh kau tampak seperti di tempat lain malam ini.
Aku tahu.

Hanya sedikit galau.
Kau tidak akan pernah melihatku seperti kau melihatnya
Itu benar.
Aku tahu itu.
Aku akan membencinya jika aku adalah salah satu dari gadis itu, tapi itu bukan aku.
- Ayolah.

Aku akan memberikanmu beberapa nasihat, dan kemudian aku akan pulang dan menangis, oke?
Kesampingkan egomu.
Atau kau mau jadi pria yang muncul sepuluh tahun kemudian dengan bunga di tanganmu, Moby di sampingmu,
Berharap bahwa dia akan mendengarmu?
Berharap dia mengerti kenapa kau begitu mudah menyerah?
Karena itulah yang semua wanita inginkan,
Pria yang memperjuangkannya.
Jadi kenapa kau tak lakukan saja dari sekarang dan selamatkan dirimu dari sekarang?
Kau tahu, dia melihatmu dengan cara yang sama.
Dah.
♪ I ♪
♪ See you failing ♪
♪ How long to go ♪
♪ Before you hit the ground?

♪ You ♪
♪ You keep on screaming ♪
♪ Don't you see me here?

♪ Am I a ghost to you?

Gabby!

- Dimana dia?

Gabby.

-Pak?

- Gabby!

Tidak, kau harus pergi dari sana!
Gabby!

Pak, kau harus pergi dari situ.

Ya.

Travis, dia sudah pergi.
- Dimana?

Akan kemana seorang wanita pergi setelah ia memutuskan pertunangannya.
Dia bilang bahwa pikirannya menyakiti perasaannya.
Aku tidak yakin apa artinya itu,
Tapi aku yakin, kau pasti mengerti.
Ya.
Ku pikir bahwa perasaannya bertentangan dengan...
♪ Why ♪
♪ Are you phoning ♪
♪ What am I to do ♪
♪ When you're miles away?

♪ You're always calling ♪
♪ From the darkest moods ♪
♪ And we're both scared ♪
♪ Now your grip's too strong ♪
♪ You can't catch love with a net or a gun ♪
♪ Gotta keep faith that your path will change ♪
♪ Gotta keep faith that your love will change ♪
♪ Now your grip's too strong... ♪
♪ Can't catch love with a net or a gun ♪
Apa yang kau inginkan, tuan?
Um, tidak ada.

Pemuda ini di sini mencari Nona Gabriella.
Yah, Aku percaya dia sudah kembali dari kandang.
- Hai.

Apa yang kau lakukan di sini?
Tn.

Aku Travis Shaw.

Mungkin tidak.

Um, baik, Aku di sini hari ini
Untuk memberitahu kalian bahwa aku benar-benar mencintai Gabby, dan aku berharap aku bisa menjaganya.
Benar.
Anak muda,
Kami juga sangat mencintai Gabby.
Tapi kau berbicara dengan orang yang salah.
Jika kau berada di sini untuk membawa Gabby,
Kau mungkin harus meminta pada orang tuanya.
- Tidak!

- Tidak!

- Itu tak apa, Travis.

Senang bertemu denganmu.

mengapa kau kesini?
Aku melihatmu dengannya di teras.
Tidak, tunggu dulu.
- Di atas kapal.

- Tidak, aku melihatmu!

Kembali ke mantanmu.
Gabby, hentikan!
Tolong dengarkan aku.
Aku mencintaimu.
Yah, aku tidak mencintaimu.
Oh, hush!

Aku tahu ketika kau masuk dan mulai memandangnya,
Menggigit bibirmu seperti itu.
Ibu!

- Sekarang, tunggu dulu.

Gabby, Kau telah menunggunya untuk datang... .. sejak kau pergi dari rumah itu dan kau tahu itu.
Ayah!

Tn.

Aku sangat menyesal untuk kebingungan dan gangguan ini...
- Ya!

Dan aku akan senang jika kalian merestuiku,
Entah itu melalui kedipan ataupun anggukan...
Oh, Tuhan!

Atau apapun yang bisa kau berikan padaku.
Apa kau bawa cincin, nak?
Apa?

Apa yang terjadi di sini?
Ibu?

Aku tidak akan menikahi pria ini.
Ini.
- Ini punya neneknya.

Halo?

- Gabby.

- Gabby.

Kau mungkin harus berlutut, nak.
- Ayah!

- Ya.

Gabby.
Ku pikir aku sudah banyak mengucapkan kata itu,
Jadi yang kubutuhkan hanya kebersamaan untuk membutikan semua itu.
Maukah kau menikah denganku?
Tidak!
Nah, ya.
Tidak ada!
- Ya!

Ya!
Ayo ganggulah aku, sayang.
Ganggulah aku sepanjang hidupku.
Jadilah istriku.
Oke.
Jangan pernah lepaskan itu.
♪ On my way back home ♪
♪ By chance I thought of ♪
♪ All my favorite songs ♪
♪ Where Pd gone wrong ♪
♪ The only words ♪
♪ That I could think of ♪
♪ I'm missing my life away ♪
♪ In the form of a song ♪
♪ On my way back home ♪
♪ Every step ♪
♪ A victory it was... ♪
Kita menangkapnya.

Ini dia.

Oh, tidak, ia jatuh kembali ke dalam air.
Kita harus pancing dia lagi.
♪ Come to me ♪
Ah, ini yang lainnya.
Berry?

♪ On my way back home ♪
Ini dia.
Punyaku yang terbaik.
Hai, tampan.

Dan babysitter tiba lebih awal, jadi aku akan kesana sekarang,.
Dan asal kau tahu, aku memesan menu yang paling mahal
Karena kau yang mentraktirku.
Aku mencintaimu.

Baiklah, Aurora.

Senang bertemu denganmu.
Kau berhati-hatilah sedang hujan.
- Selamat malam.

Oh, Tuhan.

- Bilang padaku bahwa itu yang terakhir.

- Kau ada acara?

Oh, kencan.

Ya, aku janji pada Gabby untuk makan malam berdua.
dan aku tak datang pada kencan yang terakhir, jadi kupikir ini bisa membayarnya.
Ya, bersenang-senanglah.
- Terima kasih.

Hi, Reservasi atas nama Shaw.
Ikuti aku, silakan.
Apa kau pernah makan malam disini sebelumnya?
Maaf, Bu, kami tutup.
Oh, tunggu, Dr. Shaw.
Dia selalu ingin muntah.
Dia begitu tua.

Ayo, mari kita lakukan dengan cepat.

Lihat itu?

Kerja bagus.

Bisakah kau memegangnya?
Terima kasih.
KELIHATANNYA AKU TERLAMBAT LAGI:)
Kau mau tambah segelas anggur?
Tidak.

Um, Aku...

- Tentu saja.

Jika kau mendengar ini, aku dalam perjalanan.

Tapi aku akan segera di sana.

Aku mencintaimu dan aku segera tiba disana.
Jadi, seperti yang kukatakan,
Setiap keputusan yang kau ambil mengarah ke pilihan lain Dan beberapa pilihan bisa mengubah segalanya.
Setiap momen dalam hidupmu bergantung padanya.
Dan, nak, aku punya sebuah pilihan untuk kutentukan
Aku tak ingin kau kesini lagi.
Kecuali kau membawa tukang sepatu istrimu, Tn.

Tidak ada lagi bendera sepak bola.
Apa itu untuk seseorang yang istimewa?
Seseorang yang layak untuk bintang-bintang dan rembulan.
Semua yang ku punya adalah bunga-bunga ini.
- Bagaimana anak-anakmu?

Tess sudah bisa membaca.
Ya.
Aku di sini untuk berbicara dengannya.
Baiklah, Kau di arah yang benar, Travis.
Jika itu yang kau butuhkan.

Terlalu 'sukar' bagiku, Ryan.
Dan kau terlalu keras pada dirimu, Travis.
Mmm, bunga delphinium.

Aku kira ini bunga lilac.
Dia milikmu sepenuhnya.
Terima kasih.
Hai, sayang.
Aku bawa bunga delphinium.
Jujur, kupikir ini bunga lilac,
Tapi Jackie mengatakan ini bunga delphinium.
Aku punya keputusan yang ingin ku buat.
Aku telah menundanya dan menundanya.
Ini, lebih sulit dari yang orang lain bisa bayangkan.
Dan semua orang punya pendapat tentang hal itu.
Tapi karena kau adalah satu-satunya pendapat yang aku pedulikan,
Aku hanya ingin menyerahkan semuanya kepadamu.
Jadi ini dia.
Apa yang harus kulakukan dengan truk pick-up ku?
Maksudku, apa aku harus membeli mobil hybrida baru,
Itu yang berbentu gel, 500 milli per galon.
Dan berkendara dengan cepat.
Atau haruskah aku memperbaiki mobilnya di Gertrude?
Perbaiki saja.

Itu juga yang aku inginkan.
Kau tahu, selalu ada tempat di hatiku untuk bahan bakar fosil.
Aku hanya tak suka jika udara terlalu bersih.
Apa yang terjadi pada dirimu?
Kembalilah padaku, sayang.
Kita kehabisan waktu.
Datanglah ganggu aku.
Baiklah, ini dia.

Itu adalah milikku.
Ooh, di mana milikku?
Kacau.
- Travis.

Ayah.
Siapa yang menang?
Nah, secara teknis, gadis kecil disebelah kiriku ini... tapi sejak dia curang di ronde dua...
Tidak, aku tidak!
...aku takut jika kemenangannya itu disangsikan.
Yah, aku tidak ingin merusak kesenangan kalian.
Selesaikan permainan kalian.
- Oke.

Mm, oke.

Travis, aku hanya ingin kau tahu bahwa...
Tolong, kirimkan ini ke lab.
Apa yang kita punya selanjutnya?
Kita punya beberapa teman di sini.
Pasti akan sangat sakit sekali.
Seperti sakit yang bahkan aku tak bisa...
Ayo.
"Bagaimana kau bermain di sungai?

Tucker bertanya pad Maggie si Mullet
Kau melompat seperti ini
Lompat, mencebur, lompat, mencebur, lompat, mencebur.
dan Maggie pergi ke sungai biru."
Ayah, bisa kau tiru suaranya?
Ibu selalu menirukan suaranya.
Ayah, biarkan aku saja yang membacanya?
Oke, anak besar.

"Hari mulai gelap, dan Tucker mengintai burung hantu besar di atas pohon
'Hai, siapa kau?

'Siapa, siapa, siapa kau
Aku Willa, burung hantu tua yang bijak."
'Apa yang kau lakukan ketika matahari terbenam?

Sembilan puluh hari lagi.
Dimana kau tahu angka itu?
Jurnal medis dan studi kasus
Nah, itu hanya kata-kata di atas kertas Hanya statistik..
Ini hasil ilmiah, Dr. Shep
Setelah 90 hari, persentase pasien trauma yang sadar menurun hingga kurang dari satu persen
Itu adalah faktanya.
Aku minta maaf, Travis
Jika kita sampai pada ambang batasnya, kami perlu tahu bahwa kau siap untuk melaksanakan keinginannya
ini adalah suaranya tidak, itu bukan dia.
Itu adalah sesuatu yang kau persiapkan di masa mendatang.
Untuk... untuk hari tua, ketika hidupmu sudah tak muda lagi.
Kau tahu, kau menutupi kemungkinan yang ada.
Nah.

Bagaimana... bagaimana mungkin kau bisa benar-benar tahu?
Ini sudah lama sejak dia bernapas sendiri.
Tubuhnya lelah.
Dia lelah.
Aku berharap aku bisa bernapas untukmu, sayang.
Kembalilah padaku.
Pulanglah.
Aku mencintaimu.
Semua yang tersisa adalah kenangan.
Percayalah, aku ingat semuanya.
Aku ingat ia datang rumah...

Melihatnya Menatap dan berpikir,
Aku tidak percaya bahwa wanita itu menjadi istriku.
Aku terus berpikir berapa kali aku bisa bilang aku mencintainya.
Berapa kali aku bisa menunjukkan padanya,
Berapa kali aku bisa benar-benar mencintainya.
Oh, aku akan memberikan apapun untuk bisa mengatakan padanya,
Mengatakannya sekali lagi...

- Hai.

Hai, Ibu.
Dia pendengar yang baik, bukan?
Dia yang terbaik.
Aku harus membuat pilihan, Steph.
Sudah begitu lama.
Melihat dia seperti itu.
Mengetahui apa yang Ia inginkan.
Tuhan, dia pasti sangat marah padaku.
Semalam aku bilang padanya hari ini aku akan melakukannya.
Hari ini, aku akan memiliki kekuatan.
Tapi aku hanya...

Aku hanya tak siap melepasnya pergi.
Aku juga.
Ikutilah kata hatimu.
Dan jika seseorang mengatakan ini itu tentang itu,
Mereka harus melewati aku.
...Warga disarankan untuk berlindung
Tutup semua jendela dan pintu, dan ingat, juga, seperti biasa,
Semua barang di luar rumah, mesti disimpan jauh-jauh
Terima kasih, Karen.

Travis, ini gila.

Ada beberapa hal yang ingin kulakukan, dan,
Selain itu, aku tidak pergi ke mana pun kecuali yang kategori 7 atau lebih tinggi.
Ayah, tak ada badai kategori 7.
Wah, Kau begitu pintar.
Aku harap kau tidak mencoba untuk membuktikan sesuatu.
- Ini tampaknya begitu besar.

Aku hanya ingin tinggal dekat dengan rumah sakit.
Selain itu, aku punya anjing bau ini untuk menemaniku.
Ayo kita pergi.
- Ayo.

Sekarang kami mendapati angin dengan kecepatan 75 mili per jam.
kecepatannya akan meningkat menjadi 90 mili,
Bahkan mungkin 95 mil per jam.
Kita akan melihat kerusakan...
Ah, Kau itu SOB yang beruntung.

SOB:

Itu kategori 2.
Sepertinya tempat ini masih bisa diperbaiki dengan sedikit cat.
Apa yang kau cari?
Sesuatu yang...

Aku mengecewakannya, ayah.
Aku harusnya disana.
Jika saja aku disana tepat waktu...
Ini bukan salahmu, Travis.
keluarkan pikiran itu dari kepalamu.
Dunia meretakkan hati semua orang, Travis.
yang paling baik, paling ramah, paling berani sekalipun.
Dan yang tidak terpatahkan, akan membunuhnya.
Apakah itu dari buku yang bagus, Pendeta Shaw?
Buku yang luar biasa.

Tak perlu malu jadi pria yang patah hati.
Aku mestinya tahu.
Kau hanya perlu mengambil potongan-potongannya dan mulai membangunnya lagi.
Apa yang kau lakukan?
Bagaimana kau bisa kesini?

Apa yang kau dapatkan disana?
Apa itu?
Anjing pintar.

Apa yang dia lakukan luar sana, Kakek?
Uh... hanya sedikit kegilaan.
Ayo, mari kita makan beberapa es krim.
Ayo.
Ada vanili, ada coklat.
Mm.
Kau terlambat.
Aku minta maaf.
- Mama!

Kau akan melihat ibumu setiap hari pekan ini.
Jadi biarkan dia istirahat, oke?
- Anakku.

Oh, hi.
Sini biar kulihat kau.
Halo, Gabby.
Selamat.
Oh, seseorang benar-benar ingin bertemu denganmu.
Oh, hai.
Oh, ya ampun.
- Ny.

Nah, selamat datang pada kencan yang ditunda dulu.
Apa yang ada di menu?
Nah, itu adalah...

Anak-anak telah memasak sepanjang hari.
Ini, uh, mereka mulai memanggang daging sapi,
Tapi sekarang mungkin saja sepatu.
- Aku gugup.

Eh... tapi, eh...
Gabby, aku, uh...
Aku tahu aku punya banyak waktu memikirkan apa yang ingin aku katakan
Jika. uh... apa yang ingin kukatakan adalah ketika...

Aku sudah menghapalnya.

Tapi sekarang aku tak bisa, um...
Travis, aku sudah mendengarmu.
Aku sudah mendengar setiap kata yang kau ucapkan.
Kau bernapas untukku, sayang.
Jantungmu berdetak untukku.
Kita berhasil melewati ini bersama-sama.
Menurutmu apa ini semua rencana Moby sejak lama?
Moby?

Kau akan memberikan semua penghargaan pada Moby?
Bagaimana dengan anjingku yang manis dan polos, Molly?
Manis dan polos?
Apa kau mau bilang dia tidak manis dan polos?
- Tidak

- Nyonya.

Kau menggangguku, juga.
Aku benar-benar khawatir tentang sapi panggang itu.
Kita mungkin harus memesan pizza.
- Oke.

- Kalian siap?

Satu... dua...
M
MARCONI
♪ Daylight ♪
♪ Sometimes ♪
♪ Daylight is much too harsh ♪
♪ Daylight ♪
♪ Sometimes ♪
♪ Daylight shines a light bright ♪
♪ Under cover of the night ♪
♪ I dream what I like ♪
♪ I feel ♪
♪ You so near ♪
♪ When the day shatters night ♪
♪ Daylight ♪
♪ Like flood ♪
♪ Washes all out ♪
♪ Daylight ♪
♪ Sometimes ♪
♪ Daylight has so little heart ♪
♪ Daylight ♪
♪ Sometimes ♪
♪ Daylight is no friend of mine ♪
Hanya tak ada temanku.
♪ Under cover of the night ♪
♪ I dream what I like ♪
♪ I feel ♪
♪ You near ♪
♪ When the day shatters night ♪
♪ Daylight ♪
♪ Like flood ♪
♪ Washes everything out ♪
♪ All I hide ♪
♪ Try to forget about ♪
♪ Why your band's not holding mine ♪
♪ My eyes ♪
♪ Open wide ♪
♪ See so clear ♪
♪ That you are no longer here ♪
♪ Daylight ♪
♪ Sometimes ♪
♪ Daylight has so little heart ♪
♪ Under cover of the night ♪
♪ I dream what like ♪
♪ I feel ♪
♪ You so near ♪
♪ When the day shatters night ♪
♪ Bright light ♪
♪ Like flood ♪
♪ Washes everything out ♪
♪ All I hide ♪
♪ Want to forget about ♪
♪ Where you are ♪
♪ Why your band's not holding mine ♪
♪ My eyes ♪
♪ Open wide ♪
♪ See so clear ♪
♪ Why you are no longer here ♪
♪ Why you are no longer here ♪
♪ Why you are no longer here ♪
Improved By:

DITERJEMAHKAN OLEH: