# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Selamat Menonton ...

Tamu kita berikutnya, dijuluki "The Rocky Mountain Rambo", ...bosan berdiam diri, jadi ia melakukan perjalanan ke Pakistan.
Seberapa dekat kau sebenarnya bisa menangkap bin Laden?
Malam ini bersama Gary Faulkner.
Inilah Gary Faulkner.

Gary adalah seorang petualang yang menetapkan tempatnya...
- ...memburu Osama bin Laden.

Batas waktu, tahun 2004.
Daratan...daerah liar tanpa hukum, wilayah kesukuan Pakistan.
Cerita kita berhubungan dengan Gary Faulkner, ...seorang pekerja konstruksi paruh waktu yang mengidap sakit ginjal dan sepenuhnya patriot Amerika, ...yang, setelah bertahun-tahun melihat Amerika Serikat memburu Osama bin Laden tanpa hasil,
...mengaku bahwa ia didatangi oleh Tuhan dan menerima misi untuk mencari dan menangkap bin Laden.
Hanya bersenjatakan pedang dan pisau, ...Mr. Faulkner melakukan perjalanan ke salah satu tempat paling berbahaya di planet ini untuk membawa bin Laden ke pengadilan.
Ini aku datang!
Seaneh dan sedemikian menariknya, ...ini adalah kisah nyata, ...atau cerita yang mengandung kebenaran di dalamnya, ...atau mungkin...unsur kebenaran.
Wah, pemuda tampan, waktumu telah tiba.
"The G" telah tiba.
Seperti kebanyakan cerita, ceritanya dimulai sejak dulu sekali, ...ketika pahlawan itu masih menjadi seorang anak laki-laki.
[ Gary Faulkner ~ Umur 12 Tahun ]
Ambil itu, picik.
Jangan datang kemari lagi.
Halo, Gary.
Apa yang menyusahkan hatimu, anakku?
Apakah biadab kafir itu baru saja meledakkan balonmu?
Anak-anak terkadang bisa jadi sungguh berengsek.
Gary, lihat anak itu di sana?
Dalam beberapa tahun, rasa bersalah yang dikumpulkannya dengan melakukan gangguan [ bully ] semacam ini akan mengarahkan dia menjadi pecandu narkoba yang mengerikan, ...dan dia akan mati dalam transaksi narkoba yang gagal.
Hal berengsek terjadi, Gary.
Menangisi hal itu tidak ada gunanya.
Tapi ini, Gary...

Kau istimewa.
Aku memilihmu menggunakan pedang ini, ...dan selama itu menjadi milikmu, ...kau tidak pernah perlu takut lagi.
SINOPSIS:

SINOPSIS [ 2 ]:

SINOPSIS [ 3 ]:

Hello?
Hei, Gary, ini Pickles.
Pickles, wow!

Senang kau menelepon, aku butuh tempat untuk bermalam.
Selama ini aku sudah tidur bermalam di tempat kerja.
Gary telah digambarkan sebagai segalanya... ...dari seorang pahlawan sampai dengan seorang yang gila.
Dr. Jonathan Boudin... ...dari Klinik Denver untuk Perawatan Psikiatri... ...mengatakan kepada kami bahwa Gary, tanda kutip,
"Tidak menderita psikosis, paranoia, ...atau skizofrenia".
Secara klinis dinyatakan bahwa, ...dia sewaras kalian atau aku.
Tapi kalianlah yang menjadi hakim.
Bagian terburuk dari mengidap sakit ginjal buruk ini, ...dengan dialisis [ cuci darah ] tiga kali seminggu adalah mereka tidak membolehkan aku makan sayap ayam.
Bung, negara ini membuat sayap ayam terbaik di dunia.
Sekarang, aku belum mengunjungi seluruh dunia,
Aku belum mencicipi sayap ayam di Afrika, ...tapi aku berani bertaruh menyepak bola tepat ke anjing bahwa tidak ada tempat membuat sayap ayam yang lebih baik selain di sini.
Beberapa alasan lain bahwa Amerika adalah negara terbaik, ...mobil yang paling cepat.
Sekarang, beberapa orang idiot [douche nugget ] menunjukkan bahwa orang ltalia dan Jerman membuat kendaraan yang lebih cepat pada Ferrari mereka, ...dan Mercedes mereka.
Wah, yang kubicarakan adalah mobil non-fasis.
Juga, aku cukup yakin bahwa lebih banyak orang hebat di sini daripada di negara lain.
Maksudku, beberapa orang mengklaim bahwa kau tidak dapat mengukur kehebatan [ = kick-assedness ].
Mereka biasanya orang-orang yang baru saja menjadi orang hebat.
Apakah gila itu?

Tidakkah gila untuk percaya bahwa semua orang diciptakan sama?
Bukankah gila untuk percaya pada kehidupan, kebebasan...
Sejak saat pertama, ...Gary telah membuat jelas bahwa ia tidak akan cocok dengan harapan siapa pun.
Dan menolak untuk percaya bahwa ia telah ditakdirkan untuk apa pun selain dari keagungan.
Saat ia terus mengatakan kepada orang-orang di sekelilingnya,
"Kau harus berpikir gila, untuk mencapai hal-hal gila".
Aku tidak tahu, tapi aku pernah punya kue keberuntungan yang mengatakan,
"Dalam keberanian, ada keagungan", ...dan aku percaya bahwa kue keberuntungan itu benar.
Aku tidak bisa menerima bir asing.
Siapa pun yang minum bir asing atau wiski asing harus ditembak sebagai pengkhianat.
- Ayolah.

Berat berada di dekatmu.
- Aku harus kencing.

...melaporkan bahwa pasukan AS sudah sangat dekat untuk menangkap bin Laden, ...tapi itu kira-kira tiga tahun yang lalu.
Kami bermaksud, sepenuhnya berniat, untuk menemukannya.
Kita tidak tahu di mana Osama bin Laden.
Badut-badut pemerintah.
Perburuan bin Laden telah menjadi cukup dingin untuk waktu yang lama.
Mereka mengacaukan rencana untuk menangkap bin Laden!
Dengar, aku tahu bintangku Leo, ...tapi lebih mudah bagi tikus untuk masuk ke istana daripada seekor singa.
Aku akan pergi ke sana, Dan akan kudorong keparat itu keluar dari bawah hidung mereka.
Hei, sobat.
Menurutmu kau bisa melakukan pekerjaan yang lebih baik di sana?
Apakah itu yang kau katakan?
Oh, kau seorang Marinir.
- Aku seorang Marinir.

Dengar, aku sungguh menghargai apa yang kalian lakukan di sana, ...dan aku mengerti harga kebebasan, ...pengorbanan itu, tapi lihatlah, ...kau punya program, dan aku juga punya, begitu saja.
Tapi b-biarkan kubelikan minuman.

Dengan apa kau akan membayarnya?
Cek pengangguranmu?
Oh.
Gary...

Biarkan saja.
Kontes cepat, Semper fi.

Ayo kita lempar pisau ini ke seberang ruangan ke papan panah itu.
Bila lemparanmu paling dekat dengan sasaran tembak itu, ...aku akan membelikan semua orang di bar ini minuman, oke?
Bila aku yang terdekat, kau belikan aku minuman dan kau meminta maaf karena telah menjadi berengsek.
Ya, kau teruskan.
Cukup bagus.
Kadang-kadang ketika orang mendekati sasaran tembak, ...mereka menjadi sedikit sombong.
Tentu berharap hal itu tidak akan menjadi masalah bagimu.
Ya.
Ksatria raja.
Oh!
Brengsek, Gary, jangan lagi!
Pisau meleset mengenai urat Roy.
Dan, sebagaimana tiga kali sebelumnya, ...ia segera kembali ke bar dengan sedikit lebih banyak ego yang terluka.
Mengapa kau membeli pancuran dari negara yang tidak pernah mandi?
Jangan membeli toilet itu, toilet itu dibuat di Afrika.
Pigmi membuat toilet itu dan mereka ambil kotoran kecil.
Kotoranmu, pispotmu, BAB-mu, karena itu, ...tidak akan berhasil melewati penyiram.
Yoo-hoo.
Tidak, aku serius, mengapa kau membeli keran dari sebuah negara di tengah-tengah kekeringan?
Aku tidak tahu apa yang yang kau pasang, ...tapi itu tidak akan tahan.
Aku ingin kalian percaya kepadaku karena aku mungkin satu-satunya orang di seluruh toko ini yang akan mengatakan kebenaran.
Sekarang, jika kalian butuh sesuatu, kau telepon aku.
Aku Gary Faulkner, tukangmu.
Oh, apa...
Gary Faulkner.
Marci Mitchell.
Oh, Tuhanku!
Aku tidak menyangka!
Kau nampak hebat.
Kau nampak hebat.
Aku punya begitu banyak fantasi tentang kau di SMA.
Aku pasti sudah melalui sekitar 100 kotak tisu.
Itu menjijikan, tapi aku akan mengambilnya.
- Mengapa kau akan...

Apa yang telah kau lakukan bertahun-tahun ini?
Oh, hidupku membosankan.
Uh, kau tahu...
- ...masuk dan keluar dari college,

Dan kemudian, kau tahu, sekarang aku bekerja di The Olive Garden.
Olive Garden, itu restoran hebat.

- Aku menjawab telepon di kantor dokter gigi.

- Kaligrafi sebagai sampingan.

Untuk undangan pernikahan, hal-hal semacam itu.
Kencan hanya idiot.
Uh, sebab itu...

- Pecundang yang tidak ada pekerjaan.

Um...
Kau ingat saudaraku Carrie?
Tentu, ya, dia membuatmu nampak seperti gadis pramuka.
Uh...wah, dia, dia sudah meninggal.
Dan, eh, dia overdosis di Colorado Springs, sepertinya, delapan tahun lalu.
Wow, itu...

- Dia menjadi pecandu narkoba...

Ya.
Punya anak dari dealer narkobanya itu adalah...semacam keputusan bodoh yang kau buat, tapi, um...
Dan apa yang terjadi dengan anak itu?
Aku mengadopsinya.
- Oh.

Dia, seperti...semua yang kumiliki di dunia, jadi...
- Oh, itu mengagumkan!

- Aku harus tetap bersama-sama karena dia.

- Itu sebabnya aku punya 3 pekerjaan, yang ku...

...benci.
Wah, aku akan minum untuk itu.
Wah, aku tidak melakukan itu lagi, jadi...
- Tidak.

Buat saja keputusan yang baik.
Hei, dengar, apakah kau mau makan es krim sundae bersamaku malam ini?
Ayo kita makan es krim.
- Bagus.

- Baik.

- Tapi besok malam?

Kita akan makan es krim, tetapi kau harus menjemputku.
Dengar, kau masih punya tato yang keren itu?
Ya!
Aku akan menjemputmu besok.
Mereka tidak menyebutku "wizard psikis" tanpa sebab.
Dalam lima tahun terakhir, ...nampak bahwa Osama bin Laden dan miliaran dolar Amerika sudah dikeluarkan semua tapi ia menghilang ke pegunungan Pakistan Barat.
Aku serius, Pickles, kita harus menangkapnya segera!
Tanpa menunggu, tanpa keraguan!
Harus menangkapnya sekarang juga!
Apa yang terjadi, Bung?
Apakah kau lihat omong kosong itu?
- Tidak, aku tidak tahu...

Kau harus hentikan keributan itu, oke?
Kami tidak bisa menerimanya lagi, ...kami di sana tidak bisa kembali tidur.
Kau sudah berada di sini selama tiga bulan.
Kau harus dapatkan pekerjaan, ...kau harus keluar dari sini, Bung.
A-apa...jadi?

Aku akan tenang.

Aku menyayangimu, tapi kau harus keluar dari sini, Bung.
- Oh!

Kau harus mencari sofa lain untuk tidur, oke?
- Ayolah.

Wah, dengar, aku akan biar aku hanya, eh jika aku bisa selesaikan malam ini...
- Ya, hanya...

Ya, menginap saja di sini malam ini, tidak mengapa.
Terima kasih, kawan.

Hei, kau ingat apa yang harus dilakukan besok, bukan?
- Apa?

- Oh, benar, ya.

Ya, aku ingat sekarang.

Jadi, besok kau keluar.
Dikatakan bahwa pada hari yang dingin di Valley Forge, ...George Washington bicara dengan Tuhan mewakili anak muda Amerika yang tewas di medan perang.
...Abraham Lincoln berbicara dengan Tuhan setiap hari.
Tapi Gary melakukannya lebih baik.
Halo, Gary.
Astaga.
Ya, aku mengalami sial setiap hari.
Tuhan?
Wah, Gary, aku memiliki banyak nama.
Tapi Tuhan yang mudah diingat, tidakkah kau berpikir?
Tapi kau Tuhan yang sesungguhnya?

Ya, kurang lebih, ...tapi jangan memikirkan kosmik sialan itu sekarang.
Aku punya kebaikan hati bertanya, Gary.
Kebaikan hati?
Sedikit, sedikit kebaikan hati yang kuinginkan kau, Gary Faulkner, ...lakukan untukku.
Tentu saja.
Aku menyebutnya kebaikan hati untuk berbelas kasih, ...dan baik, dan bagus.
Hal ini lebih seperti sebuah perintah yang sebenarnya.
Kau mengerti?
Aku mengerti.
Baiklah, bagus.
Aku ingin kau pergi ke Pakistan dan menangkap bajingan Osama bin Laden untukku.
OBL?
Dia harus ditangkap.
Ia terlibat bencana 11 September dan sudah menyusahkan aku kelewat batas.
Sekarang dia harus membayar harganya.
Tidak ada orang lain nampaknya yang dapat melakukannya, Gary.
Dan kesabaranku semakin menipis.
Menangkap bin Laden?
Tangkap dia, bawa dia kembali hidup-hidup.
Ingat, engkau tidak boleh membunuhnya.
Jadi kita orang baik?
Kau pergi ke Pakistan dan tangkap Osama bin Laden untukku.
Sempurna.
Oh, supaya kau tahu, Gary, ini dimungkinkan.
Aku tak punya rencana akan bicara denganmu lagi, ...tapi aku berada di mana pun, kau tahu?
Semua tahu, semua melihat.
Yang, omong-omong, ternyata tidak menyenangkan seperti yang dikatakan orang-orang.
Tunggu.

Dr. Jones ke ER.
Dr. Jones ke ER.
Oh, Tuhanku.
Bagaimana kau menemukan aku?
Aku tidak mau mengatakan aku psikis, ...tetapi jika sepatu cocok.
Wah, masuklah ke sini.
Oh, aku ingin perkenalkan kau dengan Lizzie.
Dia punya beberapa tantangan.

Oh, ya.
Wah, kau tahu, semua orang bicara, ...tetapi hanya orang-orang yang sungguh cerdas yang tidak menggunakan mulutnya, ...benar, Lizzie?
Oh, dan kau sudah bisa membuatnya tersenyum.
Yang dapat digunakan keduanya sebagai tanda persahabatan dan juga sebagai senjata, yang kupastikan sudah kau sadari.
Meskipun demikian, bagus sekali akhirnya bertemu denganmu.
Lizzie kau punya hewan kekuatan?
Seperti binatang penyemangat?
Seperti pemandu?

Lihat, milikku keledai.
Sekarang, ayahku biasa memanggilku jackass ketika aku masih kecil.
Dan pada awalnya menurutku itu merupakan penghinaan, ...dan kemudian kusadari itu pujian karena para bajingan benar, kerja keras dan kesetiaan.
Sekarang, apa hewan kekuatanmu?
Oh!
Burung camar, pilihan yang baik!
Butterscotch atau cokelat?
Aku butterscotch sendiri, ...tapi aku juga bisa caranya.
Hanya ingin memastikan semua orang senang dengan sundae dan lain-lain.
Butterscotch, sialan!
Sepertinya aku mau cokelat lagi.
Dan kupikir aku ingat kau suka mint chocolate chip.
Bagaimana kau bisa mengingatnya?
Pikiran seperti perangkap baja.
Kau dan Osama bin Laden?
Bagaimana perkembangannya itu?

Wah, baiklah, kau tahu, yang langsung dari kelelawar adalah sedikit keliru sebab itu bukan rencanaku, ...itu rencana Tuhan.
Aku tidak membuat aturan, Tuhan yang melakukannya.
Tapi rencana ini aku berpikir untuk membeli kapal dan berlayar ke Pakistan...
- "Berlayar ke Pakistan?"

Itulah rencananya...itu cukup sederhana jika kau memikirkannya.
Itu gila.
Terkadang, ...hal yang begitu waras berada di luar pemahaman kita...
Apakah kau tahu sesuatu tentang berlayar?
Marci!
Kau sangat lucu!
Para perompak melakukannya, Peziarah melakukannya, ...dan mereka bahkan bukan manusia abad ke-21.
Aku manusia abad ke- 21!
Gary, harga kapal sangat mahal, benar?
Apakah kau punya uang sebanyak itu?
Aku punya sedikit tabungan.
Kau akan terkejut berapa banyak kau dapat menabung saat kau tidak membayar tagihanmu dan kau tinggal di tempat bekerja.
Uh, segala hal menjadi "traumaticals" khusus,
Aku dapat minta dari Dr. Ross, dokter ginjalku, ...dan dia selalu punya uang untuk tujuan mulia.
Dan aku berpikir untuk mengajak Roy dan Pickles bersamaku ke Vegas untuk menghasilkan sedikit uang ekstra untuk perjalananku.
Kau lihat, aku melakukan ini untuk orang-orang seperti kau dan Lizzie, ...untuk membawa pertarungan ke halaman belakang rumahnya, ...membawa perjuangan untuknya, ...jadi dia tidak masuk ke halaman belakang kita.
Wah, jalankan aku melalui itu.
Apa yang akan kau lakukan, melawannya saja dan membunuhnya?
Tidak, tidak, itu akan jadi terlalu mudah.
Dan aku diberi tahu untuk menangkapnya.
Dan lagi pula aku tidak ingin membunuh siapa pun.
Menurutku hanya akan...membunuhnya, ...di tempat, kau tahu?
Maksudku, tidak bertatap muka, ...aku tidak ingin menemuinya bertatap muka, ...tapi dari jauh, pastinya.
Ya, wah, jika ia datang ke situ, ...maka aku akan jatuhkan pistol di depannya aku akan jatuhkan pistol di depanku, ...dan kami akan seimbang, jujur dan adil, ...gaya Barat lama.
Jalan landaimu rusak.
Aku tahu.
Aku tidak mampu memperbaikinya sekarang juga, jadi...
Kau dan Lizzie kalian layak dapatkan yang lebih baik.
Selamat malam, Gary.
Malam.
Yah!

Cha!

Yah!
Apa?
Kau cukup mengerikan hal pertama di pagi hari.
Aku menganggapnya sebagai tanda positif!
Wah, kau terlihat berengsek.
Dan kau punya selera humor, ...karena aku tahu itu tidak benar.
Coba dengarkan.

- Selamat pagi.

- Apa kabar?

Aku berterima kasih kepadamu atas apa yang kaukerjakan, ...tapi, kau tahu, ini masih pagi sekali dan Lizzie masih tidur, jadi...
Sekarang dengar, saat kita selesai, ...kau akan punya jalan landai yang baru dan itu akan membuat iri setiap anak lumpuh di lingkungan ini.
Kita jangan katakan "lumpuh".

Oh.

Ya.
Um...
Terima kasih.
Berapa banyak...berapa banyak aku berutang untuk pekerjaan ini?
Marci Mitchell, tidak sepeser pun.
Gadis kecil layak memperoleh yang terbaik.
Tapi itu mungkin hanya dikenakan biaya sebanyak seluruh cinta.
Wah, um...
- Aku mungkin sedikit cekak bulan ini.

Lihat, sekarang ada senyum lagi.
Senyum itu adalah sesuatu yang akan banyak kupikirkan sementara aku berlayar ke Pakistan.
Kau bersinar,
Marci Mitchell.
Kau radioaktif.
Kau pesona keberuntunganku.
Aku bilang, itu adalah Tuhan.
Seperti, Perjanjian Lama, Perjanjian Baru Lord di ketinggian.
Dia datang ke sebelah tempat tidurku di klinik gratis dan dikatakannya kepadaku agar melakukan hal ini.
Dan aku tahu kalian skeptis.
Pickles, aku kenal kau, seperti, ... quasi-Buddhist backslash Senecan stoic, [ Pura-pura penganut Budha \ Orang Indian yang tabah ] ...tapi kubilang itu Tuhan, ia bicara padaku, [ Pura-pura penganut Budha \ Orang Indian yang tabah ]
...dan aku harus melakukannya!

Hei, Bung, kita tidak berdebat.
Kita suka Vegas.
Hei, Gary, kami ingin tahu:

Kira-kira sebagaimana kau bayangkan.

Itu aneh, aku selalu berpikir ia akan sudah nampak seperti Phil Donahue atau seseorang seperti itu.
Aku selalu berpikir dia akan, seperti, singa dengan, seperti, suara James Earl Jones.
Mm, itu keren.
Hei, apa yang Tuhan katakan harus kita mainkan?
Kau mainkan apa pun yang kau inginkan.
Ini adalah rumah Tuhan, itu seperti sebuah gereja.
Kita tidak bisa kalah.
Ayolah, merah!
Oh!
- Ayo.

Oh!
Uh...
Aku tidak tahu, kupikir...
Aku baik-baik saja.

- Tidak.

Oh!

Kau melakukannya!
Dia temanku.

- Dan dia beruntung.

Apakah kau merokok ganja?
Tidak ada ganja, Einstein.
Kau pikir aku mungkin merokok ganja?
Eh, kau harus mengeluarkannya sekarang juga atau kami akan panggil polisi.
Oh, kau akan memanggil polisi untuk "The G".
Baiklah.

Pergi dari hadapanku.
Bung, aku telah melihatmu mabuk sepanjang malam.
Apa yang kau inginkan?
Bajingan!

Apa yang sekelompok gembong narkoba Kolumbia pedulikan tentang Al-Qaeda?
Gembong narkoba Kolumbia?
Apa yang kau bicarakan?

Kami di sini mengikuti konferensi tequila.
Ya, benar.
Ini bukan rodeo pertamaku, hombre.
Apakah ada rodeo di kota?
Kita harus membeli tiketnya.
Hei, Bung.
Aku akan katakan kepadamu sekali.
Mundurlah.

Dan bagaimana jika aku tidak mau?
Ow!
Hei, Bung...
Ow!
Orang-orang Columbia itu mencuri semua uangku!
Tunggu, tunggu, tunggu.

Gembong narkoba!
Apa yang kau bicarakan, Bung?
Kau kehilangan uangmu di meja judi semalam.
Ya, Bung, kau seharusnya sudah berhenti tapi kau lanjutkan terus.
- Kau berengsek.

Kalian mau menyerbu buffet sarapan?
Ah!
Perawat Taylor, ...bagaimana Dr. Ross hari ini?
Apakah dia bersuasana hati yang bagus?

- Gembira?

- Oh, bagus.

Ya. hari golf, ya.
Semua nampak bagus, Gary.
Sangat bagus.
- Gary!

Bagaimana perasaanmu?

- Ya, kau juga.

Uh, ya, baik.
Baik.

- ...bicara denganmu secara pribadi sebentar?

Oh, terima kasih.
- Maaf.

Aku tidak percaya bahwa kau masih hidup.
Fungsi darahmu menakjubkan.
Terima kasih...

Kau dan kepedulianmu kepadaku.
Kau telah membuatku bertahan dengan masalah ginjalku,
Kau membantuku dengan masalah halusinasi pra-dialisis-ku...
Tapi ada hal lain yang ingin kukatakan kepadamu, Dr. Ross dalam banyak hal, aku merasa seperti kau seorang saudara bagiku.
- Terima kasih.

Karena kau peduli.

Kau seorang laki-laki yang beramal.

Jadi ada satu hal:

- ...aku mohon kesediaanmu berinvestasi.

- Baiklah.

Aku akan berlayar ke Pakistan.
Aku akan menangkap Osama bin Laden dan membawanya kembali ke Amerika demi keadilan dan sebagainya,
- Karena menurutku...

Aku akan pergi menangkap Osama bin Laden keluar dari Pakistan dan kuingin membuatmu aman, aku ingin Amerika tetap aman dan, terus terang, aku ingin membuat diriku aman.
- Apa yang kau bicarakan?

...dan aku akan membayarmu kembali, $ 250 seminggu, ...dan kemudian kita bisa mengurus masalah Al-Qaeda ini bersama-sama.
- Sebuah kapal layar.

Untuk apa sebenarnya uang yang kau inginkan itu?
Apakah kau dalam masalah?
Aku berbohong.
- Ya.

Itu cerita gila.
Maksudku, bagaimana kau bisa berlayar dengan kapal layar ke Pakistan?
Maksudku, jika kau hentikan dialisis, ...kau akan mulai berhalusinasi.
Tidak, eh...
Eh, aku...
Oh, itu memalukan.
Dr. Ross ada seorang gadis yang sungguh kucintai.
Dan, uh, aku tidak mampu membeli cincin pertunangan.
Ada satu seharga seribu dolar, ...dan aku ingin memberikan untuknya sebentuk cincin berlian sehingga aku bisa bertunangan.
Baiklah.
Oh, berkatilah hatimu, Dr. Ross.
- K-kau katakan yang sebenarnya sekarang?

Kau tidak akan membeli kapal dan berlayar ke Pakistan?
Tidak.
Osama bin Laden.
Aku?

- Aku punya masalah dialisis.

- Aku tidak bisa melakukannya.

Aku tidak akan mampu melakukannya, Bung.
Aku akan ambil buku cek.
- Aku akan segera kembali.

Ya!
Hei, Bung, aku tidak ingin...

Ya, wah, mereka katakan kepada George Washington hal yang sama.
Mereka bilang George Washington dia...
Aku-aku cukup yakin mereka mengatakan kepada George Washington ia tidak bisa menebang pohon atau sesuatu.
Itu hanya kiasan.
Lihat, aku hanya mengatakannya, dude, seperti, ...apakah kau sudah melihat bola dunia?
- Ini jalan yang jauh untuk dijalani...

- ...dengan kapal layar.

Kau tahu, kau juga dapat melakukannya, itu-itu kau bisa...

Hei, kau tahu, dapatkah aku...?
Ya, ya, ya, ya, hei, hei, hei, terima kasih.
Jadi apakah ini kerang?

Jadi, aku...mereka tidak makan kotoran ikan di tanah, bukan?
- Tidak.

- Ya, ya.

Ya.

- Ah, begitu segar, begitu hidup.

- Sepertinya, bahan yang sehat.

Kau bisa membuat seperti sup atau semacam itu?
- Kaldu, bouillabaisse?

- Makanan yang bagus.

Mungkin kau punya, seperti, beberapa peralatan selam atau, seperti snorkel dan kotoran jadi aku bisa turun dari kapal dan mengikisnya dan kemudian memakannya sementara aku berlayar?
- Sebab ini adalah perjalanan panjang.

- ...dan snorkel dan kau baik-baik saja, Bung.

Ya, aku mendapatkannya.

Selamat pagi, Pak!
- Halo.

- Baik.

Kau tahu, kau parkir di, eh, galangan kapal orang lain.
Apa yang kau maksud dengan "galangan"?
- Galangan.

Ya, kulihat tempat parkir ini kosong dan aku mengambilnya.
Terakhir kali kuperiksa, ini masih Amerika.
Ya, ini bukan tempat parkir.
Ini pelabuhan.
- Eh-heh.

Oke, petugas...

Ya.

Aku berusaha melindungimu.
Aku mencoba pergi ke Pakistan jadi aku bisa menangkap Osama bin Laden.
Aku akan membawanya ke pengadilan.
Dan kupikir kau...

Pakistan jauh di sana, Pak.
Aku sepenuhnya menyadari hal itu, jadi jika...
Semakin cepat kau biarkan kulakukan urusanku, ...semakin cepat aku bisa melindungimu.
Kau siap melakukan perjalanan ini?
- Kau punya pelampung?

- ...pelampung.

Aku tidak punya suar keselamatan.
- Perangkat pertolongan pertama [ P3K ]?

Bahkan, aku tidak pernah punya pengetahuan bekerja bagaimana mengoperasikan kapal layar?
Aku tidak pernah berlayar sebelumnya.
Itulah sebabnya mengapa lenganku patah, ...karena aku berusaha untuk berlayar lebih tinggi.
Aku berusaha untuk lebih tinggi lagi.
Aku berusaha menaikkannya.

Baiklah.
Hmm...
- ...akan membuatmu menggantung rapat.

- Aku akan segera kembali.

- Baik.

Aku perlu...aku perlu kau datang ke sini sekarang.
Oke, badut-badut!
Peragu, peragu!
Debbie Peragu!
Sepertinya aku masih berlayar!
Dan kau tahu mengapa aku masih berlayar?
Karena itu bukan kemauanku, ...itu kehendak Tuhan.
Sial!
Apakah ini Pakistan?
Bukan, señor.
Tidak tahu bagaimana berlayar ternyata kemampuan yang lebih besar daripada yang kubayangkan, ...tapi Meksiko sungguh indah.
Dan...untuk efek itu, ...di pantai Meksiko,
Aku menemukan ini untukmu.
Kupikir kau mungkin suka menggunakannya sebagai sikat rambut.
Dan kemudian, kulit kerang ini...
Bukankah itu berarti sesuatu?
Ini terlihat seperti piramida.
Dan kemudian ini kulit kerang kerucut berbisa.
Sekarang, hewan ini sangat kuat.
Ia menembakkan panah beracun keluar...
Bam!

Senang aku tidak terhantam dengan itu.
Dan yang satu ini nampak seperti tangga spiral.
Sekarang, aku ingin buatkan tangga spiral untukmu suatu hari nanti.
Kau dapat memilikinya dan itu akan dibuat dari kayu ek.
Oh.
Ya.

♪♫♪ Dah-dah-dah-dah!

San Diego, heh?
- Oh, baik, terima kasih telah memikirkan aku.

- Aku senang kau baik-baik saja.

Wah, kau tahu, aku hanya memikirkan dialisis [ cuci darah ].
Apakah kau tidak seharusnya pergi untuk dialisis pada ginjalmu beberapa kali seminggu?
Pertama tama, Lord yang baik melindungi prajurit sucinya, itu yang pertama-tama.
Aku lupa sebentar atas segalanya.
Wah, kau telah membuat kami khawatir, kau bajingan.
Maafkan aku.
Aku akan menaruh seperempat dalam stoples.
Wah, terima kasih, nyonya, Terima kasih kalian berdua.
Aku sangat senang bisa kembali ke rumah bersama kalian berdua.
Aku sungguh menyayangi gadis kecil itu.
Anak itu luar biasa.
Dan dia hanya untukmu.
Aku belum pernah melihat dia melakukannya dengan seseorang.
Aku biasanya tidak membiarkan orang dekat dengannya begitu cepat.
Maksudku, kau orang pertama yang kubawa ke rumah sejak aku putus dengan mantanku.
Aku menghargai itu.
Aku akan melakukan apa pun untuknya.
Aku akan melakukan apa pun untukmu.
Kau dapat mengandalkan aku.
Aku tidak hanya mengatakan hal itu.
Wah, aku-aku hanya mengatakan itu, tapi aku-aku serius.
Aku senang kau di sini.
Aku suka berada di sini.
Apakah kau melihat seseorang sekarang?
Tidak.
Aku...putus dengan seseorang setahun yang lalu dan...eh.
Itu sudah hampir tiga tahun bagiku.
Hah.
Kau benar-benar jantan.
Kupikir kau akan dapat memiliki, seperti, ...gadis di semua tempat, tersembunyi di sekitar dan...
Tidak, lihat itu hanya promosi berlebihan.
Lihat, hal ini...
Aku orang yang suka pilih-pilih.
Tidak, wah, aku...
Aku kompensasi berlebihan, tahu?
Karena aku tidak merasa seperti itu, semuanya itu, kau tahu?
Dan aku pernah memiliki beberapa masalah karena caraku bicara.
Dan kadang-kadang caraku melihat, kau tahu?
Aku...jadi aku belum merasa sangat percaya diri, ...tapi-tapi aku merasakan sesuatu denganmu.
Aku merasa seperti terhubung denganmu dan aku sungguh aku sungguh menyukaimu, Marci.
Oh, aku merona.
Aku merasa seperti masih di SMA.
Aku juga.
Bolehkah aku menciummu?
Kau...
Betapa berbudinya kau.
Ya.
Aku bahkan nyaris tidak ingat bagaimana cara melakukannya.
Kau mau pergi ke atas dan berusaha dan mengingatnya?
Ingat Osama bin Laden?
...musuh publik nomor satu, kita harus menangkap Osama bin Laden.
Fakta bahwa kita tidak dapat menemukannya adalah masalah besar, benar?
Dia sudah terikat pada mesin dialisis yang entah bagaimana menyeret dari suatu sesi rekaman ke sesi rekaman yang lain.
Kau tahu, itu harus meninggalkan semacam jejak di pasir, tidak bisakah kita melacaknya?
Osama bin Laden.
- Kau tahu di mana dia.

Karena dia membuang beberapa perempuan.
Selamat Datang di "Books 'n Shit".
Jadi kau punya buku yang baru keluar.
- Selamat!

Hmm, itu disebut Perjanjian Baru.
- Perjanjian Baru.

Ini adalah sekuel dari semacam dengan yang asli, um...
- ...

Um, apakah ada film dalam karya?
Kami sedang membuat sebuah film, uh, bersama James Cameron.
Dia hebat.
Ya, maksudku, orang itu percaya diri.
Kau tidak dapat membelinya di toko, kau tidak dapat membeli secara online,
Kau tidak bisa membelinya besok.
Si kecil yang manis ini terbatas hanya satu.
Yang satu ini, satu-satunya.
Apakah kau dengarkan aku, Gary?
Ini adalah Excalibur dibawa kembali ke kehidupan, ini kejatuhan Damocles.
Item ini tersedia dengan cuma-cuma.
Yang kecil, coklat, sfingter tembaga dari ketiadaan.
Gary?

Kita bicara tentang takdir, Gary.
Carpe diem, [ Carpe diem = Merebut hari ~ Diucapkan guna mendorong berbuat banyak saat ini dan memikirkan masa depan ] ...merebut hari, merebut waktu, [ Carpe diem = Merebut hari ~ Diucapkan guna mendorong berbuat banyak saat ini dan memikirkan masa depan ]
...ambil pisau itu.

~ [ Carpe diem = Merebut hari ~ Diucapkan guna mendorong berbuat banyak saat ini dan memikirkan masa depan ]
Hi-yah!
Marci, Aku sudah melakukan semua kesalahan ini.
Kau tahu yang kulakukan sekarang?

Aku akan pergi dengan gantole ke Pakistan.
Wah, itu kedengarannya berbahaya.
Huy-des!
Tidak apa-apa, segala sesuatu tentang misi ini berbahaya.
Apakah kau tahu bagaimana cara menerbangkan gantole?
- Tidak, tapi aku punya rencana.

Israel.
Aku akan pergi ke sebuah gunung di lsrael dan aku akan melompat.
Jika aku terbang, aku terbang ke Pakistan.
Jika aku menabrak, aku jatuh ke Laut Mati, ...yang merupakan danau air asin terdalam di dunia.
Ya, ada sekitar 34% kadar garam di sana dan lain-lain.
Hanya tentang air terasin itu yang pernah kau ketahui.
Jadi segalanya, tidak peduli bagaimana beratnya, mengapung di atasnya.
Jadi, jika aku kecelakaan, aku akan mengapung, bagus bagiku karena aku-aku tidak bisa berenang.
- Tidak, itu ide yang buruk.

Binny boy tidak akan dapat menduga hal itu, itu hal yang utama.
Kau harus punya unsur kejutan.
Dan hal lainnya yang harus kau tambahkan adalah...pedang!
Chi-yas!
Kau tahu apa?
Aku kasar, lihat aku.
Memonopoli semua kesenangan.
Ayo, biar kutunjukkan kau sesuatu.
- Oh...

- Oke, berbaliklah.

- Sekarang, pegang di tanganmu.

Rasakan beratnya, hargai, hormati itu.
Sekarang, aku ingin kau turunkan saja seperti itu, oke?
Mm-hmm.

Oke, sekarang, saat aku melemparkannya, ...kau mengiris itu, mengiris dan belah itu.
Baiklah, jadi, ayo kita lakukan ini.
Oke, ini dia.
Dan...
Lima, enam, tujuh, delapan.
Ah-ha, kau melakukannya!

Aku tahu mengapa kau seperti ini.
Please, Enjoy ~ Good Luck!

MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

- Kau bekerja di sini?

Oke, dengarkan.

- Baik.

- ...dari sebuah gunung di lsrael...

...ke Pakistan, karena aku harus menangkap Osama bin Laden dan menariknya keluar dari guanya.
- Itu petualangan yang hebat.

- Tapi aku butuh gantole.

- Dia adalah manis, burung manis, ya.

"Sweet bird's" adalah yang kusukai.
- Sekarang, aku akan ambil radio kaset,

...menggantungnya, menjuntainya, di gantole.
Dengarkan musik untuk menginspirasi, untuk memotivasi dalam misiku.
Apa jenis musik yang kau sarankan akan menjadi musik terbaik di gantole?
Oke, baik, aku tidak akan menggantung boom box [ radio kaset ] dari sayap karena kau akan menghilangkan keseimbanganmu.
Kau harus luangkan untukku pelajaran fisika dan jawab saja pertanyaanku.
Oke, eh, jadi kau cari untuk beberapa, seperti untuk memompa,
- ...inspirasional, sejenis...

Tom Petty?
Hal terbodoh yang pernah kudengar.
- Baiklah.

Sekarang, dengarkan, jika aku akan potong itu menjadi potongan-potongan, ...karena aku harus membawanya ke bagasiku ...untuk membawanya ke lsrael.
Berapa potongan aku harus memecahnya?

Wah, kalau gantole itu itu-itu semuanya, eh, satu potong.
Kau tidak bisa memisahkannya.
Nak...
Aku bisa melakukan apa pun.
Aku Gary Faulkner.
Akulah Donkey King.
Wow.
Pak, itu pedang samurai.
Uh, kau tidak bisa membawanya ke dalam pesawat.
Tidak, dengarkan, kau tidak paham,
Aku perlu pedang ini untuk melakukan yang harus kulakukan.
Kau coba membuatku terbunuh oleh Al-Qaeda?
Apakah itu, apakah itu yang kau inginkan?
Tidak, aku ingin kau sadari bahwa kau tidak boleh membawa pedang ke dalam pesawat terbang.
Tidak bisa.

Dan biar kuberi tahu kau sesuatu, nyonya, ...kita mungkin punya kekurangan, tapi America mengagumkan!
Kau tidak boleh membawa pedang ke dalam pesawat terbang.
Katakan itu pada George Washington!
Gary!
Bungkus pedangmu.
Baiklah, Lord-ku.
Kalian nampak seperti beberapa anak-anak yang baik.
Dari mana asalmu?

Kau berasal dari salah satu negeri yang lain, eh, ...Timur Tengah, eh, negeri, atau Pakistan, ...atau, uh, Tunisia?
Baiklah, baik, aku akan...
Aku akan mulai berjalan sekarang.
Aku akan mengambilnya, dan aku akan lari.
Oke?

Ayo.

Ha ha!

Lihat aku sekarang!
Tidak!
Sial!

Begitu Gary terbaring patah di medan berbatu Israel...
Persetan!
...keraguan merayap masuk.
Dan mungkin suara kecil bertanya,
"Aku ingin tahu apakah Marci sedang melayani guacamole dan keripik malam ini".

Gare-bear.

Hei, sayang.

Lihat dirimu, sedang sedikit santai, heh?
Terima kasih.

Oh, tidak masalah.

Wah, kau tahulah, ...Lizzie dan aku senang menerimamu di sini, jadi...
Maukah kau lihat aku?

Wah, maksudku, dia adalah gadis sepuluh tahun dengan cerebral palsy, ...dan kau adalah seorang laki-laki dewasa yang melompat dari tebing dengan sengaja.
- Kutarik kembali pernyataanku sebelumnya.

Di mana dia?

Oh, dia di terapi fisik.
Aku akan menjemputnya dalam satu jam.
Baiklah, wah, dengarkan, periksa ini.
Kau dapat membeli segala macam hal ini di lsrael.
Itu air dari sungai Yordan.
Di sungai itulah Nabi Isa AS dibaptis.
Lizzie akan suka ini.
Ya.
Itu sangat bijaksana.
Terima kasih.
Aku punya sesuatu juga.
Ya, lihat betapa indahnya itu.
- "Batu Israel ".

Ya, itu batu Israel.
Tuhan, Gary, terima kasih.
Mengapa aku duduk di sana dan biarkan kau ambil gantole itu terpisah?
- Gantole?

Itu berengsek.
Hei.
Apakah kau mau ke belakang pagar dan, uh, kau tahu, ...tunjukkan kepadaku tatomu lagi?
Eh heh?
Uh huh?
Kau adalah anjing tanduk kecil.
- Bahkan semua menggedor seperti ini.

Aku tidak tahu, itu bukan hanya nafsu binatang, ...dari yang aku punya banyak, yang dapat juga kau buktikan.
Terkadang kupikir aku perlu dokter hewan.
Tidak, aku tahu itu, uh...
Aku sebenarnya mencintaimu.
Aku juga mencintaimu, Gary.
Tapi kau dalam misi dari Tuhan.
Jadi di mana itu meninggalkan aku?
Wah, kau harus mengambilnya langsung bersamanya.
Aku bahkan belum berhasil ke Pakistan,
Aku harus pergi ke sana segera setelah aku sembuh.
Aku mau masuk.

Tidak, aku baik-baik saja.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, ayolah, tunggu sebentar, ...tunggu sebentar.
Bagaimana jika aku tidak pergi?
Bagaimana jika aku hanya tinggal saja di sini ...dan membantu membereskan, kau tahu?
Aku tukang bangunan yang cukup baik.
Aku bisa membantu di sekitar rumah.
Ya.
Aku suka itu, ...kau tahu?
Tetapi jika kau sungguh merasa seperti kau dalam sebuah misi, ...dan aku menyuruhmu tinggal di sini, kau akan membenci aku.
Aku...aku tidak bisa menangani itu, jadi...
Kau pikirkan hal itu, dan, um dan, eh, kita akan bicara lagi nanti.
Aku hanya ingin menikmati hidupku sedikit.
Aku ingin menghabiskan beberapa waktu, gaya hidup, eh, domestik, ...bersama Marci dan Lizzie, kau tahu.
- Baik untukmu, Gary.

Ya, itu-itu Pakistan sial, semua yang berkaitan dengan Osama cukup gila.
Mungkin begitu, tapi gila adalah nama terakhirku.
- Bukankahkah gila adalah nama tengahku?

Nama tengahku adalah Brooks.
Itu si tua Gary.
- Baiklah.

Oke, kita harus pergi, kita nonton film.
- Ya, kau harus ikut bersama kami.

- Baiklah.

- Jangan khawatir tentang itu.

- Baiklah, sampai jumpa nanti.

Baiklah, sampai jumpa.
...di Afghanistan...
- ...dengan temuan terbarunya.

Sejak pertempuran Tora Bora pada bulan Desember 2001, ...tidak ada kegiatan intelijen yang dapat dilaksanakan mengenai keberadaan bin Laden.
Ada hipotesis informasi bahwa dia berada di barat laut provinsi perbatasan...
- ...

...di suatu tempat di wilayah kesukuan.
A-Apakah kau mau melakukan sesuatu untukku?
Aku...aku mau.
Sebab nampak bagiku sepertinya kau berhenti.
Aku tidak mudah menyerah.
Sebab yang kau pikirkan akan terjadi jika aku, Tuhan, berhenti begitu saja?
- Chaos!

Maksudku, kita sudah punya kekacauan, ...tapi kita akan bicarakan bentuk yang jauh lebih buruk dari kekacauan.
Kekacauan tak bertuhan [ atheis ].
Siapa yang bilang sesuatu tentang berhenti?
Apa yang nampaknya tidak kau hargai Gary, ...adalah gagasan tentang kemahatahuan.
Itu berarti aku tahu segalanya, ...jadi aku tahu kau sedang memikirkan Marci.
Aku tahu kau berpikir tentang rumah tangga dan menetap dan betapa bagusnya hal itu.
Dan hal itu sungguh menggangguku ketika laki-laki membiarkan perempuan menghalangi urusan laki-laki.
Ada dua kata yang perlu kau pertimbangkan:
"Tuhan" dan "Amerika".
Itulah yang berhubungan dengan ini.
Oke?
Jadi apa bagian dari "Aku segalanya",
"Aku tahu segalanya", yang tidak kau pahami?
Uh, uh, jika kau tahu segalanya, ...mengapa tidak kau katakan di mana menemukan Binny boy?
Aku dapat beri tahukan Pakistan, ...dan kau bahkan tidak bisa sampai ke sana.
Sekarang kau berpikir untuk berhenti.
Kau mengecewakan aku, Gary.
Aku sudah menunggu kau akan membantuku.
Gary, tutup mulutmu.

Pencarian suci yang menantang.
Ketika kusuruh Ibrahim untuk menyembelih Ismail, ...itu adalah tantangan.
Dia tidak hanya mengatakan, "Oh, dia anakku.

Aku mencintainya.

Ketika aku berkata kepada Daud, kau harus membunuh Goliat, ...itu tantangan.
Dia tidak mengatakan, "Lihatlah ukurannya.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa".
Ini situasi yang menantang yang kau berada di dalamnya.
Aku mengangkatmu dari ketidakjelasan.
Kau beruntung.
Kau harus merasa diberkati, ...tidak terbebani.
Jadi, Gary, ...aku tidak ingin mendengar lagi pembicaraan untuk berhenti atau Marci, atau TV, ...atau duduk dan bersantai, sambil minum bir.
Jika tidak, ...aku akan memukulmu.
Aku akan memukulmu, ...dan setiap memori atau sisa-sisamu.
Ayahmu, Gary Faulkner...

Marci..."Aku tidak ingat menemui beberapa mata berbinar, ...konyol, laki-laki tampan".
Aku akan hilangkan kau dari sejarah, semua jejakmu.
Oke?
Jadi pikirkan sedikit hal itu, ...dan kemudian buatlah keputusan yang akan membuat kita berdua bangga.
Oh, hebat.

Aku meniupnya.
Aku lemah.
Kupalingkan mataku dari hadiah, ...dan ia melihatnya.
Hadiah apa?
Siapa yang kau bicarakan?
Aku harus...aku harus...

Pakistan?
Apa...apa yang kau bicarakan...

Kupikir kau sudah selesai dengan semua omong kosong itu.
Bagaimana dengan pindah ke sini bersamaku?
Bagaimana memperbaiki jalan landai?
Aku punya pekerjaan lebih penting yang harus dikerjakan.
Kau tahu apa?

Aku harus mengerjakan dua dari tiga pekerjaanku besok, ...jadi aku mau tidur sendiri.
Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Bagaimana menurutmu?
Hebat.
Aku sudah bilang kepadamu akan menyelesaikannya.
Maaf aku membanting pintu di wajahmu dan berteriak padamu, tapi, kau tahu, kau sungguh menjadi gila, dan aku tidak perlu kegilaan itu.
Marci Mitchell, jangan pernah kau minta maaf kepadaku atas sesuatu.
Kau sempurna.
Kau adalah malaikat, dan aku akan menemuimu saat aku kembali dari Pakistan.
Pak, kita telah melalui ini.
Aku tidak peduli tentang George Washington.
Kau tidak bisa pergi ke Pakistan tanpa visa masuk.
Ini adalah rawa birokrasi apa adanya.
Gary.
Ya, Lord-ku.
Dan Tuhan hanya memberimu tanda.
Itu benar.
Dan sekarang kau ingin pergi ke Pakistan...
Mengapa?
Untuk menangkap bin Laden.
Osama bin Laden.
Bukan, Harold bin Laden.
Ya, Osama bin Laden-lah.
Teroris.
Apakah ini semacam gurauan?
Tidak, ini bukan bergurau, Pak.
Ini sangat serius.
Baiklah, kau berikan aku suatu alasan baik mengapa harus cap ini dan Amerika Serikat harus biarkan Gary Brooks Faulkner ke salah satu tempat paling berbulu di dunia.
Wah, apakah kau percaya Tuhan?
Dan Amerika?
Dan keadilan?
Dan kebebasan?

Dan hanya melakukan yang benar?

Hmm.
Terima kasih.
Pergi tangkap dia.
Jadi, aku akan ke Pakistan untuk menangkap Osama bin Laden.
Membawanya ke pengadilan.
Tuhan menyuruhku melakukannya.
Disangkanya aku tidak menganggap hal itu cukup mendesak.
Menurutnya aku menyerah pada godaan lagi, ...yang telah menjadi salah satu masalahku.
Membuatku mencapai hal-hal tertentu dan lain-lain, ...tapi akan kuberitahukan kepadamu.
Tuhan mengeluarkan semua keburukan cinta dari diriku.
Jadi, sekarang di sinilah aku, kembali ke misi.
Aku seharusnya tidak katakan ini, tapi aku sudah punya petunjuk.
Kau tahu, ternyata di sini, orang-orang menyebutnya Binny boy...
Si Jenggot [ The Bearded One ].
Jadi, di sana, hal itu boleh jadi membantu.
Gary tiba di Pakistan sebagai orang asing di negeri asing.
Dia bertekad mengamati kebiasaan masyarakat setempat dan mengumpulkan petunjuk yang akan membimbingnya ke tempat bin Laden.
Alasan kunjungan?
Mengurus bisnis.
Setelah melalui Bea Cukai, ...Gary melihat kedua sisi dunia, akrab dan asing.
Dalam buku harian pribadinya, ...Gary menulis dari hari pertama di Pakistan "Sampai di Islamabad.
"Orang-orang yang menarik.
Panas seperti bandul".
Jadi, bagaimana kau suka di sini di Pakistan, saudaraku?
Pakistan sangat, sangat, sangat indah.
Pakistan indah.
Ya, wah, kupikir kau akan katakan sesuatu seperti itu karena kebanggaan nasional.
Wah, aku suka Amerika.
Aku juga suka Amerika.
Ya?

Amerika adalah negara terbagus di dunia.
Dan kukatakan hal itu menempatkan bias pribadiku dan bisikan kebanggaan nasional karena kami tidak punya Al-Qaeda yang bersembunyi di Amerika.
Al-Qaeda di Pakistan, sangat parah.
Ya, sangat parah.
- Wah, lihat, aku suka kau...

...karena kita punya koneksi budaya.
Tapi yang harus kulakukan adalah aku harus sampai ke Hotel Albaraka.
Aku punya misi yang sangat penting.
Aku mencari Si Jenggot.
Uh, apakah kau tahu di mana...
- ...aku dapat menjumpai Si Jenggot?

Si Jenggot [ = The Bearded One ].
Aku...aku punya jenggot.
Ya, tidak, aku tahu kau punya jenggot, ...tapi yang kubicarakan Si Jenggot [ The Bearded One ].
Apakah ada Denny's di Pakistan?
Apakah Si Jenggot pergi ke Denny's?
Gary Faulkner, Amerika Serikat.
Gary Faulkner, Amerika Serikat.
Fuckner?
Tidak, bukan Fuckner, Bung.
Ini Faulkner, Bung.

Fuck-ner.
Bukan, eh, ini Faulkner, Bung.
Fuckner, itulah yang kau katakan.
Bukan Fuckner, Faulkner, Bung.
Panggil saja aku "The G".
Eh, kau punya bellboy yang dapat membantuku membawakan tasku?
Tidak, h-h-dia...dia sudah mati.
Mati?
Apakah Al-Qaeda menembak petugas hotel?
Tidak!
Tidak sama sekali, Pak.
Gangster, Pak.
- Dia dibunuh untuk...

Kami tidak punya Al-Qaeda di sini.
Aku punya AK-47 mendorong bokongku.
Dia-dia ingin...dia ingin t ta-ta-tahu tentang Amerika.
Bung, Amerika baik!
- Hamburger.

Kami punya Dairy Queen.
Kami punya sayap ayam terbaik di dunia.
- Perempuan, perempuan, perempuan.

- ...kami punya gadis Kalifornia, Bung.

Fuckner baik, Fuckner baik.
Kubilang, panggil saja aku "The G".
Kau begitu lucu.
- Aku suka itu.

Baiklah, dengar, dapatkah seseorang tunjukkan di mana kamarku?
Aku harus menangkap, eh, aku punya misi yang sangat penting.
Cobalah, keparat!
Seperti semua orang dalam operasi rahasia, ...hari pertama Gary dihabiskan dengan melakukan peninjauan.
Menjelajahi jalan-jalan, mencari petunjuk.
Gary Faulkner yang termotivasi adalah Gary Faulkner yang berbahaya.
Tidak ada yang bisa menghentikannya ketika ia berada dalam sebuah misi.
Tidak ada yang bisa membuat dia kehilangan fokus ketika ia punya rencana.
Ini semua adalah hal yang Gary Faulkner katakan kepadaku.
Kau memiliki banyak ragam jenis rempah-rempah di sini.
Kupikir aku dapat menggunakan rempah-rempah ini pada sayap ayam saus panasku, ...tapi aku juga perlu molase.

Gula tetes.

~ [ Molasses = Karamel hitam = Cairan kental untuk konsumsi, hasil penyulingan tebu atau gula bit menjadi gula.

Tidak, molasses, bukan bajingan.
Aku tidak menyebutmu bajingan.
Kukatakan molase.
Tidak menyebutmu dongkrak...
Ini dia.
Terima kasih.
Aku mencari sesuatu yang bagus... ...untuk seorang perempuan muda.
- Ya, ya.

Baik?

Ya, ya, ya.
...sesuatu yang mengandung beberapa cita rasa untuk itu.
Sekarang, tunggu, ini bisa berhasil.
- Ini bagus.

Ini bisa berhasil.
Ayolah, ambil ini.
Aku akan mengambilnya.
Bagus.
Bagus, kau punya...

Kau punya pisau pendek.
Kau punya...

Periksalah ini.
Tidak ada?
Baiklah.
Wah, kau dapat hari yang diberkati.
Tidak, Bung.
Kau berbuat...kau berbuat salah, Bung.
Kau tidak bicara pada daging itu.
Itulah mengapa kau tidak punya pelanggan.
Kau harus...kau harus bicara pada daging itu.
Daging kambing, seperti semua daging, ...memiliki garis vertikal dan garis horizontal, ...dan di pusat gempa tempat dua garis itu bersilangan adalah tempat roh daging keluar.
Kau bilang,
"Terima kasih, kambing sayang".
"Terima kasih, kambing sayang".
"Terima kasih, kambing sayang".
Pada akhir hari pertama, ...Gary menyadari bahwa ini mungkin lebih berat daripada yang dipikirnya.
Kalau saja Tuhan bisa memberikannya tanda.
Sepertinya saudaraku Gary memasak badai.
Aku tidak bisa temukan molase [ gula ], [ Molasses = Karamel hitam = Cairan kental untuk konsumsi, hasil penyulingan tebu atau gula bit menjadi gula.

Terima kasih, Pak, kau begitu baik.
Oh.
- Mmm.

Jangan khawatir, Pak!
A-aku kenal seorang dokter gigi.
Dia sangat baik.
Baiklah.
Bawa ini keliling.
Itu nyaman.
♥♥ ♪♫♪ "The Truth Shall Make You Free", oleh King Hannibal ♪♫♪ ♥♥
Aku mencintai Pakistan.
Thanks for Using the Subtitle ~ Good Luck!

MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Tunggangi, koboi.
Tunggangi.
Ya.
"The G" ingin mendapatkan pinball-nya.
Tidak berfungsi?
Ini dia.
Ayo, ayolah, ya.
Apakah kau ingin bermain lagi?
Ah, kau sialan...!
Pencuri!
Hei!

Berhenti!

Kau berhenti!
Hei!
Kau keparat sialan!
Hei!
Sialan!
Wow!
Kau tahu, aku di sini untuk menangkap Si Jenggot, ...jadi jika kau punya info tentang dia, tolong beri tahu aku, tapi sungguh?
Aku tidak tahu mengapa kau, ...Pak, kacau dengan perempuan muda ini.
Baiklah.
Jadi, kita akan melakukan hal ini.
Minggir, keparat.
100% murni baja Damaskus Jepang.
Hei, hei, tenang, tunggu!
Ah, mencium bau itu, Pak?
Ada apa?
Bau orang dan budaya berteriak-teriak untuk demokrasi.
Dan "aloo paratha".

~ [ Aloo paratha = Sarapan di India/Pakistan, adonan beragi kentang tumbuk berbumbu, dimasak pada tawa panas dengan mentega/ghee.

Apakah semacam roti?

~ Ya, dengan kentang di dalamnya. / ~ Ya, ya.

- Aku suka itu, aku suka itu.

Maksudku, mereka membuat beberapa hal yang baik di sini.
Roti diciptakan di sini di lembah sungai lndus.
- Benarkah?

Itu hebat.

Apa ini?
Ini perhatian dari seorang samurai Amerika yang berada lepas di daerah kumuh lslamabad.
- Apa artinya itu?

Ninja Amerika.
- Samurai.

American Ninja adalah sebuah film, tahun 1985, Michael Dudikoff.
Jadi, siapa orang itu?
Kita tidak tahu.
Wah, mari kita cari tahu.
Aku mau.
♥♥ ♪♫♪ "Get What's Mine":

- Matahari terbenam yang indah.

- Astaga.

Jangan lakukan itu.
- Aku tidak menakut-nakutimu.

Apa yang kau pikirkan?
Mengapa kau memiliki "thobe"?

Kau masih ingin menyamar, bukan?

Please?

Lihatlah, kau terlalu tinggi.
Kau akan tetap keluar seperti jempol sakit.
Aku tidak akan berpura-pura menjadi orang Pakistan.
Kau akan menjadi apa?
Aku akan menjadi, uh, nasional yang tinggal di luar negeri.
Seorang Afrika Selatan, orang Belanda.
Norwegia, mungkin... seorang petani.
- K...

...fantasi aneh yang entah bagaimana kau orang Belanda, James Bond atau sesuatu.
Aku suka James Bond.
The Living Daylights tadi malam.
Timothy Dalton...
- ...film Bond terhebat sepanjang masa.

- Tidak?

Siapa yang kau sukai...

Bukan.
- Roger Moore?

Orang baru yang...
- Pre...preman Rusia?

Apa yang terjadi pada samurai Amerika kita?
Samurai Amerika, nama sebenarnya, Gary Faulkner.
Dia telah didakwa beberapa kali, ...ringan, eh, pelanggaran ringan.
Bekerja sebagai tukang.
Dia mencari Osama bin Laden.
Apa maksudmu, "dia mencari Osama bin Laden? "
Dia terobsesi.
Jika si gila sialan ini di suatu tempat di dekatnya, ...aku sungguh kacau.
- Apakah kau mengerti maksudku?

Jadi itu tidak boleh terjadi, setuju?
- Ini lebih buruk...

Ini lebih buruk dari $ 5 juta.
Ini le...ini lebih buruk dari $ 5 juta, ...jadi kau tahu apa?

Cari orang ini.

Dan kita akan menetralisirnya.
Selamat datang geng Al-Qaeda di guaku.
Namaku OBL, Osama bin Laden.
Tapi ini temanku yang tersisa di sini.
Orang ini di sini, ia membuat anak laki-laki kulit putih itu gemetar, ...jadi kami panggil saja dia Milkshake, kau tahu.
Kami punya satu DVD box set, ...Seinfeld, Bung.
T-tidak tahu bahwa orang Yahudi lucu, Bung.
Seperti Kramer.

Osama, Osama Jr., Osama III, ...sebab Osama Junior Junior Junior itu bodoh.
Yo, Muhammad, ketiga dari kanan, siapa dia?
Idola utamaku, Idi Amin.
Menarik beberapa kotoran ketat di Uganda.
Kau mengerti yang kukatakan?
Ayatollah Khomeini.
Orang ini punya keterampilan jenggot gila, Bung.
Tangkap penjahat keparat itu hidup-hidup,
George W. Bush.
Oh, Tuhan!
Hei, hei, hei, hei.
Oh, Tuhanku!
- Naik ke truk ini, Gary.

Maafkan aku.
Ke mana kau akan pergi, Gary?
Aku tidak tahu.
Kau bahkan tidak tahu ke mana kau akan pergi, bukan?
Kau hanya berkeliaran tanpa tujuan.
Tidak ada arah tertentu.
Tidak lebih baik dari paramecium.
Sebuah apa?
Sebuah paramecium, Gary.
Itu bentuk kehidupan bersel tunggal yang kuciptakan beberapa waktu lalu.
Aku cukup bangga akan hal itu pada saat itu.
Masih sekitar untuk hari ini, karena Nuh, ...dalam kebijakannya yang tak terbatas, memilih untuk meletakkannya di Bahtera itu, ...bersama dengan sifilis dan gonorho.
K-kau tahu segalanya, benar?
Ya, ya, aku, mahatahu.

Wah, kalau begitu mengapa tidak kau bantu aku?
Maksudku, seperti-drop.
Membantu memberi petunjuk.
Tidak ada petunjuk, Gary.
Ini bukan berburu harta karun, atau acara kuis.
Kau punya kebebasan memilih.
Kebebasan berpikir.
Apakah kau tahu betapa indahnya itu?

Aku pertanyaan dan jawabannya.
- Ya, Lord-ku!

Apa ini?

Aku bukan jin.
Kau bertekuk lutut terlalu agresif.
Kau akan meledakkan kantong udara.
Wah, uh, tentu saja, aku bisa saja salah, Lord-ku.
My Sweet Lord, tapi kupikir model ini tidak dibuat dengan kantong udara.
Diam, Gary!
Diam!
Maaf.

Aku hanya...aku hanya tersesat.
Kau punya ide berapa kali aku mendengar itu setiap hari?
"Aku tersesat, maka aku ditemukan.
Aku buta, dan sekarang dapat melihat".
Aku bosan pada gembala sesat itu, domba yang tersesat.
Ya, Lord.
- Jangan katakan "Ya, Lord" kepadaku.

- Kukatakan jangan mengatakan itu.

~ Gary!

- Apakah kau katakan tidak kepadaku, Gary?

Aku melakukan terlalu banyak mengkhawatirkan hal ini.
Aku punya 14 triliun hal yang berurusan dengan saat ini.
Aku melakukan jutaan hal pada saat ini.
Aku berurusan dengan Hizbullah, Ebola, ...laki-laki bernama Obama, Coca-Cola.
Aku mendapat banyak masalah untuk ditangani.
Apakah kau memahamiku?
Tapi aku hanya ingin kau bahagia.
Wah, kalau begitu, Gary, coba ini.
Aku membantu mereka yang membantu diri mereka sendiri.
Gary memulai episode pertempuran halusinasi paranoid.
Mungkin itu karena ia sudah berminggu- minggu pergi tanpa dialisis [ = cuci darah ].
Mungkin itu karena ia telah merokok, dalam kata-katanya,
" A shit-ton of hash ".
Dia merasakan mata pada dirinya, ...dan melihat bahaya di setiap sudut.
Hei!
Berikan sepeda motor kumbang itu kepadaku.
Berikan benda itu kepadaku.
Serahkan.
Minggir!
Kau membiarkan dia pergi.
Peganganku buruk.
Kau membiarkan dia pergi!
Secara teknis, kapal pesiar adalah, eh, ...apa pun yang lebih dari 30 kaki.
Ini hanya di bawahnya, itu sekitar 26 kaki, ...jadi aku tidak akan mengatakan bahwa itu kapal pesiar.
Untuk apa "yacht" itu?
Eh, berlayar di San Diego.
- Bisnis?

Wh...tidak.

Itulah sebabnya aku di sini.

Uh huh.

- Apakah kau menyelundup?

Aku berusaha sampai ke sini.
- Dengan siapa kau bekerja?

Aku akan memberitahumu, tetapi kau tidak akan percaya padaku.
- MI-5.

- SAVAC?

- Mossad.

- Itu...

Aku serigala tunggal.
- Apakah itu pembantu/pemandumu?

- Aku tidak punya pembantu/pemandu.

- Tidak, hanya aku saja.

Aku-aku tidak mengharapkan seseorang sepertimu...
- ...akan memahami hal itu.

- Beri aku nama.

Baiklah, baik, kita bisa bicara mengenai itu sekarang juga.
I-I...itu hanya aku dan Tuhan.
Apakah dia pembantu/pemandumu, Tuhan?
Kau tidak tahu siapakah Tuhan?
- Dia Tuhan!

- Dapatkah kita bicara dengannya?

- Ya, dapatkah aku bicara dengannya?

- Apakah kau punya alamat emailnya?

Hanya satu tempat.

Uh, dia di sini, sekarang.
- Kau tahu yang akan kulakukan?

Aku akan membuat hidupmu sengsara.
Karena aku bisa melakukannya.
- Karena aku memiliki kekuatan.

- Apakah itu ancaman?

Baiklah, inilah dia.
Kau tahu apa?
Kau bahkan tidak pernah bepergian lagi.

Aku akan kirim kau keluar dari sini sekarang juga kemasi barang-barangmu, dan kami akan...
- ...menaikkanmu ke pesawat,

- Dan mengirim kau kembali ke Amerika.

- Terima kasih.

- Baiklah.

- ...ke Pakistan lagi.

- Buh-bye.

Sampai jumpa.
Mungkin kita harus mengubahnya.
Menjadikannya salah satu dari kita.
Dia ambil barangnya.
Aku hanya mau mengucapkan terima kasih.
Itu baik dan itu rendah hati, ...dan-dan kau adalah temanku,
- ...dan aku menyayangimu.

Kau begitu baik.
Kau akan selalu diterima di sini.
Terima kasih, Pak.
Shareef Hahsid, ...terima kasih telah menjagaku tetap aman.
Terima kasih.
- Bye, Pak.

Selamat jalan.
- Kami akan merindukanmu.

- Mungkin aku ke Amerika suatu waktu.

- Kau harus ikut aku ke Amerika, dude.

- Jika kau datang kembali lain waktu,

- ...aku ingin mengunjungi tempat ibumu.

- Ya, hati-hati.

Menunduk!
Ia kemudian mengetahui bahwa tembakan dari atas atap itu bukan dari penembak gelap Al-Qaeda, ...tetapi akibat dari perselisihan antara penembak dan penjaga keamanan hotel, ...mengenai masalah salah satu dari kedua istri orang itu dan seekor kambing.
Maaf.
Maaf, maaf, numpang lewat.
Maaf, numpang lewat.
Persetan!

Lain kali gunakan tali pembatas.
Taksi!

Temanku!

- Taxi!

Apakah kau lihat sepeda motor itu?
- Ikuti dia.

Ya.

Ayo, Havidee, go!
Ah!

Kita telah berjalan selama dua jam.
Bensinku habis.
Keparat itu adalah Al-Qaeda.
Itukah namanya, Al-Qaeda?
- Bukan, dia anggota Al-Qaeda.

Betul.

- ...kepada Osama bin Laden.

- Apakah kau serius?

Itu dia.

Ikuti dia.
Kuberitahukan kepadamu, kita akan kehilangan orang ini.
Aku tidak bisa, temanku.
Mobil tua ini tidak akan mampu di jalan mendaki.
Baiklah.

Apakah kau yakin tidak akan kembali bersamaku?
Kita bisa minum teh dan ngobrol tentang sepak bola dan perempuan.
Mungkin suatu hari nanti, temanku.

Setelah semua kesulitan, ...perjuangan, ...salah jalan, ...Gary telah menangkap aroma dari buruannya.
Osama bin Laden hanya di atas bukit ini.
Halo.
Sialan.
♪♫♪ Everybody really wants to know ♪♫♪ [ Semua orang sungguh ingin tahu ]
♪♫♪ How it is that I love you so ♪♫♪ [ Bagaimana itu bahwa aku begitu mencintaimu ]
Halo, Tuhan.
Hei, Gary.
Di sini rupanya kau, ...lebih dekat dengannya dari sebelumnya.
Dan dia di sini, bukan?
Kau merasakan dia, Gary.
Dia di sini.
Aku tidak bertanggung jawab dalam membuat spesiesmu.
Mengutukmu dengan kesadaran.
Gary.
Aku hanya sepertimu.
Seorang tukang berusaha memperbaiki sebuah gubuk kosmik dengan paku di sini dan mengulas cat di sana.
Mengetahui bahwa bangunan itu sungguh perlu dikutuk.
Orang mengatakan bahwa aku membuatmu di gambarku, ...tetapi kenyataannya adalah, ...kau membuatku di hatimu.
Itu sebabnya kita dalam kesulitan.
♥♥ ♪♫♪ "High Flyer", oleh Magic Fern ♪♫♪ ♥♥
"The G" sedang berada di udara.
King Donkey di angkasa.
Hei, di sana.
Ini aku.
Ini "The G".
Apa?
Oh, sialan.
Aku mengenalimu, Binny boy.
Saatnya telah tiba.
"The G" telah tiba.
Ya, ya, y-y-ya.
Y-y-ya, y-y-y-ya!
Bin salam alaikum, Binny boy.
Alaikum salaam, Gary Fuckner.
Ini tempat tinggalmu?
Di lubang sampah ini?
Apa yang terjadi pada tempat yang kulihat di TV?
T- tempat apa itu, Gary?
Tempatmu, Bung.
Apakah kau tidak menonton TV?
Kau memiliki semua foto-foto itu bersama teroris.
Mesin pinball yang kau sesuaikan sendiri.
- Pin...apa itu pinball?

Gary, aku sama sekali tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Kau tahu itu sungguh sangat sederhana.
Biarkan kulihat apakah aku bisa menjelaskannya kepadamu ...dengan kata-kata yang mungkin dapat kau mengerti.
Amerika Serikat adalah negara terbesar di dunia.
Aku tidak bicara tentang pemerintahan.
Aku bahkan mungkin setuju denganmu bahwa di sana, ...sekumpulan penjahat dan pembohong.
Aku sedang bicara tentang orang-orang, Osama.
Mereka orang-orang baik.
Gary, hentikan itu.

- Eh, oh.

- Diam, itukah yang kau katakan?

Aku sungguh tidak tahu bagaimana kau sampai di sini, ...atau bahkan apa yang kau lakukan di sini, ...tapi aku akan memberimu suatu kesempatan untuk berbalik dan pergi.
Oh, kau akan memberiku kesempatan.
Ya.
Lihat, aku Osama bin Lad...
Jangan tertawa.

Hei.
- Tidak, aku Osama bin Laden.

Ya, dan aku pemimpin Al-Qaeda.
Dan aku tidak akan berhenti sampai misiku tercapai, atau setidaknya sampai aku mati sahid kematian dalam usaha berapi-api.

Aku punya perasaan kau akan mengatakan sesuatu seperti itu.
Dalam hal itu nampaknya aku punya pekerjaan yang harus dilakukan.
Luar biasa.
Ooh!
Tidak!

Tidak!
Aha!
Sialan!
Jariku kesemutan!
Itu bukan salahku.

Hentikan itu.
♪♫♪ How it is that ♪♫♪ [ Bagaimana itu bisa begitu ]
- ♪♫♪ I love you so ♪♫♪ [

- ♪♫♪ My money ♪♫♪ [ Uangku ]

♪♫♪ Call me honey ♪♫♪ [ Panggil aku sayang ]
Hanya pertarungan biasa, Bung.
♪♫♪ Let me say how ♪♫♪ [ Biar kukatakan bagaimana ]
- ♪♫♪ There's just a... ♪♫♪ [

- ♪♫♪ Wave of his hand ♪♫♪ [

Biarkan terbunuh.
Aku menang!

Mr. Faulkner.
- Selamat pagi.

Bagaimana perasaanmu?
- Dapatkah kubawakan kau sesuatu?

Dia mengidap diabetes, jangan berikan Pepsi kepadanya.
Kau akan membuatnya shock.
- Di mana aku?

- Kau ada di rumah sakit

- Di Islamabad.

Di mana Osama?
Osama?

Astaga, dia tidak di sini.
- Bagaimana dengan gua?

Kupikir kau tidak berada di dalam sebuah gua.
Bahkan jika kau berada di sebuah gua, ...kita tidak akan mampu mengidentifikasi di gua mana kau berada.
- Kau biarkan dia pergi!

- Tenang, jantungmu.

Mr. Faulkner.
- Aku bersama Osama bin Laden!

- Dan kau biarkan dia pergi!

Jangan kau ganggu aku.

Kau biarkan Osama bin Laden pergi.
- Tinggallah, aku mohon.

- ...

Kau biarkan dia pergi!
♥♥ ♪♫♪ "Freedom Catcher":

- Hei.

- Aku pulang.

- Oke.

Lizzie!
Tebak siapa itu?
Itu dia!
Oh, aku punya kejutan.
Aku bawa oleh-oleh.
Oh, lihat ini.
Kau tahu apa ini?
Dengar.
Ini gaun eksotis dari Pakistan.
Bukankah itu bagus?
- Itu cantik.

Mereka sangat ramah, ...dan suatu hari nanti aku ingin membawa kalian berdua ke sana.
Ini akan menjadi sebuah petualangan.
Kita akan senang pergi ke sana.
- Ya.

Ya.
Kuharap kau tidak keberatan.
Aku menelepon sebuah stasiun radio, ...dan kukatakan kepada mereka semua hal tentang dirimu...
- Stasiun Radio?

- ...mewawancaraimu...

...nanti dalam minggu ini, jika tidak masalah.
Wawancara?
Wah, aku harus periksa jadwalku.
Kau tahu, banyak yang harus kulakukan.
Aku merencanakan dan melatih dan tapi, eh, wah, kita akan lihat, kita akan lihat.
- Ya.

- Aku senang kau sudah di rumah.

- Aku senang.

- Aku sangat senang di rumah.

Aku sangat senang aku di rumah.
- Baiklah, kau mau mencoba bajunya?

Duh-duh-duh-duh!
- Huh?

Ya!
Kau nampak hebat.
Aku akan membukanya!
Gary!

Oh, sialan!
Oh, Tuhanku.
Beri tahu kami tentang pengalamanmu.
Ya, ya, dengan bin Laden, ya.
Dr. Ross, ini Gary.
Dia ada di radio.
Uh, beri tahu kami, Gary, bagaimana kau biayai perjalananmu?
Ya, aku berbohong pada dokter ginjalku.
Kubilang aku membeli cincin pertunangan, ...tapi aku sungguh membeli kapal dan berlayar ke Pakistan.
Kebanyakan orang berpikir bahwa aku gila, ...tapi kukira bagi teman-temanku, aku nampak normal.
Ya.
Kau tahu, aku sungguh tidak bisa melakukan dan menyelesaikan apa pun tanpa Marci, ...dan kau tahu yang mereka katakan.
Lebih mudah untuk memohon maaf daripada meminta izin.
Hollywood sudah menelepon, dan mereka ingin membuat film tentang "The G", ...dan mereka bertanya, "Siapa yang kau inginkan memerankanmu?
Clint Eastwood atau Dan Aykroyd? "
Aku berpikir, "Aku tidak tahu".
Dan kemudian mereka menunjuk Nic Cage.
Kubilang, "Nic Cage membuat Con Air".
Apakah menurutmu aku tidak nampak sedikit seperti Nic Cage dalam Con Air?
Biar kubereskan bahan makanan ini.
- Aku bisa melakukannya.

Ya.
Selada.
Oh, terima kasih.
Oh, wow.
Marshmallow panggang yang terbaik.

Ini adalah yang terbaik.

Um...kau tahu, aku akan membuat lasagna sayuran malam ini.
Aku mau tapi aku-aku-aku harus berterus terang padamu karena aku tahu itu penting, kau tahu.
Aku-aku akan kembali ke Pakistan.
Kau akan kembali ke Pakistan.
Wah, ya, aku harus menyelesaikan pekerjaan itu.
Apakah kau takut akan sesuatu?
Adakah sesuatu membuatmu takut?
Kepulauan.
Kepulauan?

- Seperti...pulau-pulau?

Seperti Hawaii?
Ya, kebanyakan orang takut akan kepulauan.
Mereka hanya tidak tahu hal itu, tapi itu hal wajar.
Itu wajar merasa takut , karena saat kau berada di sebuah pulau kau dikelilingi dan berbagai hal, ...dan, lagi pula, aku lebih cenderung karena bintangku Leo, dan singa singa tidak punya tempat di sebuah pulau.
Maksudku, itu suatu fakta.
Itu suatu fakta.
Apakah kau ingin tahu apa yang kutakutkan?
Kelelawar.
Bukan.
Itu saja yang kumiliki.
Daftarnya panjang.
Wah, hei, dengarkan selama aku di sini, ...jika kau memerlukan bantuan membantai setan apa pun, ...aku dapat diandalkan.
Dan bagaimana kalau kau tidak di sini?
- Ayolah.

Sekolah.
Ayolah.
Malam ini, dapat kulaporkan kepada rakyat Amerika bahwa Amerika Serikat telah melakukan operasi yang menewaskan Osama bin Laden, ...pemimpin Al-Qaeda.
Gambar-gambar peristiwa 11 September menyengat ke dalam memori nasional kita.
Dan teroris bertanggung jawab atas pembunuhan ribuan orang yang tidak bersalah, ...kaum perempuan, dan anak-anak.
Pesawat jet...melesat menembus langit tak berawan bulan September.
The Twin Towers runtuh ke bumi.
Kutetapkan bahwa kita memiliki cukup...
Oh, Tuhan, ini adalah hari besar untuk Amerika.
Orang-orang itu adalah pahlawan.
...menangkap Osama bin Laden dan membawanya ke pengadilan.
Amerika Serikat meluncurkan operasi yang ditargetkan melawan gerombolan yang...
Gary, kau baik-baik saja?
Oh, ya.
Itu gila Tuhanku.
Dia memastikan pekerjaan dengan caranya yang misterius.
Ini suatu pertanda.
Aku bodoh bila mengabaikan hal itu.
Kau tahu, perusahaan konstruksi itu menawarkan pekerjaan untukku.
Mungkin sudah waktunya kita membawanya ke tingkat berikutnya.
Tidak ada keraguan bahwa Al-Qaeda akan melanjutkan melaksanakan serangan melawan kita.
Prosedur tradisional pemakaman secara lslam dipenuhi.
Jenazah almarhum dimandikan, kemudian dibungkus dengan kain putih.
Setelah itu, jenazahnya diletakkan di papan datar yang telah disiapkan, ...dimiringkan, sementara jenazah almarhum diluncurkan ke laut.
Baiklah apa yang kau pikirkan?
Mereka menguburkannya di laut.
Sungguh?
Tidak ada gambar yang belum dirilis, ...tetapi masih ada informasi lebih banyak...
Pemerintah AS merasa malu, ...karena mereka belum menangkapnya, jadi mereka ingin membuat kita percaya bahwa dia sudah mati.
Jika tidak, mengapa wajahnya tidak ditunjukkan kepada kita?
Menunjukkan mayatnya kepada kita.
Mengapa...mengapa menguburkannya di laut?
Dia masih hidup dan aku satu-satunya yang dapat menangkapnya.
Aku Gary Faulkner.
Aku Donkey King.
Itu bohong!
Aku akan kembali!
Itu benar, Lizzie.
Bila kau temukan tujuanmu, kau harus melakukannya.
Kau harus melakukannya, tanpa peduli apa pun.
Lizzie!

Ini adalah pedangku.
Wah, itu adalah pedangku.
Sekarang ini pedangmu.
Tunggu sebentar.
Kau tidak perlu pedang.
Ini hanya sebuah tongkat untuk menahan balon.
Hanya pegangan untuk kegembiraan sejauh yang kurisaukan.
Jadi, kau pegang erat-erat, sayang, ...karena kegembiraan datang selamanya.
Kegembiraan datang selamanya.
Ah, aku juga mencintaimu, Sayang.
Jangan menunggu, sayang.
Gary!
Kembalilah.
Jangan khawatir, aku akan kembali.
Jadi, kenapa tidak kau gunakan kehendak bebasmu dan kebebasan memilih, ...dan kemudian membuat keputusan yang akan membuat kita berdua bangga.
Apa?
Bagaimana kalau aku menyerah?
Kau, aku, dan Lizzie, kita bisa habiskan saja waktu bersama-sama.
Aku mencintaimu, Marci Mitchell.
Aku tidak tahu.
Ayolah.
Gary.
Gary!
Gary!
Yang ingin kulakukan adalah tidur siang selama dua hari.
Thanks for Using the Subtitle ~ Good Luck!

Gary Faulkner dari Greeley, Colorado, ...ditemukan sendiri di hutan di Pakistan Utara.
Wah, menurutku seseorang harus menangkapnya.
Mengapa bukan aku?
Dan bergabung dengan kita sekarang secara eksklusif pagi ini adalah Gary Faulkner.
- Selamat pagi.

Apakah kau mencari tahu di mana dia?
Ya, dia menungguku menangkapnya di sebuah gua.
Thanks for Watching ~ Good Luck!

Thanks for Using the Subtitle ~ Good Luck!

MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Tetapi karena ia tidak melanggar hukum, ...Pakistan tidak menuntutnya dengan kejahatan apa pun.
Semua ini di sini, aku bahkan tidak ingin semua itu.
Kau pernah berada di Pakistan selama sepuluh hari.
Kau ditangkap oleh pejabat Pakistan.
Perjalanannya menghabiskan banyak uang, ...tapi itu bukan mengenai uang.
Tapi mengenai orang-orang Amerika itu.
Aku belum pernah temui orang yang lebih rendah hati dan terbuka daripada mereka.
Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Vertaler [ Engels ~ Indonesisch ]:

Wah, bagaimana kau pergi berusaha menemukan Osama bin Laden?
Aku tidak berusaha.
Kubiarkan semangat membimbingku.
♥♥ Gary berencana menggunakan uang yang dihasilkannya dari film ini untuk membeli ginjal guna melanjutkan misinya ♥♥
Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by:

Translated Edited by: