# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by Viki Alih Bahasa:

Tidak ada manusia di bumi yang bisa menerima kita apa adanya.
Orang yang kaucintai pun juga begitu.
Oleh karena itu...
Sadarlah kau itu dan jangan sampai ketahuan.
Jangan datang kemari, Joon Jae!
Kau... sedang apa kau di sana?
Kubilang jangan kemari.

Oh, baik, baik.

Tunggu, memangnya kau anggap apa aku ini?
Berbalik!
Hey.../ Jangan menoleh kesini!
Aku tidak akan melihat.
Hei, aku menyuruhmu bersih-bersih rumah..., ...kapan aku menyuruhmu main air?
Dasar...
Jangan berbalik!

Ah, aku cuma mau menutup pintu saja.
Pintu.

Terus, mau kau apa?
Tidak!

Biarkan aku bertanya satu hal saja./ Jangan bertanya.
Aku sudah selesai.
Apanya yang selesai?
Kau mau bertanya apa?
Ha?
Ah, itu...
Baik atau tidak baik kau berpakaian ceroboh seperti itu di rumah yang penuh pria?
Aku tidak tahu kalau kau akan kembali kesini.
Baik atau tidak baik kau balik ke rumah tiba-tiba setelah kau keluar rumah?
Ini rumahku.

Yang harusnya jaga sikap itu, kau atau aku?
Kau...?
Tidak.

Terus terang, kau sangat beruntung kali ini karena aku yang datang..
Bayangkan saja apa yang akan kau lakukan, kalau yang lain ada disini.
Kenapa aku beruntung karena kau?
Karena aku...
Kenapa kau jadi menanyai apa yang kukatakan?

Aku bisa ganti baju, kalau kau pergi.
Oh begitu?
[Episode 8]
Kenapa kau lama sekali?
Bagaimana ponselmu?

Aku pergi saja./ Kau pergi saja?
Tak apa.

Ah, tunggu, tunggu sebentar.
Aku punya pengumuman....
Mulai sekarang, kalau kalian ke rumah, bunyikan bel pintu setidaknya sekali sebelum kalian masuk.
Kenapa begitu?

Jadi, bunyikan bel pintu sebelum masuk.
Dan juga kalian harus buat suara, agar keberadaan kalian diketahui.
Jadi, kenapa kita harus melakukan itu semua?
Kenapa kau mempertanyakan perintah pemilik rumah?
Dan kau, Tae Oh.

Omong kosong.../ Awas saja, kalau kau tidak menurutiku.
Kenapa... gerah sekali?
Gerah?

Ini dingin, bodoh./ Tapi anehnya, kenapa aku kegerahan.
Seperti yang kau katakan, wajahmu itu merah.
Maksudmu kau hampir ketahuan?
Bisa gawat itu.

Dari sudut pandangnya, dia pasti akan menanyaimu ini itu karena kau mencurigakan, dan menyuruhmu memberitahukan rahasiamu.
Sekarang pun, dia sudah seperti itu.
Dia menanyai "apa yang terjadi di Spanyol?

Kau tidak boleh ditanyai seperti itu lagi dan mengakui rahasiamu.
Jangan pernah mengaku kalau kau itu putri duyung.
Umhm.

Kata "berbohong" cukup menguntungkan disini.
Apa kata berbohong itu juga berlaku pada dunia kita?
Kau tahu bahwa setelah kau menentukan keputusanmu..., ...setiap orang dalam radius 10km bisa tahu segalanya di laut sana.
Benar.
Setidaknya di sini, kita bisa menyembunyikan perasaan kita yang sesungguhnya dengan kebohongan karena mereka tidak bisa mendengar pikiran kita.
Apa manusia itu suka sekali berbohong?
Mereka tidak hanya berbohong, tapi mereka berbohong setiap kali mulut mereka terbuka.
Apa kau menguasai aksara Korea?
Kalau begitu tulisan apa itu?

Ponsel gratis 100%...

Kalau kau mengira pernyataan itu benar, apa itu artinya bosnya memang gila?
Bukannya begitu artinya?

Artinya 'karena kami akan menutup biaya dengan cara apapun..., ...yang harus kaulakukan adalah datang dan habiskan uangmu', itulah artinya.
Ah, itu artinya?
Waktu kau pergi ke mal, karyawan pasti selalu berkata, "Pakaian ini cocok sekali dengan Anda!" apapun yang kau kenakan, kan?

Bukankah itu artinya kelihatan cantik?
Artinya 'karena aku memujimu, kau seharusnya beli ini'./ Ahhhhh.
Dan ini yang terpenting.
Di tempat ini, kata "cinta" itu sangat biasa.
Tapi kau tidak boleh dibodohi oleh kata itu.
Itu artinya mereka tidak benar-benar mencintaimu.
Mau lihat?
Aku mencintaimu, pelanggan yang terhormat.
Maaf.
Kau bisa masuk penjara kalau kau bilang "Apa kita kencan saja?", hanya karena ada orang mengatakan "Aku mencintaimu" padamu.

Sulit sekali disini
Lalu bagaimana kau bisa tahu kalau ada orang berbohong padamu?
Tidak mudah mengetahuinya.
Salah satu cara yang telah kutemukan sejauh ini adalah orang yang berbohong biasanya tidak memandang matamu..., ...mereka gagap, atau menyentuh telinga mereka.
Terkadang mereka menyentuh bibir mereka atau menyilangkan lengan mereka.
Apa maksudmu?

Kau tidak khawatir?

Tidak juga.
Jujur, ini pertama kalinya aku melihatmu seperti itu pada seorang wanita.

Ah, itu sudah biasa.

Dan aku memperhatikan pakaian Tae Oh juga.

Apa aku harus membelikan parka buatmu?
Tapi sepertinya tidak./ Serius aku.
Turunkan saja aku disana./ Kenapa?

Katamu kita harus pergi ke galeri bersama.
Sekarang, bisakah kalian berdua saja yang kerja hari ini?
Aku ada urusan.
Kenapa?

Tumben sekali kau menghubungiku duluan.
Katamu kau ada kapal karam berusia ratusan tahun yang ditemukan di laut Yangyang.
Kau masih ingat itu ternyata, padahal waktu itu tanganku sakit
Nam Doo Hyung bilang padaku kemarin kalau *Mok Gan kapal itu sudah ditemukan.
[Mok Gan: palang kapal terbuat dari kayu yang bertuliskan nama dan asal kapal, dan kemana tujuan kapal tersebut]
Benar.

Dan... pemilik barang peninggalan itu...
Kim Dam Ryung.
Dia dulunya pejabat kota Heupgeok, Kim Dam Ryung.
Ini dia.
Dilihat dari tulisan Mok Gan-nya saja, semuanya peninggalan zaman Joseon..., ...tapi lihatlah pakaian yang dikenakan pria ini.
Pakaiannya modern, seakan-akan artefak ini dibuat berdasarkan masa depan yang akan terjadi.
Selain itu, lihatlah putri duyungnya.

Benar.
[Legend of the Blue Sea]
Akhir-akhir ini, banyak kejadian aneh.
Aku selalu bermimpi aneh..., ...dan waktu aku melihat gambar di peninggalan pot bunga itu...,
...ini mungkin kedengarannya gila, tapi aku merasa pria yang ada di gambar itu adalah aku.
Lalu aku mengingat hanya sekilas.
Aku sudah perawatan klinis dan semacamnya untuk memeriksa ingatanku, tapi ini berbeda.
Seolah-olah hanya bagian tertentu saja dari ingatanku di Spanyol yang terhapus.
Apa hal semacam ini bisa terjadi, Profesor?
Entahlah.

*Amnesia episodik sporadis pun bisa terjadi.
[Amnesia episodik sporadis: hilangnya ingatan tentang seseorang atau suatu kejadian tertentu]
Nah, ingatanmu tentang satu orang itu akan kembali seperti semula.
Kau tak apa, Joon Jae?

Profesor.
Ya, Joon Jae.

Profesor tadi bilang kalau hipnosis dapat mengeluarkan alam bawah sadarku tapi bisa juga menyebabkan adanya ilusi.
Betul.
Sepertinya yang tadi kulihat itu ilusi.
Kalau bukan itu..., ...ini tidak masuk akal.
Whoa, memang kau itu pemain terbaik di seluruh negeri ini, ya?
Tidak hanya dalam perlindungan game itu, tapi di seluruh negeri?
Heo Joon Jae!
Kau mau pergi?

Sudahlah.

Baiklah.
Tapi...

Benarkah?

Jam berapa saja?
08:00 malam.

Hei, ini saja sudah jam 07:30 malam.
Itulah yang kumaksud.

Dia mau kemananya Seoul kalau cuma kesana 30 menit?
Bilang saja padanya dia tidak boleh pergi.
Siapa bilang dia tidak boleh pergi?
Pergilah.

Tunggu, aku 'kan tidak tahu dia mau bertemu pria atau perempuan.
Pokoknya, setelah dia bertemu dengan entah siapa..., ...dia harus pulang jam 8.
Jika tidak, dia keluar saja dari rumah ini selamanya.
Tapi buku siapa ini?

Kau mau jadi PNS?

Aku cuma membacanya saja kalau-kalau ada gunanya waktu kita bekerja nanti.
Kau tahulah orang yang berakademik belakangan ini.
Aku cuma penasaran saja.

Kau jadi pergi?
Tidak, aku tidak pergi.

Baiklah, kalau begitu.
Aneh sekali dia itu.
Memang kau tadi mau kemana jam segini, Chung?
Aku mau menghasilkan uang.
Menghasilkan uang?

Bukan, aku mau menukar ini dengan uang.
Aku mau memberikan semua uangnya pada Heo Joon Jae.
Memangnya itu apa?
Oh, ini...
Kau dapat ini darimana?
Aku dapat ini semua dengan bekerja keras.
Kau kerja macam apa sampai dapat mutiara berkualitas tinggi seperti ini?
Kau jadi makin misterius saja.

Boleh aku minta satu?

Baiklah, baik.

Whoa, ini berkualitas sangat tinggi.
Nasinya telah matang.
Kau yakin?

Baguslah.
Nasi Chung, Nasi Chung!
Dia bukan Sim Chung, tapi Nasi Chung!
Kau sakit?
Apa kau tahu kenapa aku bekerja sebagai petugas keselamatan di cuaca sedingin ini?
Karena kau tidak punya tempat tinggal?
Hei, aku menyewa apartemen di dekat stasiun kereta bawah tanah Omokgyo.

Tempat tidurku juga berukuran besar.
Apa kau tahu kenapa aku ada di sini?
Jantungku sudah hampir mencapai batas waktunya.
Aku harus masuk ke air selama beberapa jam sehari untuk bertahan hidup dalam sehari.
Tentu saja aku tidak tahu kapan cara seperti itu akan terus manjur.
Jadi bagaimana?
Kau tidak punya cara lain lagi?

Cara lainnya adalah kekasihku harus kembali padaku, tapi sepertinya itu takkan terjadi.
Dia menikah dengan pria lain.
Kalau begitu, cepatlah kembali ke laut.

Kau sendiri?

Jika kau terpaksa menghapus ingatan pria itu karena kau membantunya..., ...maka kau harusnya mengganggap itu sebagai kenangan indah saja, dan kau, kembalilah ke laut.
Siapa juga yang akan berterima kasih padamu karena kau menepati janjimu?
Kenapa kau datang jauh-jauh ke sini, buat apa?
Buat menanggung semua pertanyaan, penganiayaan yang tertuju padamu?
Dan buat bertanya-tanya kapan dia akan mencintaimu?
Kembalilah selagi masih sempat.
Belum terlambat bagimu.
Kalau aku kembali, bagaimana aku bisa hidup?

Itulah alasan yang sama.
Kenapa aku sebentar lagi akan mati disini.
Kalaupun aku kembali, hidupku juga tak ada gunanya.
Kalau aku mati di sini, atau kembali kesana aku tahu betul semuanya sama saja.
Plastik hitamnya./ Oh.
Ikan salmon berenang ke asalnya karena nalurinya yang suka tempat asalnya atau duyung ke daratan mencari cinta mereka karena naluri cinta yang sejati...
Kuharap ada orang yang memusnahkan dua spesies itu.
Aku ingin terlahir sebagai manusia dalam kehidupan selanjutnya dan memacari semua perempuan dan jadi pecinta wanita!
Terlalu berat cuma punya jantung yang bisa bertahan karena satu orang.
Berapa lama jantungmu akan bertahan?
Entahlah.

Kau mungkin bisa menebak dari penampilanku, berapa lama lagi hidupku.
Jangan kasihani diriku.

Plastik hitamnya.
Baru-baru ini ada keributan.

Kau ini...
Dia pasti datang lagi.
Sepertinya dia sedang mencari sesuatu.

Dia itu tidak bodoh.

Kaget aku.
[Kepala Seksi Nam Ahjussi]
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.

Ahjussi, ini Joon Jae.
Ponselmu sudah lama tidak aktif.

Pungutlah itu.
Aku?
Kau tidak boleh buang puntung rokok sembarangan.
Apa pedulimu?
Pungut itu.
[Ahjussi, ini Joon Jae.]
[Aku...]
Enter.
Berapa lama jantungmu akan bertahan?
Entahlah...,
Karena sudah dua bulan sejak dia meninggalkanku..., ...kau pasti tahu dari penampilanku, berapa lama lagi aku akan hidup.
Jangan kasihan diriku.
Ini masa depanmu.
Aku mau pergi ke suatu tempat dan kembali lagi.

Aku perlu mendiskusikan soal ayahmu.
Ya, besok malam sepertinya aku bisa.
Tapi keadaan Ahjussi apa baik-baik saja belakangan ini?
Ya, semuanya baik-baik saja.

Nanti kukabari tempat kita bertemunya.
Syukurlah.
Heo Joon Jae, kau tidur?
Kenapa?
Boleh aku turun?
Tidak.
Apa?
Ada hal mendesak yang ingin kutanyakan.
Apa itu?
Menurutmu kapan kau akan mulai menyukaiku?

Aku tahu kau tidak menyukaiku, tapi di kemudian hari apa kau mungkin berkeinginan punya...
Rencana?

Tidak./ Tidak?
Ya.

Tidak, daripada menjawabnya cepat begitu, kau harus berpikir dulu sebelum menjawab.
Serius, tidak punya rencana?
Aku tidak menyangka kalau aku ini hebat menamai orang.
Tapi, apa kau *mung'chung' (sebodoh) ini?
Biar kujawab lagi, jadi dengarkan baik-baik.

Sepertinya kau sulit menjawabnya--
Kau tidak bisa dengar?

Aku akan memberikanmu waktu.
Aigoo, jika kau memberiku waktu, apa aku harus menerimanya?
Kau tahu, bagi orang yang menyukai orang lain, apa mudah menyukai dalam beberapa hari?
Itulah hal yang paling sulit di dunia.
Kenapa?
Karena...
Dengar baik-baik.
Hal yang paling mudah di dunia adalah dikecewakan oleh orang lain.
Bahkan setelah menyukai seseorang karena penampilan luarnya..., ...pasti ada saja yang membuat kita kecewa.

Tidak ada orang yang bisa mengatasi kekecewaan.

Tidak juga.
Apanya yang tidak?
Menurutku, mencintai seseorang itu mudah.
Walaupun saat aku berusaha tidak mencintai..., ...aku tidak bisa menahan rasa cinta itu.
Seberapa besarnya rasa kecewaku nanti, aku tidak bisa berhenti mencintai.
Bagiku, cinta mengatasi segala sesuatu.
Jika di kemudian hari kau berencana menyukaiku, tolong beritahu aku, Heo Joon Jae.
Ya, Ibu mertua.
Aku ada di Pusat Seni dan Budaya Apgujeong..., ...dan sedang membuat talenan.
Talenannya terbuat dari kayu berkualitas tinggi yang berasal dari hutan hujan Amazon.
Sepertinya talenan ini bisa menambah suasana nyaman di dapurmu.
Ya, aku pasti akan membawanya akhir pekan nanti.

Ibu, selamat malam.

Unni, kau hebat sekali.

Haruskah aku memberimu saran, adik ipar?

Seorang pria tidak bisa kasar pada seorang wanita yang baik pada si ibu pria.
Apa maksudnya itu?
Lihatlah kakakmu.

Jadi, pria yang kaubuatkan masakan itu...
Jika kau mau bersama dengan pria itu, maka kau harus ambil hati ibunya.

Tapi...,
Dia jarang menceritakan keluarganya.

Ibunya ada dimana?

Haruskah aku bertanya diam-diam pada Joon Jae?
Buatlah dia mabuk dan tanyakan dia.
Ini bukan kopi yang biasa kuminum, bukan?
Kami kehabisan kopi yang biasa kau minum.
Aku sudah bilang padamu kalau aku tidak mau minum, kalau bukan kopi yang kusuka.
Ya, aku akan membeli kopi itu.
Tapi, boleh saja kau menyukai kopi dari negara lain..., ...tapi setidaknya jagalah sikapmu pada orang tua.
Ahjummoni, apa kau menceramahiku sekarang?
Aku bukannya menceramahi, tapi kalau kau belajar dari perkataanku tadi.

Unni, kenapa si Ahjumma itu?
Dia memang selalu seperti itu.
Abaikan saja.
Agasshi, "Bagaimana caraku mengetahui ibu pria itu dan mengambil hatinya?"
Kau perlu cari tahu itu.

Ibu Joon Jae?
Kau harusnya tahu sesuatu, Oppa.

Kalau aku memberitahumu, dia pasti sangat marah.
Jadi kau tidak mau beritahu aku?
Oke, oke.

Apa?

Ya./ Apa dia bertanya sesuatu?
Dia bertanya apa kami menemukan Mog Gan itu.

Terus?

Aku menunjukkan ini padanya.
Wow!

Apa ini putri duyung atau apa?

Jadi pemiliknya Dam Ryung juga, ya?

Jadi, apa ini?

Tidak mungkin ini cuma kebetulan saja.
Karena aku sudah memberitahumu, ceritakan soal ibu Joon Jae.
Aku tidak tahu banyak, selain, mereka terpisah waktu dia umur sepuluh tahun, dan da masih mencari ibunya.
Mereka terpisah?
Aku tidak tahu ibunya ada dimana.
Dia tidak meninggalkan jejak, karena itu aku tak bisa menemukannya.

Aku ingin mencari ibunya.

Ya, Pengacara Lee.

Aku ingin wasiatnya disahkan.
Bahkan jika penerima wasiat nanti tidak datang..., ...kita bisa melakukannya asalkan kita punya identitasnya, 'kan?
Ya, bisa.

Dia ingin mengesahkan wasiatnya malam ini.

Kenapa dia terburu-buru begitu?
Cha Si Ah.

Kalian berdua bicaralah.

Ada apa?
Aku penasaran soal sesuatu.
Di tempat ini, apa yang harus kulakukan agar pria menyukai wanita?
Mana aku tahu itu?
Kau tahu.

Kalau ada Heo Joon Jae di depanmu, kau pasti memegang rambutmu seperti ini.
Waktu kau minum, jari-jarimu seperti ini.

Katakan apa lagi yang harus kulakukan.
Pertanyaan macam apa itu?
Atau, kau mau mengajakku bertarung hari ini?
Aku cuma bertanya saja.

Apanya yang mendesak?
Aku ingin Heo Joon Jae menyukaiku juga secepat mungkin.

Ah, begitu ya?
Joon Jae, gampang kok.
Gampang?
Tentu saja.

Dia suka orang yang disukai pergi.

Jika kau selalu ada di sekelilingnya, maka suasananya jadi kontra produktif.
Dengan kata lain, dia pasti akan bosan dan muak.
Oh ya?
Itulah yang kumaksud.
Bohong kau./ Apa?
Waktu kau bicara, kau tidak melihat mataku, kau menyentuh telinga dan rambutmu.
Aku tahu itu semua, semua orang di sini berbohong kalau mulutnya sudah terbuka.

Aku hanya perlu melakukan kebalikan dari perkataanmu, 'kan?
Cha Si Ah, kau boleh pergi sekarang.
Aku akan berlama-lama di depan Heo Joon Jae dan dekat-dekat padanya.
Rubah betina macam apa dia itu?

Menyebalkan sekali.
Apa yang kau lakukan?
Kau mau kemana, Heo Joon Jae?
Perpustakaan.
Perpustakaan itu apa?
Tempat belajar.
Ah, minggir!
Kenapa kau hari ini?

Kau sudah punya rencananya?

Hei!

Kau belum punya rencananya, ya.

Menyusahkan saja.

Anak ini.

Dia tadi keluar.
Benarkah?

Tae Oh, kau?

Tidak.

Ah, benarkah?

Benar juga, di antara kita seseorang yang harusnya pergi ke perpustakaan adalah kau./ Benarkah?
Mau berapa kali pun kulihat, kau itu masih kurang pengetahuan.
Ya, benar, aku ini bodoh sekali.
Baiklah.

Baiklah.
Jangan lakukan itu.
Hei, ganti bajumu.

Di sini, pilih dan baca bukunya.

Heo Joon Jae!
Kau tidak boleh berisik disini./ Kenapa?
Mereka semua sedang belajar.
Aku suka perpustakaan./ Kenapa?
Aku bisa bisik-bisikan denganmu seperti ini.

Apa ini?

Maaf tapi kalian terlalu berisik.

Kenapa?

Dia bilang dia suka padaku dan aku ini tampan.
Hei.
Kim Dam Ryung
Masa 5 tahun pemerintahan Raja Seonjo dari Dinasti Joseon:

Lahir tanggal 21 September 1572.
Dia menikah dengan Sung Kyung Sung, putri Perdana Menteri.
Tahun berikutnya, istrinya meninggal akibat penyakit kelainan perut.
Setelah itu, dia tidak menikah lagi .
Pada Musim Semi 31 tahun masa pemerintahan Raja Seonjo, Tahun Moosol (1598) dia ditunjuk sebagai pejabat kota Hyupgok di Provinsi Gangwon.
Pada tahun yang sama, tanggal 11 Desember pada umur 27 tahun...
Dia meninggal.
Anda bermimpi buruk?
Belakangan ini, aku terus bermimpi.
Sampai aku takut mau tidur.
Apa itu mimpi dan apa itu kenyataan...
Sulit untuk mengartikannya.
Anda pasti kelelahan.
Benarkah begitu?
Pada Musim Semi 31 tahun masa pemerintahan Raja Seonjo, Tahun Moosool (1598) dia ditunjuk sebagai pejabat kota Hyubgok di Provinsi Gangwon.
Pada tahun yang sama, tanggal 11 Desember pada umur 27 tahun dia meninggal.
Dengar, berapa banyak lagi waktu tersisa sampai pertengahan bulan ke-3?
Tinggal 10 hari lagi, terhitung mulai hari ini.
10 hari.
Naeuri. maaf bila saya mengatakan ini, tapi setelah mengobati wanita ini saya mendapati bahwa dia ini bukan makhluk biasa.
Jika apa yang dikatakan semua orang itu benar, kalau dia memang putri duyung..., ...sepertinya dia tidak akan bisa pulih secepat mungkin.
Jadi, apa yang harus kulakukan?
Anda harus mengembalikan dia ke laut lepas secepat mungkin.
Sepertinya dia akan selamat bila dilepas ke laut.
Kenapa dia meninggal begitu cepat?
Dia meninggal saat umurku sekarang, 27.
Ibu!

Putri duyung itu melihat pangeran sekali lagi lalu berenang ke dalam laut.
Dan dia merasa tubuhnya berubah menjadi gelembung.
Jangan terlalu khawatir.

Terima kasih.
Tapi, kalau dipikir-pikir, dia bukan tipe orang yang mabuk sambil menyetir.
Itulah pemikiranku.
Apa blackbox-nya tak bisa diperbaiki?
Ya, pihak polisi bilang tidak bisa.
Kau juga tidak bisa menemukan ponselnya?
Oh, kepemilikan ponselnya atas namaku..., ...jadi, ada riwayat panggilannya disini.

Ini, boleh aku membawanya?
Aku akan memeriksa riwayat panggilan ini.
Kau bisa melakukannya?
Temanku kebetulan ada yang berprofesi detektif dan jaksa.

Terima kasih banyak.

Aku tidak tahu harus minta bantuan kemana.
Jangan terlalu khawatir.
Terima kasih.
Joon Jae, jam 7 nanti...
Ayo kita bertemu di Yeong Heung Dong 29-21.

Ayo.

Siapa?

Kau, jangan lupa jam malammu.

Kalau tidak, akan kuusir kau.
Jam 8, ya!
Sayang./ Sayang, tumben kemari, ada apa?
Aku tadi ada urusan dekat sini..., ...dan aku mampir kemari mau makan denganmu kalau kau belum ada janji.
Oh ya?

Ah, begitu ya?

Pesta akhir tahun.
Begitu rupanya.
Tidak apa-apa.

Tunggu.
Ya, aku mau pergi sekarang./ Ketua, maaf sekali...
Ada urusan mendesak di rumah.

Baiklah.

Kita bisa makan malam bersama.

Omona.

Sayang, haruskah kita menghubungi Chi Hyeon biar kita bisa makan bersama-sama?
Tentu.
Siapa kau?
Apa Yoo Jeong Hoon ada di sini?

Apa kau mungkin, Kim Hye Jin?

Ah, begitu ya?

Sebenarnya, beberapa hari lalu temanmu menyelamatkan orang yang terjun di Sungai Han.
Dia mengalami serangan jantung mendadak.
Dalam perjalanan ke rumah sakit, dia sudah meninggal.
Permisi, apa kau orang yang menghubungiku tadi?
Aku Kim Hye Jin./ Ya, aku tadi meneleponmu.
Orang itu, apa yang terjadi padanya?
Dia meninggal?
Aku turut prihatin.
Dia pasti sudah tahu apa yang akan terjadi padanya.
Dia meninggalkan ini di lacinya beserta info kontakmu.
Mutiara merah muda?

Betul.
Tapi, kalau disini, momen bahagia jarang terjadi.

Waktu dia tinggal di sini, dia menangis bahagia hanya sekali.
Dia sangat bahagia karena dia menangis karenamu.
Semua momen bahagia itu, dia pasti ingin meninggalkannya di sini.
Aku tak tahu kalau dia punya teman sepertimu.
Dia selalu menyimpan rahasia dariku.
Apa kau meninggalkannya karena kau membenci rahasia?
Rahasia ada karena orang-orang berbeda.
Karena kau tidak boleh ketahuan kalau kau itu berbeda.
Karena itulah rahasia itu...

Orang yang merahasiakan dan orang yang tidak boleh tahu rahasia itu.
Mereka semua terluka.
Itu sebabnya, jika mereka berdua berbeda maka pada akhirnya mereka tak bisa bersatu.
Kau tidak bisa bersatu jika kau berbeda?
Karena kau tahu kau hanya akan menyakiti perasaannya.
Apa kau bisa bersatu hanya karena alasan kau mencintai orang itu?
Jeong Hoon bilang dia tidak menyesalinya.
Karena jantungnya berdetak hanya untuk satu orang..., ...jadi meskipun jantungnya mengeras dan mati...
Dia berkata dia tidak menyesal dia datang kesini.
Saat aku menanyainya alasan dia tidak menghapus ingatanmu saat dia ketahuan..., ...dia bilang terlalu banyak kenangan indah yang dihapus.
Dia berharap kenangan itu akan bersama orang yang dicintainya dan bisa memberikan kekuatan pada orang itu.
Aku permisi sebentar.
Bajingan apa lagi itu?
Siapa kau?

[Kepala Seksi Nam Ahjussi]
[Kepala Seksi Nam Ahjussi]
Astaga!
Ya, ini aku.
Oh, Heo Joon Jae.
Apa?

Ya.

Dimana?

Kenapa kau di sana?
Tunggu disana.

Apa itu kau?
Orang yang mengikutiku belum lama ini dan berpura-pura menjadi polisi?
Ahjussi dimana?

Banyak juga pertanyaanmu.
Menurutmu kenapa?

Ada orang yang menungguku, karena itu harus pergi darisini.
Kau tidak boleh pergi sekarang.
Alamatnya Yeon Heung Dong 29-21.

Kau tidak bisa datang ke sini bersama Tae Oh 30 menit lagi, ya?
Tidak, firasatku aneh saja.
Apa aku harus telepon polisi?
Lakukan saja, biar aku juga tertangkap.
Hei, kalau firasatmu aneh, ya jangan masuk kesana.
Panggil taksi saja.

Dan jangan lupa suruh mereka bunyikan klaksonnya keras-keras.
Keluarlah.

Siapa yang bisa cepat pergi ke Sungai Han, nanti kuberikan upah 10 kali lipat.
Saya.
Ahjussi.

Ya.
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif...
Di saat seperti ini, dia malah tidak men-charge ponselnya.
Lebih cepat lagi.

Bukannya kau yang lebih sakit?
Cepatlah.
Kau tahu bahwa kau akan menyakiti perasaannya.
Apa kau bisa bersatu jika seperti itu?
Apa kita memang tidak bisa bersatu?
Dimana dia?

Kau harus kembali selagi sempat.

Haruskah aku pergi?
Memang kau mau pergi kemana?
♪ 'Ku terlambat lagi ♪
♪ Membuatmu menunggu ♪
♪ Tiap kali kau tersenyum ♪
♪ 'Ku selalu menyesal ♪
Heo Joon Jae, kau baik-baik saja?
Kau sendiri?

Apa kau terluka lagi waktu menyeberang jalan?
Joon Jae.

Aku yang menanyaimu.

♪ Suatu tempat, suatu hari nanti ♪
♪ Seakan aku orang yang bertemu denganmu ♪
♪ Dan mencintaimu ♪
Heo Joon Jae.
Aku tak bisa memberitahumu.
Aku penuh rahasia.
Karena rahasiaku, kau jadi terluka atau sakit atau berdarah, aku tidak suka itu.
Dan aku juga tidak ingin membuatmu bersedih.
♪ Di saat 'ku menggenggam tanganmu ♪
Bagaimana kalau aku tidak mau?
Aku akan kembali.
Ke tempat asalku.

♪ Seakan pertama kali melihatmu ♪
♪ Hari esok ♪
Apa mungkin kau bilang begitu karena kau ingin tahu apa aku berencana menyukaimu, 'kan?
Aku sudah berencana.
Jadi... janganlah pergi.
♪ 'Ku ingin bersamamu di saat terakhir dalam hidupku ♪
♪ Suatu tempat, suatu hari nanti ♪
♪ Seakan 'ku bertemu dan mencintaimu ♪
♪ Seakan 'ku bertemu dan mencintaimu ♪
♪ Seakan 'ku bertemu dan mencintaimu ♪
♪ 'Ku takut ♪
♪ Sekalipun di saat 'ku menggengam tanganmu ♪
♪ Sekalipun di saat 'ku menggengam tanganmu ♪
Kau tak apa?
Aku akan kembali ke laut sekarang.
Aku tahu itulah cara terbaik agar kita berdua bisa hidup.
Sama seperti pertama kali kita bertemu, hanya aku yang bisa mengingatnya..., ...dan kau tak mengingatnya.
Kita harus hidup seperti itu di dunia kita masing-masing.
Sekarang aku tidak akan kembali lagi.
Jadi, kau harus melupakan semuanya.
Biarkan aku bertanya satu hal.
Pertama kali kita berpisah, kenapa kau menghapus ingatanku?
Jika aku tidak menghapusnya, kau pasti merasakan sengsara setiap hari.
Jika kau tidak menghapusnya, maka aku akan merindukanmu setiap hari.
Kali ini jangan hapus ingatanku.

Kenangan ini, ingatan ini meskipun sakit, ingatan dan kenangan itu akan selalu bersamaku.
Ingatan dan kenangan itu milikku.
♪ Bersamamu di bawah langit ♪
♪ Bersatu denganmu ♪
♪ 'Ku takut semuanya akan menghilang ♪
♪ Ke dalam lautan biru ♪
♪ Andai aku bisa berjalan ♪
♪ 'Ku takkan melepaskan tanganmu ♪
Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina
♪ Bersamamu di bawah langit ♪
♪ Bersatu denganmu ♪
♪ 'Ku takut semuanya akan menghilang ♪
♪ Ke dalam lautan biru ♪
♪ Andai aku bisa berjalan ♪