# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle by :

Tolong aku!

Tolong aku!
Halo, Ini Jess silahkan tinggalkan pesan.
Kotak pesan penuh, saat ini anda tidak dapat meninggalkan pesan, sampai jumpa.
- Halo.

Saya Yamanashi dari kepolisian, sekolah tempat saudari anda mengajar... mereka melaporkan pada kami tentang adanya orang hilang.
Dengar, Jess pernah melakukan hal ini, aku yakin dia baik-baik saja.
Kali terakhir aku berbicara dengan dia dia terdengar...jauh.
Hei, kau mengenal Jess, semuanya baik.

Tidak, ini bukan hanya soal suasana hati yang buruk.
Aku akan meminta pada Miranda...

Jangan.

Sara, senang akhirnya bisa bertemu denganmu.

Sayang, kau tidak apa-apa?
Aku tidak mengerti.

Saudarimu terakhir terlihat di hutan Aokigahara.
Maaf mengatakan ini, tapi itu adalah tempat bagi sebagian orang melakukan bunuh diri.
Apa?
Dia terlihat mengarah ke dalam hutan itu sendirian... bila kau melihat hal ini, itu artinya orang itu tidak ingin ditemukan...
Nona, apakah kau masih disana?
Aku disini
Setelah 48 jam kami menganggap bahwa orang tsb telah melaksanakan rencana tindakan bunuh dirinya.
Tidak.

Ada apa?
Aku akan pergi ke Jepang, kepolisian mengatakan Jess telah mati...
Apa?
Sepertinya ada sebuah hutan di Jepang, dimana orang kesana untuk melakukan bunuh diri.Dan Jess pergi ke sana.
Sepertinya itu tempat yang cocok untuk dia melakukan lintas alam dan bersenang-senang
Rob, dia kembaranku, dia dalam masalah, dan dia membutuhkanku.
Dia selalu membutuhkanmu.
Dia membuat keputusan yang buruk, dan kau yang membersihkan kekacauannya.
Entahlah Rob, tapi kali ini terasa berbeda.
Itu keputusanmu.Tidurlah dulu, ya
Jika besok pagi dia tidak menelpon, kita setuju Jika kau ingin pergi, kau boleh pergi, ya?
- Baiklah.

- Aku juga mencintaimu.

Silakan
Bisakah minta yang benar-benar sudah mati?
Baiklah.
Selamat ulang tahun untuk kita.

Selamat ulang tahun untuk kita.
Dia pergi ke London.
- Dia sedang pergi ke London.

Ada apa?
Aku kira beliau adalah ibu Jess..
Aku sangat malu sampai berteriak begitu..
Dia mengira kau adalah ibu Jess..

- Kami kembar.

Tidak apa-apa, tapi mengapa kau ketakutan?
Kenapa kau takut
Aku kira., ibu jess kembali dan menjadi Yuurei.,
Aku berpikir ibu Jess akan membunuhku.,
Dia tahu saudarimu pergi ke hutan Aokigahara,Dia mengira kau itu Yuurei.
Hantu.
Aokigahara...

Pada zaman dulu itu adalah tempat Ubaste.
Bila makanan tidak mencukupi.

Itu mengerikan, aku tidak mengerti mengapa pihak sekolah membawa Wisata kelas kesana?
Gunung Fuji sangat indah dan sangat penting dalam sejarah.
Aokigahara hanyalah bagian dari gunung itu.
Itu tempat yang sangat menakutkan., Banyak Roh yang tidak tenang disana.,
Dan mencoba mencari tempat untuk kembali..
Orang-orang mengatakan para roh tidak bisa beristirahat disana, mereka kembali.
Marah.

Marah.

Kamu sudah tidak apa-apa?
Iya..
Ya sudah, kembalilah ke kelasmu.
iya.
Bisakah aku lihat kamar Jess sebelum aku pergi?
Ya.
Biasanya aku menghormati privasi, tapi karena dia keluargamu.
Terima kasih.
- Jess, apakah kau ada lakban?

- Ini semua barang lama.

Nenek juga bilang bahwa Rob itu gay...

Aku sudah berpasangan.
Berhati-hati dengan guci itu.
Mengapa?

Dia menyimpan kakek di dalamnya.
Kau parah.
JESS PRICE, UNTUK RASA GELISAH TAB.10MG 1 TABLET SEBELUM TIDUR.
Jadi, kapan kali terakhir kau bertemu nenek?
Enam bulan yang lalu.
Aku merasa tidak enak.
Kita menelantarkannya begitu saja Seharusnya kita menjaga dia.
Dia mengerti.

Aku akan memulai lagi kehidupanku, dari awal.
Aku yakin hidupmu akan hebat Jess.

Tokyo bukanlah kota yang berbatasan langsung.
Itu akan baik buatmu.
Plus itu akan memberikan aku alasan untuk naik pesawat sekali-sekali...
Sebaiknya begitu.
Sebentar lagi, akan tiba di Aokigahara.
Sebentar lagi, akan tiba di Aokigahara.
Para Penumpang terima kasih atas kesabarannya.
Selamat Datang.
Hai, aku sedang... aku sedang mencari saudariku.
Dia kemari dalam perjalanan wisata sekolahnya dan menghilang.
- Apakah kau pernah melihatnya?

Kau menemukan Jess?

Dia disini, aku akan membawamu.

Titip ini.
Apa ini?
Ruang bawah tanah.
Kau ikut?
Menyimpan mayatnya disini, bila kami temukan.
- Menjaganya tetap dingin.

Harus ada seseorang yang menjaga mereka, jika tidak, rohnya berteriak.
Sepanjang malam.
Maaf.

- Itu bukan dia.

- Itu bukan dia.

Apakah ada seseorang yang bisa membantu aku mencari di hutan itu?
Hutan itu sangat berbahaya.

Aku mengerti, bagaimana jika aku ingin menyewa pemandu?
Tidak ada pemandu yang kembali mungkin lebih banyak mayat.
Tidak, karena dia..

Jangan meninggalkan jalan setapaknya.
Sialan.
Hei, ini pegunungan, bukan kota.

Apakah kau tau hutan itu?

Di hutan itu banyak Yuurei Semua orang tau itu.
Yuurei.

Yuurei... berbeda dengan hantu.
Hutan itu akan memperdayamu.
Apakah kau tau mengapa...

Karena jika kau tersesat, dan ada kesedihan dalam hatimu, mereka akan menggunakannya untuk melawanmu.
Yuurei dapat menemukanmu, dan membuatmu melihat macam-macam, dan membuatmu ingin mati.
- Dan kau melakukannya sendiri.

Jika si Yuurei mencariku, aku ada di hotelku.
Terima kasih.
Kau terlihat tidak asing, pernahkah kita bertemu?
Disini, empat hari yang lalu?
Maaf aku tidak mengenalmu, itu hanya cara untuk memulai obrolan.
"Apakah kau pernah pergi ke Yunani?

Ya, Aku mengira kau mungkin pernah bertemu dengan saudariku, Jess... dia datang ke sini dan menghilang.
- Apakah kau tau tentang hutan itu?

- Apakah ada kemungkinan dia masih disana?

Jika dia meninggal, aku tau saja
Menurutmu apa yang dilakukanya, jika dia ada disana?
Aku rasa dia sedang berjuang melawan iblis dalam dirinya.
Ya, itu terjadi.

Oh ya, namaku Aiden.
- Sara.

Aku juga.
Itu dia, beberapa tahun lalu.
- Serupa bukan?

Pernahkah anda melihat wanita ini?
Mereka bersaudara.
Saya belum pernah lihat.
- Tidak.

- Kau lancar berbahasa Jepang?

Jadi apakah kau ?
- Ikut ke perkemahan Minnehaha di peg.Rocky.

- aku ikut ke perkemahan space.

Ya, sangat menyenangkan.
- Sendirian saja?

- Kenapa?

- Apa ?

Percayalah, kau akan tersesat, sudah ratusan kali aku ke hutan itu, aku tidak pergi sendirian
Aku tidak bisa membiarkan kau melakukan hal itu
Untunglah aku tidak memerlukan izin perjalanan darimu, hanya peta saja.
Dengar, aku berencana akan masuk ke sana dengan polisi hutan besok, untuk artikelku.
Dia pergi berkeliling beberapa hari, semacam pengawasan bunuh diri..
Dia mengenal daerah itu lebih baik dari siapapun, aku bisa meminta padanya agar kau bisa ikut
- Itu bagus sekali.

satu bantuan, jika kau tak keberatan.
- Ya?

Itu menyeramkan, itu manusiawi.

Aku meminta izin darimu untuk menulis kisahnya.
Benar.

Kau ingin menjadi selebritas di Australia?
- Tidak.

Kau mungkin menyukainya, kau tak pernah tau.

Hanya sebagai catatan, atas keteranganmu.
- Katakan ya dengan keras.

Terima kasih.
Jadi kau Jess dibesarkan oleh nenekmu dan kau percaya dia tidak apa² karena kalian memiliki... semacam ikatan gaib kembaran?
Bukan hal gaib, hanya jika sesuatu terjadi pada salah seorang dari kami yang lain bisa mengetahuinya.
Biasanya jika sesuatu terjadi pada dia aku akan datang untuk menjaminnya.
sepertinya dia tidak bisa pernah menjauh dari masalah
Jess juga sama, dia tidak pernah mengambil pelajaran.
Waktu masih kecil, tidak ada yang bisa membedakan kami.
Seolah-olah kami adalah orang yang sama.
Apakah kau keberatan jika aku bertanya apa yang terjadi kepada orang tuamu?
Tidak, tidak apa-apa.
Itu merupakan kecelakaan mobil, saat kami berumur 6 tahun.
Mereka pergi nonton film, nenek mampir dan dia menjaga kami.
Seharusnya sebentar lagi mereka akan kembali, ketika kami mendengar suara tabrakan diluar.
Nenek bergegas keluar, kami mengikutinya
Pelakunya seorang pengemudi mabuk
Dia telah melakukan 60 kali di lingkungan perumahan Dia menabraknya saat mereka masuk ke jalan rumah.
Jess berada didepanku, dia yang pertama melihat.
Jess kemudian mengatakan kepadaku bahwa tubuh mereka terkapar di halaman
Aku tetap menutup mataku, tapi dia melihat semuanya.
Astaga.
- Apakah mereka menangkap orang itu?

- Si pengemudi mabuk.

Hei, maafkan aku.

Tak apa.

Bersulang.
Halo, ini Rob.

Silahkan meninggalkan pesan.
Baiklah..
Nenek!

Maaf.
Beliau tidur berjalan
Sekali lagi maaf.,
Hai sayang, aku menerima pesanmu.

Aku merindukanmu, tapi kau tidak perlu pergi ke hutan itu sendirian, sangat berbahaya.
Jika aku tidak mendengar kabar darimu secepatnya, aku akan segera pergi dengan pesawat, jadi...
Pulanglah.

- 1 jam lagi kita berangkat.

- Selamat pagi.

- Michi, ini Sara.

Michi melakukan pengawasan bunuh diri secara tidak resmi.
Kau baik sekali.
- Apa?

Selama ini kebanyakan orang yang pergi kehutan untuk mati,semuanya mati.
Dia belum mati.
- Apakah kau memiliki keluarga?

Baiklah, jika itu adalah anakmu, jika kau tau dia hilang dan menderita.
Kau melakukan apa saja untuk membantu, bukankah begitu?
Aku tidak bisa membuktikan padamu bahwa aku benar.
Yang bisa kulakukan hanyalah meminta pengertian darimu dari mana aku datang.
- Tetap saja, aku merasa tidak seharusnya pergi.

Karena kau bersedih.
Ayo kita pergi.
Jukai artinya "lautan pohon".

Hutan ini terlihat seperti lautan.
Ada lapisan es dibawah hutan.

Sebagian orang percaya bahwa ini adalah tempat untuk ke sisi lain
DILARANG MASUK.
Sara.
Lihatlah ini.
- Baik, aneh.

- Gila bukan?

Dengar, kadang-kadang orang melihat macam-macam di hutan ini.
Penting untuk diingat, jika kau melihat sesuatu, sesuatu yang aneh., itu tidak nyata, mengerti?
Itu tidak ada disana.

- Hati-hati.

Kita cari di sebelah sini.
Apa itu ?
Jika kau membawa tenda, kita tidak pasti.

Permisi...
Apakah anda ada waktu?
Apa yang akan kau lakukan jika kau tidak menemukan saudarimu hari ini?
Mencoba lagi besok.
Bagaimana jika kita tidak menemukannya besok?
Bagaimana rasanya berada di hutan ini dimana dia menghilang ?
Rasanya... diperlukan.
Jess pernah mencoba bunuh diri sebelumnya?
Dia tinggal di Florida beberapa tahun yang lalu suatu malam dia tidak menjawab telepon.
Aku merasa ada sesuatu yang tidak beres.

Mereka menemukannya tidak sadarkan diri dia makan beberapa obat tidur.
Itu adalah yang kedua kali, yang pertama waktu kuliah dulu.
- Obat tidur juga ?

Maksudku, dia mungkin hanya berpikir itu romantis
Mengikuti jejak penyair kesukaannya.
"Tidak ada yang keberatan tidak juga burung atau pohon jika umat manusia binasa sama sekali .
- Dan membebaskan dirinya ketika dia terbangun..".

Dan ketakutan ketika mengetahui kita telah menghilang."
Dan untuk apa orang sepertimu menghafal puisi Sara Tisdale?
Berkenalan dengan ramai anak SMP di luar negeri ?
Apapun itu berhasil.
Michi, ada apa ?
Dia akan baik-baik saja...aku rasa.

- Apa itu?

Atau dia berharap seseorang mengikuti tali itu dan mengeluarkan mayatnya dari hutan suatu hari nanti.
Yang ini kelihatannya masih baru.
Sepertinya tidak ada orang disini.

Aku akan menurunkan dia.

- Mengapa ?

Aku.
- Michi, istirahat.

Istirahat sebentar.
Sara!
Bisakah kita melewati jalan ini?
Maksudku, jika kau memilih arah begitu saja.
Ayo.
Jess!
Jess!
- Kita harus segera kembali.

Kita berada beberapa jam dari jalan setapak.

Di siang hari mudah tersesat, pada malam hari..
kau buta dan suhu udara menurun dengan cepat.
Jess!
Kau melihat sesuatu ?
Ya Tuhan, itu tenda miliknya.
Jess!

Sudah ku duga, Jess!
Ini miliknya.

Michi, michi kau mengatakan jika dia membawa tenda artinya dia tidak yakin...
Ya Tuhan, dia sudah dekat.

- Jess.

Jess!
Jess!
Jess, halo.

Karena dia tidak ada disini, kita kembali besok pagi, sekarang kita harus pergi.
Kita akan menginap.
Kita harus pergi sekarang.

Catatan ?

- Aiden, katakan padanya.

- Kita akan kembali besok.

Dia meninggalkan tenda, dia akan kembali untuk tidur, pakaiannya tergantung di jemuran.
Tidur disini tindakan bodoh.

- Kita harus pergi.

- Pergilah.Tak apa-apa, aku mengerti.

Malam hari di Jukai orang melihat hal² yang buruk.

Sesuatu yang sangat buruk.

Jangan katakan padaku kau percaya pada Yuurei, Michi.

Dia disini, dihutan ini, aku tidak akan pergi tanpa dai.

Aku sangat berterima kasih, sungguh tapi aku akan tinggal.
Sara, kau melakukan kesalahan besar.
Apa yang kau lakukan?
Tinggal disini bersama denganmu.
- Jangan konyol, Aiden.

Kami tinggal disini, menginap disini semalam dan saling mengawasi.
Jangan lepaskan pengawasanmu kepadanya walau hanya sedetik.
Mengerti.
Kami akan baik-baik saja./Aku akan kembali besok.

Kau tidak perlu melakukan ini, dia saudariku bukan saudarimu.
Jika dia adalah adikku, aku juga tidak akan pergi.
Terima kasih.
- Aku berubah pikiran.Kita kembali dipagi hari.

Bantu aku menyalakan apinya.
Tidak, bukan seperti itu.
Aku lupa kau ahlinya, kau kan ikut perkemahan space,
Aku tau kau bisa meletakkannya seperti itu, kau harus membiarkannya bernapas.
- Maksudmu di atas seperti ini?

- Baiklah.

Aku salut dengan keahlian berkemahmu.
- Ambillah

Coklat batangan.
Versi jepang.
Rasanya enak.
Lumayan.
Kau tidur di tenda, aku rasa kau lelah.
Aku tidur disini di dekat api unggun.
Biar tidak canggung.
Baiklah Pria gentleman.
- Apa itu?

Tapi aku yakinkan bahwa Australia lebih barbahaya dari apa yang mungkin ada disini.
Jess pasti tersesat.
Dia dekat.
Dan hidup.
Jelaskan kepadaku.
Seperti suara, yang terlalu keras disini tapi aku bisa ... merasakannya.
Menembusi diriku.
Di malam itu yang telah ku ceritakan padamu dimana dia hampir saja mati, suaranya menjauh..
Kami hanya...hanya ada
Keheningan.
Ketika kami masih kecil, adikku suka memulai perkelahian.
Aku tidak pernah ikut campur.
Agar dia belajar untuk tidak memulai perkelahian terlebih dahulu.
Suatu hari dia dipukuli dengan sangat parah sehingga telinga kiranya tuli
Dan aku ingat, melihat dia, perasaan itu hanya rasa bersalah...
Jadi sekarang jika dia berada dalam masalah aku akan membantu.
- Aku juga merasa bersalah.

Mayat orang tuaku, aku menutup mataku, tapi dia melihatnya.
Lalu selalu ada perbedaan antara kami berdua.
Dia melihat hal-hal yang kelam dan aku berpaling.
Apa yang dilihatnya...
Dia menanggungnya sendirian...
Seharusnya aku berbagi dengannya.
Karena itulah aku segera kemari.
Aku mau tidur.
Ya.
Kakeksanjata
API DAN BAYANGAN
Selamat HUT yang ke 16 Nona Jess!

Aiden?
Aiden, katakan sesuatu.
Halo?
Jess, kaukah itu?
Hei Tunggu.
Tunggu.
Kumohon.
Halo.
Kau bisa berbahasa Inggris?
Sedikit
Aku Hoshiko.
Hoshiko,kau sendirian ?
- Kau kedinginan, biar aku membantumu.

Ya, bagaimana kau tau namaku?
Jangan percaya padanya.
Siapa ?
Ibu Jess mengenal dia.
Jess?

Apakah kau mencari dia disini.

DImana dia?
Jangan percaya padanya.
Tidak, tunggu.
Sialan.
- Aku kehilangan dia, aku kehilangan dia.

Siapa, Siapa yang hilang ?

Bukan...ada seorang gadis remaja dia bilang...
Dia bilang apa ?
Sesuatu dalam bahasa jepang.
Kita tidak akan dapat menemukan dia, jika dia tidak ingin ditemukan.
Kita akan laporkan pada Michi.
Kita akan segera kembali sebelum lukanya bertambah parah.
Baiklah nak, sudah cukup terang sekarang untuk mengeluarkan kau dari sini.
Michi bilang nanti siang.
Tujuh jam dari sekarang, lihatlah tanganmu.
- Lukanya harus dijahit.

Jess mungkin masih akan kembali.
Sara.
Kau melihat seorang anak dihutan, anggaplah dia berencana untuk bunuh diri, kau bilang dia lari darimu
Katakan itu pada mereka, kami segera mengirim tim pencari dengan secepatnya.
MUngkin tim pencari itu akan menemukan saudarimu.
Masuk akal ?
Sementara itu, seandainya saudarimu kembali saat kita pergi.
Kau lakukan apa yang seharusnya kau lakukan kemarin.
Tinggalkan catatan.
Inilah jalan darimana kita masuk.
Terus berjalan ke arah ini tidak lama lagi kita akan menemukan jalan setapaknya.
Waktu pergi kita tidak melewati sungai.
Ya aku tau.
Setidaknya kita bisa mengikuti alirannya.
Mungkin butuh waktu yang lebih lama tapi setidaknya kembali ke peradaban sama saja.
Sara, hei, hati-hati.
- Kembalilah, ayo.

Astaga.
Hei, ayo, menyingkirlah dari situ.
Apa yang kau lakukan?
Apa maksudmu ?
Kita tadi melewati jalan itu.
- Tidak, kita tidak lewat sini.

Dan Sekarang kau membawaku ke arah dari mana kita datang,
Tidak, Sara, kita menyusuri sungai, ingat ?
Kita tidak mendaki gunung, menyusuri.
Air mengalir ke bawah.
Lihat?
Aku juga merasa bersalah.

Halo ?
Oh, sialan.
- Kau merekam itu?

Karena itulah kau menanyaiku begitu banyak pertanyaan tadi malam.
Ya, aku sedang mengerjakan ceritanya.
Karena itulah kau menemaniku di tenda, untuk tulisanmu.
Sebahagian.
Juga karena aku peduli padamu.
dan saudarimu dan aku menyukaimu.
Apakah kau sungguh memiliki adik?
- Tentun saja ada.

- Mike.

Baiklah, ya, aku memang ingin lebih dekat denganmu, demi ceritanya ya, tapi juga terutamanya untuk lebih dekat dengan gadis cantik di bar.
Siapa kau?

- Kapan kau bertemu Jess?

- Apakah dia melakukannya!

Mengapa kau berpikir begitu?

- Berikann telpon mu.

- Mengapa tidak?

- Kau menyembunyikan sesuatu?

Membuatku tidak nyaman.
Aku tersesat di hutan dengan pria asing.
dan selama ini dia telah berbohong padaku dan aku tidak peduli jika kau merasa tidak nyaman,
- Sekarang berikan padaku telponmu!

Akan kuberikan telponnya.
- Jangan macam-macam dengan telp..

Apa yang kau lakukan?
Menghapus semua rekamannya.
Jika kau benar seorang wartawan, izin dariku telah dicabut.
Kau tidak boleh menggunakan ceritaku.
Bagaimana kau...
Bagaimana apa?
Ya Tuhan.
Apa ?
Kau berkenalan denganku ada maksudnya bukan?
Aku tidak tau apa yang kau pikirkan, atau apa yang kau bicarakan.
- Apa yang kau lakukan padanya?

- Ya.

- Fotonya ada disini, di HP ini

- Mundur.

Sara.
Jika aku melakukan sesuatu yang salah...
Kembalilah.
Sara.
Aiden.
Sara.
Berbaliklah Sara
Tidak.
Berbaliklah, Sara.
Berbaliklah, Sara.
Berbaliklah, Sara.
Tidak, kau tidak nyata!
Berbaliklah, Sara.
Berbaliklah, Sara.
Michi?
Kita akan menemukan dia, jangan khawatir.
DILARANG MASUK.
Kakeksanjata
Sara.
Sara.
Ini aku, Hoshiko.
Apa yang kau lakukan dibawah sini?
- Ayo.

Ayo, Ibu Jess ingin bertemu denganmu.
Jess?
Aku akan mengantarmu.
Dibawah sini?
Suara apa itu?
Binatang ?
Tidak terdengar seperti suara binatang.
Mengapa Jess ada dibawah sini?
Katakan padaku.
Tolong.
Tolong.
Tolong.
Sara?
Aiden?
Sara.
Aiden, keluarkan aku dari sini.
Bertahanlah, aku mencari sesuatu untuk dilemparkan kebawah/Tidak, jangan tinggalkan aku.
Tidak, tidak.
Jika kau melihat sesuatu yang buruk, itu tidak benar, itu hanya ada di kepalamu.
Jika kau melihat sesuatu yang buruk, itu tidak benar, itu hanya ada di kepalamu.
Jika kau melihat sesuatu yang buruk, itu tidak benar, itu hanya ada di kepalamu.
Di kepalamu.
Itu di kepalamu
Tidak.
Sara.
Bertahanlah.
Aiden, keluarkan aku dari sini.
- Baiklah, tangkap talinya.

Baiklah, tarik.
Hei.
Sara kau tidak apa-apa?
Michi, benar.
Hutan ini membuatmu melihat macam-macam.
Dengar, aku menemukan suatu tempat.
Mungkin ada radionya.

Kau kira aku bodoh.
Ini.
Ambillah pisaunya.
Mengapa aku mengambil pisaunya?
Agar kau lebih percaya padaku.
Kita bersama-sama, bukan?
Hanya, aku perlu membersihkan badan dulu.
Sara.
Kau baik-baik saja?
Aku tidak apa-apa.
Baik...
Jika tidak ada radio, setidaknya kita mendapat tempat untuk tidur.
Halo?
Ayolah sayang, ayo berfungsilah.
Sara, berikan padaku pisaunya.
Apa ?
Pisaunya, berikan padaku.
- Mengapa?

Atau aku bisa membantingnya ke meja sialan ini!

Menurutmu mengapa mereka mengunci ruang bawah tanahnya?
Mengapa kau berpikir itu adalah ruang bawah tanah?
Apa lagi kalau bukan itu?
Entahlah, lemari?
Sara.
Jess?
- Jess?

- APAKAH AIDEN ADA DISANA?

DIA AKAN MEMBUNUH KITA AMBIL KUNCINYA.
- Baiklah, baiklah.

Hei kau mau makan sesuatu sebelum terlalu gelap untuk melihat sesuatu.
Ha?
Sara, kau sedang apa?
Ini, ini yang terakhir kau boleh menagambilnya.
Ayo, ambillah.
Aku tidak tau apakah hutan ini telah membuatmu menjadi sinting, atau kau memang gila.
Tapi jika kau tidak mengeluarkan saudariku dari ruang bawah tanah itu, aku akan membunuhmu.
Sara?
Sadarlah!
Saudarimu sudah mati.
Dia sudah berada disini selama lima hari.
Baiklah.
Baiklah, baiklah aku akan mengeluarkannya.
- Biarkan aku mengambil kuncinya.

Di sepatu bootku.
Biar aku mengambilnya.
Jess?
Dia tidak ada di sini.
Jess.
Jess?
Jess tidak, berhenti, jangan lihat, jangan lihat.
Jangan lihat.
Ya Tuhan.
Ayah mengapa?
Oh, ayah.
Ya Tuhan.
Pergi.
Ayah, jangan.
Lepaskan aku.
Lepaskan aku!
Kita harus pergi.
- Oh, Tuhan tolong aku, tolong aku.

Ya Tuhan.

Jess.
Jess.
Jess.
Jess.
Jess, tunggu.
Sara ?

Hei.
Oh, tuhan jangan sentuh aku.
Jess.
Jess, ini aku, Rob.
Rob?

Oh, aku kira aku tidak akan selamat.
Hei, apakah kau melihat Sara?
Apa ?
Apakah kau melihat...

Dia tidak bersamamu?
Tidak.
Tidak.
Tolong, lepaskan aku.
Lepaskan aku.
Tidak, ya Tuhan tidak.
Dia datang demi aku.
Dia datang demi aku.
Dia tau kau masih hidup.
- Kau pulang pada hari pertama, mengerti?

Tidak, tidak, tidak.
Apa ?
Tidak ada apa-apa.
Hanya..
Hening.
Oh, Sara.
Tanjungpinang, 16 Pebruari 2016 Kakeksanjata