# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh:

2012:

12 di antaranya berada di tempat yang sangat berbahaya sehingga Departemen Luar Negeri AS mengklasifikasikan tingkat ancamannya sebagai "sangat berbahaya".
Dua di antaranya di Libya:
Tripoli dan Benghazi.
Oktober 2011:

Di saat serangan udara berlanjut, rakyat Libya memberhentikan Muammar Gaddafi dengan kekerasan setelah 42 tahun memerintah dengan kejam.
Ini menandai akhir bab panjang dan menyengsarakan bagi rakyat Libya yang kini memiliki kesempatan untuk menentukan nasib mereka sendiri di Libya yang baru dan demokratis.
Kelompok-kelompok bersenjata memperebutkan gudang-gudang senjata Gaddafi yang sangat besar.
Geng-geng yang berperang terus berusaha merebut gudang senjata Gaddafi yang ditinggalkan, ...di saat pertempuran berkecamuk di dua kota terbesar Libya.
Perang perebutan senjata berkecamuk.
Benghazi menjadi salah satu tempat yang paling berbahaya di bumi.
Semua kedutaan asing ditutup, ...kecuali pos diplomatik Amerika Serikat dan markas rahasia CIA.
CIA mengawasi senjata mematikan sebelum tersebar ke pasar gelap internasional.
Markas CIA dilindungi oleh 6 agen mantan elit militer.
Nama Sandi:

Ini adalah kisah nyata.
13 Hours:

Benghazi, Libya

Sudah berpeluru.
Bagaimana tim di sini?

Tiga mantan Marinir, satu mantan Ranger AD.
Senang kedatangan anggota baru di sini.
Senang bertemu denganmu, saudaraku.
Senang bisa kembali.
Astaga, panas sekali.
Bagaimana anak-anak, Jack?

Mereka berkirim salam.
Bisa kau percaya Emily akan segera masuk TK?
Dia sudah berkencan?

Aku bersyukur pada Tuhan aku punya 3 anak laki-laki, Bung.
Kau sedang diuji, Jack.
Penebusan itu bagai pelacur dan penarinya bernama Karma.
Kau sendiri yang menemukan ungkapan itu?
Aku melihatnya pada sebuah kaus di Meksiko.
Hei, lihat ini.
Sisa-sisa revolusi, Bung.
Apa Becky masih marah padaku karena menyeretmu ke dalam kontrak?
Ayolah.

Aku bagian dari orang lama, Jack yang lama.
Jack yang baru membawa popok dan bukan M4.
Apa ini kata-kata Tyrone Woods, perawat gigi, yang bekerja untuk istrinya?
Coba tebak.

Bagaimana bisnis propertimu?
Lumayan buruk.
Seberapa buruk?

Tempat ini payah, Jack.

Sial.

Sial!
Siapa orang-orang ini?
Apa yang kita hadapi?
Brigade yang bekerjasama dengan kita adalah Syuhada 17 Februari.
Yang ini bukan mereka.
Sial, kita terjebak.
Kita pergi?
Markas, ini Rone.
Ini Rone.

Di sini markas.

Aku terjebak di Jalan Lingkar Kelima.
Aku melihat sekitar 8 orang bersenjata di sini.
Dimengerti.

"Duduk manis".

Mereka punya KPV.
Markas, kami tak punya banyak waktu.
Hei, Rone.

Hei, Oz, aku terjebak di Lingkaran Kelima.
Ty.
Rone, Pasukan Reaksi Cepat 17 Feb telah diberitahu.
Persetan dengan itu.
Satu-satunya Pasukan Reaksi Cepat yang kumau adalah orang-orangku.
Tidak.

Kirim mereka!

Katakan pada mereka, mereka tak diizinkan meninggalkan markas.
Tak bisa, Rone.

Mungkin ucapanku belum jelas.
Aku melihat beberapa pemberontak radikal dengan senjata AK dan kaliber 50 teknis yang ingin meledakkan rover-ku sampai ke Zimbabwe.

Ini bukan keputusanku, saudaraku.
Ini dia.
Selamat datang ke Benghazi.
Salaam.
Visa Libya.
Resmi.

Teman?

Menepi untuk pemeriksaan.
Tidak.
Menepi untuk pemeriksaan!
Maaf, Pak, aku tak bisa lakukan itu.
Lihat ke atas.
Ayo, lihatlah ke atas.

Tidak?

Melihat wajahmu.
Kami tahu siapa kau.
Jika terjadi apa-apa dengan kami, rumahmu, ...keluargamu, buum, lenyap.
Berikan perintah untuk membiarkan kami pergi.
Aku mau mobil ini!
Tidak, aku tak akan lakukan itu.
Dengar, ...aku berhak menentukan masa depan negaraku.
Kau bicara pada orang yang salah.
Seberapa ingin kau mati demi negaramu?
Aku siap mati, di sini, saat ini juga.
Pergi dari sini selagi kalian bisa.
Kita dapat bantuan udara?
Kita tak punya bantuan apa pun.
Pos CIA

Lihat mobil-mobil baru itu.

Perisai terkuat, Bung.
Kami dapat tawaran yang bagus.
Kami mencurinya.
Terparkir tanpa pengawasan di bandara.
Hei, Ketua!
Aku tak mau mendengarnya, Tyrone.
Tidak, tidak, aku mengerti.
Aku mengerti apa yang kau lakukan di sini.
Markas mata-mata rahasia dengan dinding tebal, gerbang berkamera dan orang barat bermata biru keluar masuk tempat ini sepanjang hari.
Tapi jika kau ingin menghindari...
Itu kasar sekali.
Sulit kupercaya dia melakukannya padaku.
Ketua, jika kau ingin menghindari insiden internasional, ...kau berikan orang-orangku saat aku memintanya!
Orang lokal yang harus menyelesaikan masalah lokal, Tyrone.
Kita tamu di negara ini.
Kita tamu tak diundang, Bob.
Kami mata-mata, kalian penjaga keamanan.
Tugasmu menjauhkan kami dari masalah, bukan mencari masalah.
Kalau begitu bantu aku lakukan tugasku dan berikan orang-orangku.
Ini yang kalian ahli melakukannya.
Latihan fisik, makan 5 kali sehari.
Apa yang kalian tak ahli adalah melakukan perintah.
Aku butuh laporan pelacakanmu soal uranium itu dalam 5 menit.
Segera.
Yang mencegat kami tadi adalah Ansar Al-Sharia.
Mereka bukan lagi kelompok kesukuan atau pun kelompok kemerdekaan.
Jika kau punya intel yang berguna, Tyrone, masukkan ke dalam memo.
Kalian tinggal di sini, ...tapi kalian bukan CIA.
Kalian disewa untuk membantu.
Lakukan itu.
Di mana sopan santunku?
Jack Silva, ini ketua kami yang terhormat.
Hei, Tig.

Sangat imut. / Imut.
Kau punya tugas malam ini. / Tak ada pengintaian, Ketua?
Apa yang membuat kalian para Agen Khusus begitu spesial jika kalian tak bisa lakukan yang kubutuhkan saat kubutuhkan?
Dia menyenangkan.
Yah, itu menyenangkan.
Dia merasa senang jika bisa mengatur para pria dominan karena dia bisa.
Kami punya komandan seperti itu saat di sekolah Ranger dulu, ...dia sangat menyebalkan.
Jadi pada malam terakhir kami, aku dan seorang teman, mencuri baretnya.
Seluruh barak "menggosok" baretnya.
"Menggosoknya"?

Pemimpinnya adalah mantan tahanan Gitmo.
Ya, orang-orang itu biasanya tak menyimpan dendam.
Jack.

Oz. / Senang bertemu denganmu.
Saudaraku, maafkan aku.

Ini kontrak ketiga kami bersama, jadi dia tahu cara kerjanya.
Kami bertemu saat pelatihan SEAL di Coronado.
Bagaimana kau membuat mereka menyeimbangkan bola pantai itu di hidung mereka?
Itu sulit.
Jadi kita punya 3 mantan marinir dan satu mantan AD bodoh yang suka menggosokkan penisnya pada benda-benda.
Kris Paronto.

Hei, Bung.

Tig yang paling lama di sini, jadi dia akan mengenalkanmu dengan tempat ini.
Ini Boon.

Selamat datang ke Club Med.
Di sini belum hujan sejak Juni, dan baru akan hujan di bulan September.
Tempat tidurmu dua.

Gimnya payah, makanannya lumayan enak.
Dan Ketua Markas sangat menyebalkan.
Dia benar-benar brengsek hari ini.
Mungkin dia cuma butuh topi baru.
Jangan semangati dia.
Ayolah.

Dia cuma memainkan kewenangannya, tapi kau bisa bicara dengannya, ...karena Bob pernah melakukan kesalahan fatal.
Jack, ini papan tulis putih.
Dia akan mengatur hidupmu untuk 60 hari ke depan.
Periksa setiap jam, ...karena tugas terakhir, dapat muncul tiap menit, misalnya kita akan berkumpul dalam 3 jam lagi.
Tiga jam.

Dulu ini adalah kompleks hunian pribadi keluarga, ...yang dimiliki orang kaya Libya yang keluar kota setelah revolusi dan menyewakannya pada CIA.
Dia pintar.
Berbau sedikit menyengat.
Hasil pertukaran kecil mata-mata.
Siapa yang mengira orang Amerika bersembunyi tepat di sebelah rumah potong yang bau.
Kami menyebutnya Tanah Zombie.
Gedung A, B, C, D.
Hesham!

Ya, Pak.
Terima kasih.

Dia orang yang baik.

Anak-anak sialan!
Ini kamar mandinya.
Ini tempat tidurmu.
Itu tempat tidurku.
Tirai ini berguna untuk mencegahmu memelukku dari belakang.

Ayah, apa yang Ayah lakukan saat Ayah pergi bekerja?
Tak bisakah Ayah bekerja di sini?
Kita bisa berbisnis rumah pohon.
Itu ide yang luar biasa.
Sehingga kita bisa selalu bersama.
Putri-putri kita tidak butuh rumah pohon, Jack.
Mereka membutuhkanmu.
Aku hanya berharap suatu hari kau tak akan bangun dan menyadari kau melewatkan bagian terbaik dari hidup.
Kalian para kontraktor sudah menikah dan punya anak, ...tapi tak seorang pun dari kalian yang memakai cincin kawin, kenapa?
Tugas kami adalah membaca orang.
Kami tak ingin menunjukkan kerentanan, terlebih lagi orang jahat dapat memanfaatkannya.
Aku tahu kau dan Tyrone sudah berteman sejak lama, jadi aku langsung saja.
CIA berpikiran kau harus di sini, tapi aku tidak.
Sejujurnya, tak ada ancaman nyata di sini.
Kita telah memenangkan revolusi untuk orang-orang ini.
Semakin banyak senjata di sini, ...semakin besar kemungkinan terjadi kesalahpahaman.
Ini stasiun terakhirku sebelum pensiun.
Aku tak butuh kesalahpahaman.
Apa itu jelas?
Sangat jelas.
Ini dokumenmu, dua minggu per tugas.
Sebaiknya kau gunakan dengan cepat.
Keadaan cepat berubah di Benghazi ini.
Kami punya orang-orang terbaik dari pelatihan CIA, ...lulusan Harvard dan Yale, melakukan pekerjaan yang penting.
Hal terbaik yang bisa kau lakukan adalah jangan campuri urusan mereka.
Sial!
Diam!
Kalian bertingkah seperti binatang!
Itu adalah CPU di Pepe.
Semuanya ini hal yang sederhana, kawan.
Pertemuan terbuka.
Eksekutif perusahaan minyak Libya beserta istrinya.
Petugas kasus Vayner dan Jilliani.
Jilliani sudah mengembangkan orang ini berbulan-bulan.
"Mengembangkan" adalah kata baru mereka untuk memata-matai.
Jack, karena ini pertama kalinya kau bersama kami, ...kau akan berperan sebagai suami Jilliani.
Aku meniduri pelacur itu minggu lalu. / Dia sedikit pedas.
Oz, Tig, mobil limo.

Kau?
Aku mengemudi.
Hei, Jack, ini Sona, dia orang Amerika yang besar di Prancis sehingga dia sangat ramah.
Senang bertemu denganmu.
Hati-hati, Jack, kurasa dia bermain mata denganmu.
Baik, kurangi basa-basi.
Aku ingin mendapatkan orang ini malam ini.
Dia ingin bekerja dengan kita.
Terlalu cepat bergerak, kau akan membuatnya takut.
Aku tahu bagaimana melakukannya!
Dia baru. / Tidak dengan hal ini.
Aku tidak mengerti.
Kenapa mereka terus mengganti penjaga keamanan untuk kita?
Mereka kira kita butuh pengasuh.
Baik.

Dan juga jangan bicara.
Namaku "Nazia", seorang pelobi untuk Exxon Mobil.
Brit sebagai "Peter", atasanku.

Tunggu.
Jack adalah nama asliku.
Benarkah?
Luar biasa.
Senang bertemu denganmu lagi, Fahreed.
Mari kuperkenalkan dengan atasanku, Peter.
Hai. / Halo.
Dan ini Jack, suamiku. / Apa kabar?

Ini istriku. / Senang bertemu denganmu.
Ini adalah restoran Italia terbaik.

Luar biasa.
Silakan, kau duluan. / Terima kasih.
Hei.
Ada apa?
Hei, Oz.

Ya, sedang menikmati biji kopi Italia di sini.
Kau tak akan bisa bedakan biji kopi yang bagus dengan seonggok kotoran tupai, bocah desa.
Pastikan saja kau membawakanku satu kantong penuh kopi Arabica Intenso saat kau pergi.
Fahreed, kau bisa hubungi kami dengan ponsel ini saat kau butuh.
Bagus.
Dan jika kau meneleponku dalam 3 hari, ...aku ingin melihat daftarnya dan kita bisa bicarakan rinciannya.
Bagus sekali. / Sempurna.
Hei.
Apa peraturan pertama Ketua?
Jangan keluar dari mobil?
Tidak, aku keluar dari mobil.
Dia bergerak.
Kairo luar biasa!
Itu kota yang dipandang sebelah mata.
Yang paling kusuka adalah Lembah Nil.
Lembah Nil sangat indah.
Ya, indah, tapi terlalu sibuk.
Kami sedikit bertengkar tadi pagi.
Tidak.
Harganya bagus.

Roket.
Roket Rusia.
Ayo, Oz, angkat teleponmu.
Kami berencana melakukan terobosan serius ke pasar Suriah.
Kita harus pergi.
Jadi, kami sangat membutuhkan dukungan pengirimanmu.
Maaf buru-buru.

Maafkan aku, kami akan menghubungimu.
Maaf sekali lagi.
Ayo cepat.

Cepat, cepat.
Cepat, cepat.

Jangan pernah kau memegangku seperti itu lagi!
Kau kira kau siapa?

Jangan pernah keluar dari mobil itu!
Kau baru saja merusak pertemuan itu!
Ada yang mengikuti kalian.
Lihat van hijau itu?

Saatnya beraksi!
Van hijau di belakangmu.

Belok kiri, lalu belok kiri lagi.
Ini tugas perang keduaku!

Ini tugasku yang ke-12.
Jika mereka dapatkan foto kami, maka kita harus mendapatkannya.
Aku mau saja, tapi itu bukan tugas kami.
"Lindungi, jangan terlibat." Perintah Ketua.
Mereka tepat di belakang.
Minggir!
Hati-hati Rone, dari sebelah kirimu!
Permisi.
Maaf.

Dia makin mendekat, Bung.

Ya.

Jack, jika dia sudah sangat dekat, jatuhkan dia.
Awas!
Aku mungkin tidak kuliah di Harvard, tapi aku cukup yakin itu si pembuntut.
Lima minggu kemudian...
Hei, semuanya.
Hai, Ayah!

Hei!

Hei, lihat.

Dia keren, kan?

Dia ahli menangkap lalat.
Sepanjang hari, dia cuma duduk di sini dan menangkapnya satu per satu.
Apa Ayah akan mencukur janggut Ayah?
Itu tergantung apa yang Ibu pikirkan.
Beck, bagaimana menurutmu?

Bagaimana TK-mu, Em?
Hari ini giliranku memberi makan Winston.
Keren sekali.
Siapa Winston?
Dia ikan emas di kelas!
Ibu bilang aku boleh membawanya pulang saat akhir pekan.
Senang ada pria di rumah, ya?
Baiklah. / Bolehkah kami pergi main sekarang?
GRS, berkumpul di ruangan tim.
Semuanya baik-baik saja?

Apa itu Ty?
Cuma panggilan berkumpul.

Baiklah. / Maaf.
Katakan pada anak-anak, aku menyayangi mereka, oke?
Kutelepon lagi besok.
Aku mencintaimu.

Silva!

Glen Doherty.

Rone bilang kau di Tripoli.

Duta Besar Chris Stevens datang dari Tripoli Senin pagi.
Kau akan pulang, kan?
Tidak.

Duta Besar bersikeras tinggal di Kompleks Misi Khusus.
Aku tahu, itu masalah.
Dan ini masalahnya.
Duta Besar bukanlah pejabat politik amatiran.
Dia orang yang sangat penting.
Seorang yang sangat percaya.
Dia ke sana untuk memenangkan hati dan pikiran.
Dia tak bisa lakukan itu dengan baik dari fasilitas rahasia yang tak ada secara resmi.
Jika dia tinggal di konsulat dengan tim keamanannya, ...lalu apa hubungannya ini dengan kami?
Dia bepergian tanpa staf, hanya dengan 2 orang tim keamanan.
Tim keamanannya tidak mengenal kota itu sebaik kalian.
Duta Besar bersikeras memakai supir lokal, ...tapi kami berhasil membuatnya paham.
Jadi, kami sekarang supirnya?

Supir yang sangat terlatih dan dibayar mahal.
Ketua tak akan setuju.
Dia tak ingin kami lakukan apa pun.
Dia tidak setuju.

Duta Besar berhak dapat yang terbaik, ...dan itu GRS, kan?
Hei.

Rumah penjahat tempat mobil van yang mengikutimu dibawa.
Ya, tersenyumlah, keparat.
Cuma dua blok dari lokasi.
Minggu, 9 September 2012

Baiklah.

Pertama, suruh mereka tenang.
Kalian semua, tenang!
Baiklah, apa masalahnya?
17 Feb. Mereka tampak menyenangkan.
Tak akan ada mogok, mengerti?

Bagaimana perasaanmu jika harus melindungi orang Amerika, dibayar 28 dolar sehari lalu harus bawa pelurumu sendiri?
Yah, untuk apa serahkan urusan keamanan pada profesional, ya kan?
Tuan-tuan!
Selamat datang di rumah.
Kalian memilih bulan yang salah untuk kontes kumis jelek.
Aku bertaruh 100 dolar. / Aku dapat ini di dalam tas.
Scott Wickland. / Tyrone Woods.
Dave Ubben.
Ayo.

Aku bisa paham.
Seperti lobi di Caesar.
Luar biasa!

Membuat kau lupa sedang berada di Benghazi.
Hei, kawan.

Baru berurusan dengan polisi utama Timur Tengah di luar gerbang.
Mereka sangat suka berteriak.
Bagaimana persiapan di sini?
Kediaman Dubes ada di setengah villa ini dan merupakan tempat yang aman.
Pintu tahan dobrakan dan anti ledakan.
Ada jeruji keamanan di belakang jendela.
Di dalam itu ruang aman.
Dubes punya pengalaman taktis?
Tidak.

Jadi, ini adalah kompleks 9 hektar bergaya shotgun, ...dari sini, ...sampai ke belakang.
Kuantar ke sana.
Ruangannya terhubung dengan Deplu di D.C dan Tripoli.
Itu Pusat Operasi Taktis?

Gerbang belakang?
Hanya satu arah.

Ada beberapa anggota 17 Feb bersiaga, kamera.
Dikunci.
Senjata apa yang kalian bawa selain senapan serang?
Ada beberapa senjata laras pendek.
Dan beberapa amunisi di Pus-Op Taktis, di belakang bar.
Sebelah sana.
Itu saja?
Kurasa setiap kedutaan punya perangkat keamanan standar.
Pemblok bom mobil, marinir siaga.
Seharusnya.
Ini bukan kedutaan.
Kita di pos diplomatik sementara.
Paman Sam sedang kekurangan dana saat ini, ...jadi kurasa standar keamanan normal tidak berlaku.
Astaga, itu urusan pemerintah yang serius, ya?
Ini bagaikan tempat peristirahatan kecil kita.
Aku benci merusak pesta kalian, Nona-nona tapi 5 orang dengan M4 tidak cukup.
Orang lokal di gerbang depan kalian tak berguna, ...perimeter lemah, ...dan seluruh kompleks ini adalah surga para penembak jitu.
Jika ada serangan besar yang masuk ke sini, ...kalian pasti akan mati.
Wah, itu sangat melegakan.
Apa?
Jangan tersinggung.
Kami cuma berjarak 1 mil dari sini.
Jika terjadi sesuatu, hubungi kami, ...aku akan kirim Boon, kalian akan baik-baik saja.
Jaga diri kalian, kawan.
Bagaimana menurutmu?
Dengan 12 tahun pengalaman militer mereka, maksimum?
Akan jadi minggu yang menyenangkan.
Senin, 10 September 2012
Djibouti, meminta menugaskan ulang ScanEagle.
Dimengerti.

Oz, penembak jitu siaga.

Amahl, seumur hidupmu kau tinggal di sini, kan?
Ya.
Apa benar Gaddafi hanya menyewa wanita untuk menjadi penjaga keamanan pribadinya?
Ya.

Gaddafi mungkin bedebah jahat, tapi dia tidak bodoh.
Aku benci bagian ini.
Ini dia, kawan.
Oz, ayo beraksi.
Aku mengawasi si kurus yang di kanan.
Biar aku yang urus si teler.
Amahl, suruh orang ini tenang.
Tenang, tenang.
Dia bilang turunkan senjatamu.
Dia ingin uangnya.
Baik, baik.
Ini uangmu.
Amahl, suruh orang ini untuk tenang.
Orang itu mabuk.
Uangmu.
Hei, pria besar!
Hei, hei!

Kau tahu jambo, ya?
Ayo.
Baik, tenanglah.

Aman, sayang.
Ayo.
Orang itu hampir kehilangan kepalanya.
Markas, kami baik-baik saja.
Semua tentara bayaran tahu jambo, Amahl.
Orang-orang itu tak berbahaya.
Markas, kami melihat banyak SA-7 Rusia.
Suruh dia awasi truk itu selama mungkin.
Kita akan temukan penyimpanannya dan kita ratakan dengan Hellfire.
Hai.

Sona. / Sona, senang bertemu denganmu.

Terima kasih untuk hal itu. / Kehormatan bagiku.
Itu sangat berarti. / Senang bisa kembali.
Ini CDOB kami, Alan.

Alan, Chris Stevens.

Tuan-tuan, salam.

Senang bertemu dengan Anda, Tn.

Senang bertemu denganmu.

Jadi antara apa yang kita lihat di Mesir pada Morsi dan kekacauan di Suriah saat ini, ...ya, mudah membayangkan skenario apa pun dimainkan di sini.
Tapi, di pikiranku, ...kesalahan terbesar kita adalah dengan tidak melihat momen ini sebagai sebuah kesempatan.
Hubungan antar pemerintahan itu penting, ya, ...tapi hubungan antar rakyat adalah pondasi utama diplomasi.
Dan aku percaya adalah misi kita sebagai orang Amerika membantu orang Benghazi membentuk Libya yang merdeka, demokratis dan sejahtera.
Baik.

Ke ruanganku.

Tak usah minta maaf.

Tak akan.
Karena aku sudah dengar pidato basa-basi soal politik dan kemajuan ratusan kali sebelumnya.
Kalau begitu, kutuliskan untukmu. / Bagus.
Ketua, mereka hanya tidur 2 jam.
Mereka berjaga sampai larut malam dan dini hari melakukan pembelian.
Ya, membeli semua senjata Gaddafi.
Sekalian mari kita hitung butiran pasir di pantai.
Ketigapuluh Grail yang kalian amankan dari pasar gelap itu, ...itu berarti 30 pesawat tidak jadi jatuh.
Aku sangat muak dengan omong kosongmu, Tanto.
Jika kau tak tahu cara bersikap profesional, ...ada 10 orang yang menunggu menggantikan tempatmu.
Dan aku yakin kau akan senang di rumah jadi agen asuransi.
Itu kesempatan terakhir, Tyrone.
Baik.

Ini peristiwa dengan liputan minimal.
Kita di sini untuk membantu penjaga keamanannya, jadi tetap di belakang layar.
Dubes sudah masuk.

Apa ini?

Minim liputan kononnya.
Sial.

Amerika di sini untuk kalian.
Sungguh.
Ini?

Siapa pun dari orang-orang ini bisa punya rompi bom.
Setidaknya bisa berakhir dengan cepat.
Jangan kurang ajar.
Sejumlah negara telah datang menawarkan pinjaman, ...yang terbaru yaitu Turkey.
Terima kasih, Tuan-tuan.
Pak.

Aku telah diberitahu dengan pertimbangan keamanan untuk tetap berada di dalam kompleks ini sepanjang hari karena peringatan 9/11.

Sampai nanti.
Hei.
Kelompok bersenjata itu, mereka punya senjata yang tak terbatas dan mereka bisa berkoordinasi.
Kalian harus membuat gerakan Dubes tak terendus.
Ya, harusnya itu pertemuan tertutup.
Seseorang dari dewan kota memberitahu media.
Sean Smith, ...kenalkan Rone, Jack dan Tig dari pos CIA.
Hai. / Apa kabar?
Sean dikirim ke sini untuk memasang komunikasi aman untuk Dubes.
Dan membuat Wi-Fi kami super cepat.
Kuharap dia bisa lakukan hal yang sama di tempat kami.
Aku punya izin keamanan.
Mungkin dalam minggu ini aku bisa mampir.
Tuan-tuan, seharusnya akan aman di sini.
Nanti kuhubungi lagi.

Bagaimana tadi?

Setiap orang di Benghazi tahu dia di sana.
Tunggu, ini dia, ini dia.
Ini dialog Downey.

Aku?

Aku cuma seorang pria berperan sebagai pria, yang menyamar sebagai pria lain.
Klasik.
Dari Departemen Luar Negeri AS.
"Waspada.

Baca dan hancurkan.
Selasa, 11 September 2012
Pukul 7.20 Pagi
Senang rasanya bisa kembali ke Benghazi.
Hubungan emosional yang jauh lebih kuat...
Kompleks yang hijau, lapang dan indah.
Kembali terhubung dengan 17 Februari...
Keamanan hal yang sangat diperhatikan.
Aku melihat ada orang mengambil foto kompleks ini hari ini...
Terasa tidak aman di sini.

...pistol di bazar senjata...
Kulaporkan ke Tripoli.
Kondisi menggila...
Pukul 9.13 Pagi
Hei, Nick?
Ini kedua kalinya aku melihatnya.
Hei, Nick, Dave?

Cari seseorang yang bisa bahasa Arab sehingga kita bisa tanyakan pada mereka.
Ya, berikan ponsel itu padanya.
Hei, sayang.
Dia ternyata menyukai Doritos.
Ya!
Ya, itu tak apa.
Kau boleh memakannya.

Ya, sobat, lihat matamu.
Lihat itu.

Apa?
Putriku minum.
Kau baru minum saat berusia 15 tahun. / Gadis kecil tidak minum.
Disneyland?

Kalian akan naik apa?

Dumbo, bukan Jumbo.

Em, apa kau sudah berterima kasih pada Ibu?
Ya. / Ya.
Ayah rasa belum.
Ya, akan kutunjukkan pada mereka.

Itu kasar.

...kawin selama 1,2 detik lalu selesai.
Kenapa kau mengirimkannya?
Kalau pun itu benar, itu adalah 3 detik terbaik dalam hidupmu.
Kami merindukanmu.

Ya, Ayah juga.
Sedang apa dia?
Ayah mau makan lengan itu!

Bagaimana dengan asuransi?
Ini sudah peringatan kedua.
Kau harus... kau harus membayarnya.
Baik, baik, akan kuusahakan.
Dan apa yang harus kita lakukan dengan rumah pohon di halaman depan?
Biaya mencabutnya 700 dolar...

Orang itu berusaha memerasku.
Becky, Becky, dengar.

Aku sendiri yang akan membereskannya.
Kalau begitu kita akan benar-benar butuh asuransi.
Aku tahu, aku...
Aku sedang berusaha.

Selamat datang ke McDonald's. / McDonald's!
Anak-anak, tenang!

Tenanglah.

Kami pesan 25 Happy Meals!
Tidak, kami tak mau 25 Happy Meals.
Pak, bisa tunggu sebentar?
Kami sangat lapar!
Ibu tahu.

Tapi kami mau mainan.
Berikan saja apa pun yang kau mau.

Aku bersama 6 anak-anak yang lapar.
Kami tak bisa melayani permintaan itu. / Berikan apa saja.
Ayah, kita akan kedatangan adik bayi!
Apa?

Becky, dia bilang apa?
Bayi.

Bayi lagi?

Berapa Happy Meals yang kalian mau?
Terserah saja.

Chicken McNugget atau cheeseburger?
Kami akan punya adik perempuan!
Tidak, yang itu saja.
Sekitar 1.500 orang berkumpul di luar Kedutaan Amerika Serikat di Kairo...
Jadi, ada kabar baru di rumah?
...untuk menyuarakan rasa tidak senang dan kemarahan mereka tentang film amatir buatan Amerika yang mereka katakan menghina Nabi Muhammad.
Tidak?
Tak ada sama sekali?
Pembicaraan yang bagus.
Mereka bilang meskipun itu film amatir, ...itu sangat menghina Nabi Muhammad dan itulah kesalahan mereka.
Ada apa?
Sudah dengar soal Kairo?
Beri aku pencerahan, Boon.
"Semua dewa, semua surga..."
"...semua neraka ada di dalam dirimu."
Di dalam diriku?

Aku harus memikirkan soal itu.
Tetap di sini malam ini. / Baik.
Kau tahu aku sungguh punya pistol di kamar sempitku dan aku akan menggunakannya.
Semoga sukses.
Dia ada makan malam dengan kontaknya.
Kami akan kembali pukul 22.00.
Ya.
Aku masih menunggu kabar dari Deplu soal itu.
Hei, dengar, aku cuma ingin minta maaf soal hari ini.
Aku tak tahu apa yang kupikirkan.
Kurasa dengan apa yang kita alami saat ini, ...aku hanya ingin semuanya tepat.

Aku hanya ingin melakukannya dengan benar.

Aku sangat bahagia.

Sulit kupercaya.
Aku sangat merindukan kalian.
Kuharap aku ada di rumah.
Aku cuma berharap aku di rumah.
Itu akan merontokkan gigimu.
Ini sisha jambu biji yang nikmat.
Ya, aku mendengarmu.
Apa itu dari gerbang depan?
Astaga!

Aku akan lindungi Dubes!

Ikuti aku, Vinnie!

Apa yang terjadi?
Chris!

Pergilah!
Cepat!
Astaga.

Apa yang harus kita lakukan?
Mana M4-nya?
Sean!
Dave, ambil senjatamu dan cepat ke villa.
Berapa banyak?
Semua penjaga waspada, ada 30 mungkin 40 penyerang menuju Gerbang C-1.
Halo?
Halo?
Tak berfungsi.

Alec, hubungi CIA, hubungi pos rahasianya!
GRS, semua GRS, berkumpul di CP sekarang juga.
Kukira malam ini akan jadi malam yang tenang.
Konsulat diserang!
Konsulat diserang!

DS Scott, apa Dubes sudah bersamamu?
Sedang bergerak dan Dubes sudah di ruang aman.
Merunduk.
Tidak, aku butuh lebih banyak informasi.
Ada apa, Ketua?

Dua puluh sampai 40 penyerang.
Penjaga keamanan konsulat tersebar di beberapa posisi.
Apa itu?

RPG.
Itu tak bagus.
Aku harus bagaimana?

Kita kembali.
Apa yang terjadi di luar sana?
Dengar.
Tak satu pun dari kalian yang harus pergi.
Tapi hanya kita yang bisa membantu mereka.
Dua kendaraan, bersiaplah.

Apa mereka datang?
Astaga!

Pindah ke kamar lain!

Tripoli?
Tripoli, Benghazi sedang diserang.
Duta besar sudah di ruang aman.
Kami kalah jumlah.
Kami butuh bantuan segera.
Kami butuh bantuan!
Tripoli, Kedutaan Amerika Serikat, 640 km dari Benghazi
Magariaf sudah mengangkat teleponnya?
Aku sudah hubungi Pus-Op Deplu di D.C.
AFRICOM Militer AS sedang menunggu.
Ya, AFRICOM.
Sedang diserang.
Gerbang depan.

Dua puluh sampai 40 penyerang, itu kekuatan utama mereka.
Kita harus pergi sekarang, Ketua.
Kita tak punya wewenang di konsulat.
Kita tak punya jurisdiksi di negara ini.
Kita seharusnya tak berada di sini.
Tapi kita sudah di sini.
Kita akan berkoordinasi dengan 17 Feb.
Mereka yang akan lakukan penyerangan.
Tidak.
Kau membuat Dubes AS dalam bahaya.
Kirim kami, Ketua.

Duta besar dalam ruangan aman dengan penjaga keamanannya.
Kalian bukan perespon pertama.
Kalian cadangan terakhir.
Kalian harus menunggu.
Kita tak punya aset militer di negara itu.
Kita punya dua aset paramiliter di sana.
Salah satunya hanya berjarak 1 mil dari Duta Besar.
Dan yang lainnya?
Aku butuh uang satu tas penuh dan penerbangan ke Benghazi.
Scott, ...ada penyerang tepat di luar pintumu.
Jangan bergerak.

Amahl!

Jika kita terhubung dengan 17 Feb, kami tak mengerti bahasanya.
Kami membutuhkanmu.

Hei, hei, apa?

Aku tak memenuhi syarat memegang senjata.
Apa ini?

Ambil helm dan rompimu.

Pria itu tak akan kembali.
Apa kau berusaha mempermainkanku?
Bukan, bukan itu maksudku.

Dengarkan aku.
Kami kehilangan kesabaran, Ketua. / Bisakah kalian tunggu?
Kau tak mengerti.

Tahan.

Tunggu perintahku!
Setidaknya biarkan kami mengamati.
Maka kami bisa tahu apa harus mengintervensi.
Dan jika ada penyergapan dan kalian tertangkap?
Siapa yang akan menyelamatkan kalian?
Aku?
Oz, kau harus dengarkan aku baik-baik.
Pergilah sekarang.
Jangan pergi dekat Kedutaan.
Maaf atas gangguan ini.

Kami baru saja mulai makan malam. / Sekarang.
Sialan kalian!

Pakai selendangmu!
Aku butuh mata dan telingamu, bukan mulutmu.
Pos, ada serangan di kompleks konsulat.
Kami butuh bantuan segera.

Pusat Komando Afrika AS (AFRICOM), Stuttgart, Jerman.
Gerakkan semua agen khusus.
Aku mau semua tim digerakkan segera.
Siagakan mereka di Sigonella, Italia.
Siagakan F16 dan tunggu perintahku, ...dan aku ingin laporan situasi seluruh aset dalam 5 menit.
Kita akan mendapat gambar tempat itu dalam 46 menit.
Setelah masuk, kita punya waktu 45 detik.
Kita harus atur penerbangannya.
Taktik utama akan digunakan untuk bantuan udara.
Aku mendapat informasi ada markas rahasia CIA 1 mil dari sana penuh dengan orang-orang Amerika.
POTUS akan segera diberitahu.
Itu anti peluru.

Apa yang terjadi?
Mereka mungkin sudah pergi.
Scott, bisa kau bawa Duta Besar ke kendaraan berperisai?
Ayo!

Ini bisa memicu Perang Suci.
Kau akan berperang di Perang Suci dengan celana pendek?
Ide bagus.
Apa lagi yang kita tunggu?
Kita menunggu.
Dia mengandalkan 17 Feb lagi.
Dia tak ingin memaparkan pos rahasia ini.
Sialan.
Seperti pertunjukan kembang api di luar sana.
Serius, jika konsulat memesan pizza pasti sudah sampai di sana saat ini.
Tidak.

Scott, mereka membawa kaleng solar ke villa.
Scott, mereka masuk.
Mereka akan membakarmu.
Baik, baik.
Ke kamar mandi, merangkak.

Mereka menuangkan solar tepat di depan pintu.
Tidak, jangan.
Jangan kalian lakukan.
Jangan lakukan.
Astaga.
Sial.
Ambil handuk itu.
Chris, mana masker asapnya?
Astaga.
Aku tak bisa bernapas!

Terlalu banyak asap.
Chris, ikuti aku.

Kedutaan Amerika, Tripoli
Usahakan kau menggerakkan unit reaksi cepat di area itu.
Baik.
Ikuti aku!
Jack, seberapa parah?
GRS, di mana kalian?
Tolong bantu.
Mereka sudah masuk, Rone.
Kita butuh bantuan udara.
Pesawat serang Spectre, dron ISR...
Persenjataan Amerika, Bung.
Aku tahu apa yang kita butuhkan.
Ketua!

Ini akan berubah dari misi penyelamatan menjadi misi bunuh diri.
Biarkan kami pergi.

Kau bukan elemen tindakan langsung.
Ketua, pikirkanlah.
Kau biarkan mereka mengambil alih konsulat itu, ...kau pikir di mana target selanjutnya?
Pos, kami butuh bantuan kalian.
Jika kalian tak segera ke sini, kami semua pasti akan mati!
Amahl, masuk ke mobil.

Sekarang!

Amahl, berhenti!

Masuk, Amahl.

Amahl!

Sial!

Ucapkan selamat tinggal dengan kontrak kita.
Kau tak bisa meletakkan harga pada prinsipmu.
Tripoli, kami butuh bantuan segera.
Kami butuh bantuan sekarang!
Para keparat itu tak tahu apa yang mendatangi mereka.
Sial.

Lensa kontakku hilang.
Sial!

Kau harus atasi masalah ini, Bung.

Hei, pelawak, diam. / Kau tahu kau pergi ke mana.
Ini tidak lucu. / Tunggu.
17 Feb tahu kita datang, kan?
Dan bagaimana kita tahu itu 17 Feb?
Rone, apa yang kau lihat?
Kami 274 meter dari gerbang depan, Ketua.
Tapi ada penghalang jalan.
Apa mereka teman?

Ketua, sedang menilai tapi tak ada yang memakai seragam di sini.
Ayo.

Aku tak ke sini untuk mati karena serangan teman.
Gunakan senjatamu.
Cari tahu siapa komandannya dan bereskan semua ini cepat.
Cepat.
Berhenti!
Amahl, berlindung!
Ketua!

Temukan Ketua!
Apa mereka sudah pergi?

Aku menyuruh staf lainnya berlindung di posnya.
Baik, Bob, Bob, dengar.
Aku mau pertanggungjawaban 100%, oke?
Kita akan perkuat pertahanan kita di kompleks ini.
Ini akan jadi tempat berlindung kita.
Hei, kunci gedung ini sekarang!

Lakukan. / Apa yang bisa kubantu?
Tim JSOC AS

Aviano, Italia Tim Reaksi Cepat F16 AS
Maju.
Kita harus bergerak.
Delapan sampai 10 penyerang, gerbang depan.
Setengah dari mereka mengkhianati kita.

Tanto!

Rone!
Jalan ini titik pembunuhan.
Kami akan sisir daerah ini, kami suruh maju kalau sudah aman.
Kami akan mengambil senjata berat.

Tig, bawa Amahl.
Suruh 17 Feb untuk mengunci jalan ini.
Aku tak mau ada yang ke sini, oke?
Ayo pergi!

Lihat orang itu.
Kita beruntung dia di pihak kita.
Hei, lihat orang-orang ini. / Hai.
Hei.
Kalian 17 Feb?

Baik, ayo pergi.
Tim penembak ada 4 orang.
Jangan sampai kalian tembak kami di punggung.
Scott!
Chris!

Aku tak bisa bernapas!
Chris!
Chris!
Penyerang mendekat.
Tanto, kembali.

RPG.
Serangan!
Sial!
Berlindung, berlindung!

Ke kiri!

Ty, ke kanan!
Bergerak, bergerak!
Tanto, jalan. / Ayo, cepat!
Kita bergerak ke gerbang depan.
Rasanya ingin masuk ke dalam.
Heran, kenapa mereka bisa menonton pertandingan Bronco?
Naik, naik.
Aku terlalu tua untuk memanjat dinding.
Ayo.
Astaga, singkirkan senjatamu dari wajahku!
Dasar amatir.
Apa dia di dalam?

Apa Sean di dalam?

Ayo ke puncak gedung ini.

Di atas sini kita bisa menyeberang ke gedung yang lebih besar.
Aku butuh konfirmasi visual.
Dimengerti, Rone.

Tenang, aku melihat 4 penyerang.
Siapa mereka?
Kalian orang Amerika?
Ya.
Orang-orang ini sedang menonton sepak bola.
Cuma Selasa malam biasa di Benghazi.
Kami butuh penembak jitu siaga, secepatnya.

Kami terhalangi oleh bangunan.

Sial.
Rone, tempat ini tak berguna.

Maju menuju gerbang depan.
Feb 17 bersama kita.
Lihat orang-orang yang di kiri itu.
Tig, senjata teknis!

Tig, kau harus lumpuhkan senjata teknis itu sekarang juga, Bung!
Tig, hancurkan senjata itu atau kita mati!
Bergerak, bergerak!
Rone, kami sudah berlari sekitar 1 mil sejauh ini.
Kami harus putar ke gerbang belakang kompleks.
Di GPS, di mana tim kita?

Lihat, mereka di sini.
Tanto dan Boon sedang di jalan tempat baku tembak di belakang.
Tim Rone akan segera memasuki gerbang depan.
Halo, Kapten Amerika.

Terima kasih kembali.
Kurasa kita harus masuk.
Penjaga, kami sudah di lokasi!
Penjaga, kami masuk!

Delta Pred sudah tiba di stasiun.

Hei, bicara padaku, kawan!

Aku sudah cari ke mana-mana.

Ada penjahat di dalam?
Kami terpisah.

Orang kita?

Astaga!
Terlalu panas!

Sebelah sini?

Chris!

Jack, ke sini!
Ayo masuk!
Siap?

Chris!

Tak ada yang bisa selamat dari itu.
Ayo!
Duta Besar!

Duta Besar!

Chris!

Sial, aku harus tambah latihan fisik.
Mungkin para penjahat lewat sini. / Mungkin mereka sudah melewatinya.
Phantom Cyclops.
Ada 2 sekutu, lampu kedip inframerah, di gerbang belakang kompleks.
Hei, kami ke gerbang belakang.

Orang-orang yang kita lewati di kafe tadi.

Teman?

Kita lewat dinding. / Ya, Pak.
Jika mereka menembaki kita... / Ya, Pak.
...bunuh mereka. / Baik, Tuan.

Chris!
Chris!
Chris!
Astaga!
Astaga!
Chris Stevens!
Tanto, di sini sangat kacau sekali.
Kemarilah, Bung.
Kau 17 Feb?
Aku komandannya. / Baguslah.
Setelah semua orangmu masuk, kau tutup gerbang ini.
Oke?

Tunggu.

Siapa yang kau telepon?
Baik.
Aku menelepon penyerang.

Tunggu.

Bagaimana bisa kau punya nomor telepon mereka?

Aku kenal orang baik.
Tapi aku juga kenal orang jahat.
Apa?

Ya, kawan, aku tahu, aku datang.
Ikuti suaraku!
Jack, tetap bicara!

Baik.

Jack!

Ty!
Ayo, ayo.
Amahl!
Hei, aku membawa orang-orang 17 Feb.
Tapi kurasa para sialan inilah yang berusaha mencuri mobil kita.
Merekalah yang seharusnya memimpin pertahanan.
Ya.
Sekarang, ini benar-benar gawat.
Rone, kami di bagian belakang kompleks, kami ke Pus-Op Taktis.
Sial.
Astaga, tempat ini sudah terbakar.
Siapa orang-orang ini?
Prajurit!

Orang Amerika kalian dalam masalah!
Cepat, cepat, cepat!
Cepat, cepat, cepat!
Siapa itu?
Itu Sean Smith, orang IT kita.
Ayo.

Tig, tas medis!
Aku baru saja dengannya.
Aku baru saja dengannya.
GRS memasuki Pus-Op Taktis.
Hei, kami di luar Pus-Op Taktis.

Dia sudah meninggal.
Dia sudah meninggal. / Tidak!
Dia sudah meningal.

Kuatkan dirimu, Tig. / Tidak.
Jangan buang tenagamu, Bung.

Jack, ayo bawa tubuhnya ke kendaraan.
Angkat dia.
Baik, bergerak.
Jelaskan padaku, bagaimana bisa orang-orang ini teman.
Lucu, aku tidak tahu. / Lucu?

Siapa kau?
Sedang apa kau, keluar dari semak-semak seperti itu?
Hei, yang di dalam Pus-Op Taktis, kalian lihat kami?

Kau tahu taktik di mana serangan awal merupakan umpan untuk menarik orang-orang untuk serangan yang sebenarnya?
Astaga.
Buka pintumu atau aku akan meledakkannya!
Biru. / CIA!
Hei!
Tenang!

Ada orang lain di dalam?

Senang kau di sini, saudaraku. / Ya, sobat.
Hei.

Mereka bilang para penyerang kembali berkumpul dan menambah kekuatan.
Kembali untuk menyelesaikan pekerjaan?
Jack, bantu keluarkan dokumen rahasia dari Pus-Op Taktis.
Aku akan bawa penjaganya keluar dari sini.
Sebaiknya kau bergegas.
Amahl, ikuti aku.

Tanto, ada masalah sedang ke arah kami.
Penjaga!

Tanto, biru, biru!
Boon di dalam.

Jack, bagaimana di sana?
Tidak bagus.
Satu orang tewas dan ada yang masih dalam semak-semak.
Tidak ada Dubes.
Mereka masih di sini.
Kurasa musuh di mana-mana.
Kebakaran ini pasti cuma siasat.
Mereka sudah menguasai kompleks ini.

Black Hawk Down, Bung.
Mereka akan menyeret tubuhnya sepanjang jalan.
Amahl.

Amahl, kuatkan dirimu.

Ke sini.

Sudah selesai?
Ada padaku.

Sial!

Waspada, komandan taktikal jenius 17 Feb, ...membiarkan gerbang belakang terbuka.
Baik, Boon, dinding ini sebagai parameter baru.
Berlindung, pertahankan.

Ayo!

Tolong kembali ke dalam.

Masuk ke rumah sekarang juga!

Obral barang bekas kebakaran!
Ada sekelompok besar orang jahat menuju ke arah kita.
Kita tetap di sini dan mencari Dubes.
Kalian perlu diungsikan.
Kami kehilangan 2 orang.
Aku punya 2 agen lagi, dan aku tak akan meninggalkannya.
Hei, Tanto, ada apa, Bung?

Dasar bodoh!
Kau meledakkan dirimu sendiri untuk membunuh kami?
17 Feb?
Ya!
Sial.
Sial!
Boon!

Jack, awasi samping kita!
Baik.

Saat kau keluar dari gerbang itu, kau ke kiri, mengerti?
Ya. / Kau mengerti?
Bergerak!
Hei!

Ayo!

Ayo bergerak!
Di kanan orang jahat.

Kau ambil jalan belakang menuju pos rahasia.
Kau mengerti?

Dengar.

Tidak, aku yang mengemudi!
Biru!

Tidak, jangan tembak!
Bergerak, bergerak.
Gelombang kedua datang!
Mereka merangsek dari gerbang belakang!
Tahan mereka!

Amahl, pergi ke Tig!

Aku di atap.

Deplu.

Tidak, tidak, dia bilang ke kiri.
Kiri!
Scott, left. / Tidak, dia bilang kanan.
Kembali lewat jalan yang lain.
Hei, minggir!

Kiri!

Cepat!

Siapa orang ini?
Entahlah.

Mungkin dia teman.

Tidak!

Ke kiri!

Sulit kupercaya kita pergi tanpa dia.
Kau ke arah yang salah.
Jack, naik ke atas atap ini.
Tig, di kananmu.
Jalan, gerbang belakang.
Penyerang telah pergi.
Hei.

Mereka telah merasakan sedikit kemenangan.

Tanto, Boon, bersiap.

Ayo pergi!
Keluar dari sini!
Buka pintu itu!
Menegangkan.
Aku lupa peluncur granatnya.
Ada yang bergerak.

Kendaraan target dicegat.

Kita berputar-putar, Scott.
Ada apa ini?

Dia bilang apa?
Ini ide buruk.

Kendaraan target berhenti.

Siapa orang ini?

Siapa kau?
Dia melakukan ini.

Tidak, kita tak tahu orang-orang ini.

Kita tidak kenal mereka.

Dua orang di balkon.

Kita harus pergi dari sini.
Siapa itu?
Ini perangkap, Dave, ini penyergapan!

Mungkin saja dia mencegah kita dari penyergapan.
Siapa kalian?
Mundur selagi kita bisa.
Siapa kalian?
Minggir!

Ayo, ayo!

Terus!

Ke kanan!

Sial.
Lindas mereka!
Ada 3 mobil yang mengikuti kita dengan cepat!
Ayo, ayo!
Kendaraan target ditembaki dengan senjata ringan, setengah kilometer selatan pos CIA.
Deplu.

Senjata AK arah jam 8!

Tembak keparat itu!
Tembak dia!
RPG!
Serangan!
Hei, tenang, Rone.

Ya.
Dengan mayat di belakang, sekelompok agen bersenjata yang baru saja kembali untuk bersembunyi di pos rahasia CIA kita.
Hei, ada pembuntut.
Ada dua.
Pos, kami dibuntuti.

Mulai tahap penghancuran.

Ayo, Rone.
Bagaimana kelihatannya?
Kau berhasil, Rone.

Kau yakin?

Itu karena mereka tahu di mana kita tinggal.
Penjaga, masuk ke menara!
Chef, kau siap bertempur?
Siapa pun yang melintasi dinding ini malam ini, akan kita hajar.
Terus bergerak.
Musuh di belakang!

Kita sudah dekat.
Tinggal 100 meter lagi.
Ayo!

Hei!

Kembali ke dalam.
Vinnie, bantu aku.

Pergilah.

Apa itu perlu perhatian medis?
Tidak, aku baik-baik saja.

Biar kulakukan sesuatu untuk membantu. / Aku butuh orang di bagian timur.
Di Gedung D.
Kita butuh semua bantuan yang bisa kita dapatkan.

Kalian sudah di gerbang?

Hei.

Para penjaga Libya diposisikan di menara.
Seharusnya belok kiri.
Minumlah dan isi pelurumu!
Siapa yang akan membawanya ke dalam?
Dia tetap di sini, Ketua.
Saat kita evakuasi, bisa lebih cepat.
Bagaimana dengan Duta Besar?
Tak ada yang bisa selamat dari serangan itu.
Saat ini, kita butuh orang di atap.
Aku ingin bersiap ke bandara.
Mungkin kau belum tahu, ...saat ini musim memburu orang Amerika di Benghazi.
Rone.
Pasang setiap magazen ekstra, sekarang.
Jangan alihkan pandanganmu dari kamera luar.
Rone, kau tahu jika kita tetap di sini kita tamat.
Kalau begitu kenapa kau tak cari bantuan, Bob?

Katakan pada AFRICOM kau menelepon dari markas rahasia yang baru ada sejak 1 jam yang lalu.
Kau harus sangat detil.

Ada pesawat dron dari Derna di atas kita saat ini.
Pesawat penyerang di luar jangkauan pengisian bahan bakar.

Aku perintahkan evakuasi.
Kau tak lagi memberi perintah, tapi menerima perintah.
Kini kau berada di duniaku.
Aku berusaha menemukannya.
Tak ada pesawat penyerang?
Fajar 6 jam lagi.

Saat mereka datang, kita akan lampiaskan kebencian kita pada mereka.
Mari tentukan prioritas kita.
Kita akan lanjutkan protokol penghancuran markas kita sampai selesai.
Kita akan pergi dari sini dalam 30 sampai 40 menit.
Kita akan langsung ke bandara dan naik pesawat.
Jika itu tak berhasil, ...kita akan pergi ke dermaga dan kita akan mencuri kapal.
Jika ada di antara kalian yang terpisah kapan pun, ...ingat angka ini.
Satelit CIA akan menemukan lokasimu.
Jika ada yang punya aset lokal dengan milisi sekutu, angkat tanganmu.
Kau harus pastikan padaku orang-orang itu aman.
Mereka akan amankan jalan keluar kita dan mengawal kita keluar dari sini.
Hubungi mereka sekarang juga, segera.
Aku mau semua kepala departemen ada di sini.
Dan aku mau ruangan perang.

Sekarang, dengar.

Itu tugas kalian.

Kita semua bertanggung jawab atas hidup kita, ...dan apa yang kalian lakukan sekarang di ruangan ini akan menentukan apakah kita hidup atau mati.
12.06 Pagi, Bandara Tripoli Sejauh 640 km
Tripoli, kami di sini, naik jet eksekutif minyak.
GRS pulang dengan selamat.

Deplu menyalahkan Al-Sharia.
Kalian dari Delta?

Cuma kami, saudaraku. / Baiklah.
Menyedihkan.
Itu pesawat kita!

Itu seharusnya nomor telepon, tapi tidak.
Kau harus terjemahkan ini sekarang juga.
Kau dapat yang ini?
Hancurkan semua itu.
Dengar, dengar!

Kau sudah hubungi Pentagon dan CIA?

Amahl!
Amahl, apa yang kau lihat?

Amahl, apa yang terjadi di luar sana?
Kacau sekali.

Amahl, boleh kuambil pistolku?
Maaf, sobat, kurasa aku akan membutuhkannya.
Sial.
Bagaimana situasi di luar sana?
Ambil senjata, temui aku di atap.

Dia tidak serius, kan?
Karena itu tugasnya, bukan tugasku.
Dia serius.
Ayo ke atas.

Dengar, kawan!
Aku akan ke Gedung C. Jack, Tig, aku mau kalian ke Gedung D.
Gedung A, Tanto, Boon.

Oz, Menara 1.

Ayo.

Bergerak!

Rone, aku ke menara!

Mereka cuma penggembala lokal.
Hei, ada apa?
Ada tetangga di gerbang yang mengeluhkan lampu kita.
Apa dia mengira kita sedang ada pesta kolam renang?
Dia bilang lampunya menyilaukan.

"Mereka"?
Bagaimana dia tahu siapa "mereka"?

Dia sudah pergi.
Kawan, kita harus lakukan sesuatu dengan lampu-lampu ini.
Kita harus matikan semua lampu ini.
Hei, tetap arahkan inframerah kalian ke atas untuk pesawat penyerang yang semoga bisa datang.
Waktu untuk bersembunyi sudah usai.
Viper, jaga lampu di perimeter tetap menyala.
Matikan lampu dalam ruangan.
Dimengerti.

Di Irak, kita punya Black Hawk yang bisa mengeluarkan kita dari situasi seperti ini.
Ya.

Matikan lampu ruangan!
Kita akan jadi sasaran empuk di sini!

Halo.
Seperti mimpi.
Dunia yang berbeda.
Siapa ini?
Amahl, apa mobil-mobil itu berasal dari rumah tetangga?
Hei!

Kawan, kita baru saja kehilangan semua penjaga keamanan Libya kita.
Apa kelihatannya semua orang tahu apa yang sedang terjadi, kecuali kita?
Pastinya.
Nyalakan lampu kedip, untuk menandai posisi kita bagi Predator.
Aku benci mengatakannya pada kalian, ...tapi kurasa kita tak mendapat pesawat penyerang apa pun.
Tidak.

Viper, matikan lampu-lampu ruangan itu atau aku sendiri yang akan menembaknya!
Sedang kukerjakan.
Dia mendapat malam yang buruk.
Sial. / Ayolah.
Maaf, kawan.

Terima kasih.
Rone, dari arah mana menurutmu mereka datang?
Saat mereka datang, mereka datang dari Tanah Zombie.
Itu aneh.

Aku merasa seperti dalam film horor.
Chef?

Letakkan itu di sana.
Kau turun, pastikan semua orang di gedung ini aman.
Baik.
Oz?

Di luar sana gelap. / Hei, Rone, ...kami pergi ke Gedung B. Di sana lebih mudah mengintai.
Suruh penjaga diplomatik di sana turun.
Penjaga!
Aku mau kau turun dan lindungi Gedung C dari bawah.
Kawan, ayo tentukan sektor tembak dengan jangkauan yang tumpang tindih.
Tig, aku perlu bantuanmu di sini di Menara 3.
Oz, apa yang kau lihat?
Beberapa penggembala lokal sedang berjalan.
Hei, Penjaga, serahkan ini pada kami.

Naiki NOD-mu. / Dimengerti.
Hei, Ketua.

Setahuku tidak.

Karena ada gerombolan mobil dari timur.
Di lapangan parkir di dekat rumah itu di mana para remaja itu melemparkan M-80 ke halaman.
Kalau begitu kurasa itu mungkin malam berjudi.
Tunggu.
Hei.

Ketua, apa kita sedang menunggu yang terbaik dari Benghazi?
Biar kuperiksa dulu.

Ya, silakan.
Alan, periksa perimeter.
Hubungi polisi Benghazi dan lihat apa itu mereka.
Ketua, polisi itu?

Apa ini tampak seperti 17 Feb bagimu?
Bung, bagaimana aku tahu?
Mereka semua penjahat sampai terbukti sebaliknya.
Dan mobil polisi pun pergi.
Ada pergerakan.

Ya, aku melihatnya.
Boon, berapa yang kau lihat?
Ada yang bergerak ke lapangan parkir.
Lima belas musuh.
Nanti kuhubungi lagi.
Tempat mengintai yang bagus di atas sini.
Oz?
Baik.

Salah satu dari mereka menyandang sesuatu.

Setiap orang punya senjata di Benghazi.
Sampai kau lihat senjata di tangan seseorang, jangan menembak.
Aku tak mau ada yang masuk penjara.
Dimengerti.
Baik, mereka berpencar.

Kawan, mereka mendekat.
Ya, sekarang mereka mendekat.
Ayo.
Ketua, jika kita sedang menunggu sekutu, aku perlu tahu informasi itu sekarang.
Setahuku tidak ada.

AFRICOM, ISR sedang mendekati koordinat target dari pelacak lampu kedip yang dilepaskan.
Menunggu perintah lebih lanjut.
ISR, laporkan pengamatan.
AFRICOM, orang-orang tak dikenal mendekati kompleks subjek bergerak dari selatan-tenggara melewati area terbuka.
Tak ada penanda atau warna.

Tak ada senjata yang teramati.
Cyclops meluncur di 140.
Deplu, kami sedang dikelilingi oleh musuh saat ini.
Ketua, keadaan semakin gawat.
Oz, ada 7 penyerang di dekat tiang.
Baik.
Biarkan mereka datang.
Biarkan mereka datang.
Biarkan mereka datang.
Ketua, apa kami boleh menembak?
Ketua, kuulangi, apa kami boleh menembak?
Jika lihat senjata, terserah si penembak.
Semuanya tahan.

Aku tak mau menembak anak-anak, Boon.
Baik, kawan, perhatikan.
Aku akan sinari mereka dengan inframerah sehingga kita punya gambaran yang sama.
Kalian semua melihat orang ini?
Ya. / Ya.

Orang ini?
Aku melihatnya. / Aku melihatnya.
Orang ini?
Aku melihatnya. / Aku melihatnya.
Bagaimana dengan orang itu?

Aku melihatnya.
Lihat orang-orang ini.

Aku melihat senjata AK.
Kalian harus memancingnya masuk.
Pancing mereka masuk.

Matikan lampu sekarang.
Seberapa dekat kita biarkan mereka?
Mereka punya senjata.
Ayo, Rone, mereka tepat di sini.
Ada sekitar 25-30 musuh.
Aku ambil sebelah kanan.
Tig, kau tertembak?
Kau tak apa?

Itu kesalahan.
Bung, kita menghajar mereka!
Aku tak tahu apa aku beruntung atau malang.
Mereka kira sedang memasuki kedutaan sementara lainnya.
Tidak di sini, saudaraku.
Ketua, sediakan kami bantuan udara.

GRS, masuk.
Semuanya bagus, Boon, Tanto, Gedung B.
Gedung D tak masuk zona tempur.
Menara 3, Tig dan Oz, keadaan aman.
Kubantu kau naik.

Rumah penjahat masih aktif, Ty.
Kami sudah mengawasinya. / Dimengerti.
Mereka menembak semua lampu.
Gelombang pertama melakukan pekerjaan dengan baik.
Kau mau kopi?

Kurasa dron melihat ada 30 orang yang menembaki kita.
Ayo.
Amankan dengan enkripsi teknologi 2.
Kenapa para penggembala itu mondar-mandir setelah ada baku tembak?
Aneh sekali.
Domba-domba itu membuatku takut.
Seseorang bisa terkena peluru nyasar di sana.
Kurasa itu tak aman.
Ayo pergi dari sini.
Dave, santailah sedikit.

Dengar, aku tak punya pilihan.
Kami sudah kehilangan Duta Besar.
Itu tanggung jawab kami, bukan kalian.
Dengar, aku mengerti.

Tapi jika Scott menembak gerombolan itu dari ruangan aman, ...itu akan membuat posisinya ketahuan.
Dan kami tak akan punya kesempatan untuk mengeluarkannya.
Jadi, aku ikut bertempur.

Aku tahu.
Aku mengerti, Bung.
Pukul 1.28 Pagi

Hei!

Dengar, ini karena birokrasi Libya yang payah.

Siapa yang mengemudi lebih dulu, siapa yang paling besar bayarannya.
Kita tak punya waktu untuk ini!

Awasi mereka dengan ketat.
Kita tak tahu siapa yang baik dan siapa yang jahat.
Dimengerti.
Kita sudah mendarat, tapi ada masalah.
Apa yang kau punya?

Amahl. / Ya.
Katakan padanya kumpulkan orang-orangnya secepat mungkin dan bahwa kita akan membayarnya.
Tunai. / Tunai?

Kapan?

Mana Ketua?
Suruh mereka bawa saja orang-orangnya secepat mungkin dan keluarkan kita dari sini.
Mereka menjarah konsulat.
Darah di air.

Tim Tripoli terjebak di bandara.
Mereka butuh pengawalan.

Tak ada cinta dari Pemerintah Libya?
Mereka sudah pulang untuk malam ini.
Atau tidak merespon.
Bagaimana dengan pemerintah kita?
Mereka merespon?
Sedang kuusahakan. / Ada tayangan langsung dari dron itu.
Mereka melihat semua yang kita lihat bahkan lebih.
Pentagon

Pasukan Khusus ke-10 Amerika Serikat, Bersiap untuk Diturunkan

Kami sudah dapatkan pasukan yang bisa digerakkan ke Benghazi.
Mereka sudah bergerak saat ini.
Deplu telah diminta untuk mendapatkan persetujuan dari negara tuan rumah.
Jenderal, bandara ini mungkin berbahaya, jadi kami mempertimbangkan setiap pilihan.
Dimengerti.

Tapi ada banyak orang Amerika yang terjebak di sana.
Sebaiknya kita terbangkan saja, lalu kita buat keputusan.
Hei, Glen, kita sudah menunggu selama 3 jam.
Bisakah kita ambil alih kendaraan ini dan pergi?
Masuk bukan masalah.

Hei!
Bisa kau jelaskan pada mereka jika omong kosong ini menyebabkan korban jiwa orang Amerika, ...aku akan kembali dan menyembelih mereka semua, dimulai dari dia.
Katakan itu padanya.
Pertunjukan sialan.
Deplu mendapat laporan dari Pusat Medis Benghazi bahwa kerumunan orang Libya membawa seorang pria Amerika dalam keadaan hidup.
Mereka menggunakan ponsel Scott Wickland, yang ada di saku Chris.
Mungkin untuk memancing kita.
Hati-hati dengan penyergapan.
Apa yang kau lihat?
Aku tak yakin apa itu.
Entah para penjahat itu merangkak di bawah domba-domba ataukah domba-domba itu sedang kawin.
Pada pukul 2.30 malam?
Aku tak tahu apa pun soal domba.
Hati-hati melangkah.
Oz.
Tetap merunduk.

Aku membawakanmu batangan permen dan minuman.
Kepalamu.
Ini bukan apa-apa.
Ada lagi yang kau perlukan?
Baiklah kursi taman boleh juga.
Baik.

Dan pesawat penyerang.
Kurasa kami tak bisa mendapatkan itu untukmu.
Beberapa F16 juga boleh.
Terbang rendah di atas kota ini untuk membuat mereka takut pada Tuhan dan Amerika Serikat.
Untuk mengulur waktu beberapa jam.
Berapa lama kau bisa menahan mereka?
Pasukan besar dengan senjata sungguhan?

Kau punya kontak di sini dan di Amerika?
Mulailah menghubungi.
Hei, si penari erotis sudah datang!
Ini pakaianmu. / Tepat pada waktunya.
Bagaimana kabar para Jason Bourne kita di bawah?
Semua orang ketakutan.
Aku baru saja dapat SMS dari sepupuku, sebuah peringatan, ...dia bilang agar pergi sebelum terlambat.
Tambahan berita bagus.
Ada yang lebih spesifik daripada itu?
Kurasa kami tak perlu lagi penerjemah, Amahl.
Kau bertugas dengan baik.

Tidak.

Aku akan berada di bawah.
Aku terpaksa harus putus dengannya sebelum meninggalkan Libya.
Bagaimana bisa kau meninggalkanku di Gedung D sementara ada pesta di sini?
Hei, tentang kabar mengenai Dubes itu, ...aku tak percaya.
Dan jika Dubes masih hidup, tim Glen akan akan mengeluarkannya lebih dulu.
Jika itu benar, mereka tak akan bisa menyelamatkan kita
Jadi kita harus bersiap untuk berada di sini sementara.
Ketua bilang hal itu sudah diberitakan di Amerika.
Sesuatu tentang protes jalanan.

Kami tak mendengar ada protes.
Itu dilaporkan di berita, sobat.
Hei.
Kalian lihat itu?
Di ujung Smuggler's Alley.

Mungkin ada fron kedua yang terbentuk.
Atau penonton yang berkumpul untuk menonton.
Hei, Ketua.
Aku tahu kau sudah gunakan kata-kata bijakmu malam ini, ...tapi apa kita sedang menunggu sekutu?
Aku melihat banyak pergerakan di luar sini.
Sepertinya kita akan ditembaki lagi.
Dave, awasi Tanah Zombie.

Ambil tameng.

Ketua, suruh mereka siapkan misil Hellfire di Predator itu.
Waspada, ...menurut ISR ada mobil dan orang-orang menghilang di lapangan parkir di sebelah barat kita.
Ya, Ketua, aku baru saja mengumumkan hal itu di radio sekitar 2 menit lalu.
Katakan pada operator ISR, mereka sangat tak berguna.
Sialan.
Ayo, ayo, ayo!
Kirim.
Ketua, ada 30 orang yang mendekat.
Hei.

Ya.
Aku lupa bawa sumbat telingaku.
Awasi kuadran yang ditugaskan padamu.
Kita tak ingin tersudut.
Kau siap, Tig?
Kita mulai. / Awasi taktik yang berbeda.
Oz?
Kau kehilangan pembalutmu?
Tig, awasi pohon pinus itu.
Apa ini?
Sedang apa si bodoh itu?
Menurutmu mereka tidak tahu kita punya kamera malam?
GRS, aku mau semuanya tahan tembakan.
Dua puluh tujuh meter.
Tidak, tidak.

Tidak, jangan lakukan itu.

Merunduk!
Apa?

Berhenti!

17 Feb bilang kalian menembaki mereka!
Ada yang menembak kami lebih dulu!
Dan mereka masih menembaki kami!
Suruh mereka berhenti menembaki kami dan kami akan berhenti menembakinya.
Jika mereka menembakimu, tembak balik saja mereka!
Itulah yang kukatakan!

17 Feb, pantatku.
Tig, di pepohonan.
Mereka menyudutkan kita dari Tanah Zombie!
Bergerak!

Jendela atas.
Bus.
Ada senjata besar yang berasal dari sana.
Tembak bus itu!
Bagus.
Kalian tak akan lolos kali ini!
Menurutmu mereka gentar?
Semuanya, sebelah sini.
Temukan pangkalan udara di area ini yang bisa mencapai kita.
Temukan tim respon cepat apa pun, grup tempur pembawa AL di sekitar sini, sekarang.
Kudengar mereka punya tim CIF AS di Kroasia.
Itu penerbangan 2 jam.
Sigonella, Aviano, Benghazi.
Seberapa jauh Aviano?

Ada F16, yang siaga 24 jam.

Baik, bawa dari Sigonella.
Itu lompatan kecil dari Italia ke sini.
Cuma 20 menit.
Aku tidak meminta senjata.
Aku cuma ingin kalian memberi para keparat di luar gerbang kami sebuah terbang rendah yang bilang "persetan denganmu".
Wewenangku?
Wewenangku adalah jika kau tidak mengirimkannya, orang-orang Amerika akan mati.
Termasuk yang sedang bicara denganmu saat ini.
Kau lihat itu, Bung?

Tak ada apa-apa di sana.
Kau salah lihat, Bung.

Tidak.

Tig, istirahatlah.
Hei, Tig.

Si penjaga diplomatik itu.
Dave di Gedung C, kau harus lihat tatapan matanya.
Mereka akan mengenang malam ini seumur hidup mereka.
Seluruh pikiranku?

Kau terlibat baku tembak, kau akan habis-habisan, setiap kalinya.
Bagaimana kabarmu, saudaraku?
Jeda istirahat adalah yang terburuk, bukan?
Adrenalin menghilang dan pikiranmu mulai mengembara.
Ya.
Aku belum memikirkan keluargaku satu kali pun malam ini.
Sekarang aku memikirkan mereka.
Di atas sini di tengah-tengah semua ini,
...aku memikirkan gadis-gadis kecilku, Bung.
Memikirkan apa yang akan mereka katakan tentang aku?
"Dia mati di tempat yang dia tidak perlu berada di sana,"
"...dalam pertempuran untuk sesuatu yang tidak dia mengerti,"
"...di sebuah negara yang tak berarti apa-apa baginya."
Setiap kali aku pulang pada Becky dan anak-anakku, kupikir inilah saatnya.
Aku akan menetap.
Lalu sesuatu terjadi dan aku akhirnya di sini lagi.
Kenapa begitu?

Kenapa aku tak bisa pulang dan tetap di sana?
Kesatria tidak dilatih untuk pensiun, Jack.
Becky hamil.
Kau bercanda?
Dia bilang padaku hari ini.
Dan itu tak boleh jadi telepon terakhirku.
Itu tak boleh jadi telepon terakhirku, karena aku duduk di atas sini dan aku berpikir pria lain akan membesarkan anak-anakku.
Bung, maafkan aku.
Tidak, tidak, hei... / Seharusnmya aku tidak...
Tidak, Bung, tidak...

Aku mengerti.

Kau akan pulang pada mereka.
Aku tahu bagaimana rasanya berada di tempat seperti ini, ...membiarkan pria lain membesarkan anak-anakmu.
Saat masih muda, aku mengabdikan diriku untuk sesuatu yang lebih besar.
Jack, sesuatu yang lebih besar itu sekarang sudah hilang.
Tapi putra barumu?
Kai adalah kesempatan keduamu.
Mungkin aku seorang ayah yang tak seburuk yang kukira.
"Semua dewa, semua surga, semua neraka ada di dalam dirimu."
Apa itu?
Sesuatu yang Boon katakan padaku sebelumnya.
Dan itu selalu terngiang di kepalaku semalaman ini.
Kita mendapat kejelasan soal beberapa masalah.
Tim Tripoli sudah mengamankan bandara, dan mereka sedang dalam perjalanan.
Kau pasti bercanda.

Kita juga dapat konfirmasi.
Itu memang Ambassador Stevens.
Tapi laporan sebelumnya bahwa dia masuk RS dalam keadaan hidup tidak benar.
Dia ditemukan di belakang villa dan dibawa ke RS oleh sekerumunan orang Libya.
Penyebab kematian karena menghirup asap.
Sial.
Kita pasti bisa menyelamatkannya jika kita sudah pergi saat kita ditelepon.
Seharusnya kita bisa menyelamatkan mereka berdua. / Ya.
Mereka akan memecahkan masalah ini.
Mereka akan mendatangi kita dengan senjata teknis.
Kita harus turun dari atap ini dan hadapi mereka secara langsung.
Ya, aku tahu.
Aku tak pernah benar-benar merasa takut.
Apa itu aneh?
Kapan pun peluru mulai berterbangan, aku selalu merasa dilindungi.
Kau tahu, seperti...
Selama aku melakukan hal yang benar, Tuhan akan menjagaku.
Tapi itu gila, kan?
Tidak segila perkataanmu yang lain.
Kuharap Tuhan punya selera humor.
Ya.
Kurasa kita akan segera mengetahuinya.
Aku menelepon pulang hari ini.
Ya?
Bicara dengan anak-anakku.
Aku juga.
Hei, kami butuh seseorang di Gedung A mengawasi pengunjung kita.
Ya.

Kau baik-baik saja, saudaraku?

Hai, Bung.
Semua ini menyenangkan, bukan?
Ya.
Semua ini menyenangkan.
Maksudmu mereka tak tahu di mana lokasinya?
Teman-teman Libya kita tak terlalu banyak membantu.
Baik, Pos, kami benar-benar tersesat.
Bahkan Google dan Siri pun tak tahu di mana kalian.
Beritahu Operator Tripoli aku menunjukkan lokasi kita.
Seharusnya ada laso inframerah yang terlihat saat ini.
Di sana.

Astaga, aku ingin makan kue serabi.
Diolesi mentega.

Taburan coklat.

Hei, kawan.
Aku tak tahu apa ini waktu yang canggung untuk memberitahu kalian, ...tapi aku sering BAB sejak kita meninggalkan konsulat.
Itu informasi yang berlebihan, saudaraku.
Hei, Ketua.
Kita sedang menunggu lebih dari satu mobil, benar?
Setahuku tidak ada sekutu.

Ada 3 musuh di dalam mobil mendekati gerbang depan saat ini.
Sudah sangat dekat.
Mereka berhenti.
Ayo.
Sebaiknya dia punya senjata.
Tunjukkan aku sebuah senjata.
Mungkin saja bom mobil.
Tidak.

Aku ingin menembak orang ini, Rone.

Sedang apa dia?

Dia mundur.
Dia pergi.
Mungkin seseorang yang menggunakan ponselnya untuk mendapatkan koordinat target.
Baiklah.

Aku sudah muak mendengar omong kosong Alamo 2012.
Bisakah kita pergi dari sini sekarang?
Aku tahu gendang telingaku pernah robek, tapi apa semua bacaan itu berhenti begitu saja?
Itu tak bagus.
Kawan, ini menyebalkan.

Firasatku bilang aku beruntung malam ini, Tanto.
Ketua.
Apa kita sedang menunggu truk, atau senjata teknis yang besar?
Biru, biru!

Ya.

Timur Tengah tak pernah mengecewakanmu.
Rupawan, teratur, mudah dinavigasi.
Membuatku butuh minuman!
Mana manusia katakku?

Kita akan pergi sekarang?
Bawa kami ke Tripoli, saudaraku, aku akan membuatmu mabuk.
Aku komandan Libya Shield.
Terima kasih sudah datang.
Pak, kami ditugasi untuk menghancurkan dokumen yang sensitif.
Tepat pada waktunya. / Hei, Glen!
Ada yang sudah menelepon limo bandara?
Apa kabar, Saudara Bub?
Senang bertemu denganmu, saudaraku.
Maaf aku terlambat.

Kalian membuat kekacauan di sini.
Aku ingin menunggumu, tapi orang-orang menangis dan sekarat di radio, Bung.
Kami tak bisa membiarkannya.
Hei, Rone, aku ingin mengatakan semua ini sudah usai, tapi tidak.
Ada 24 staf CIA di sini, ...ditambah 5 penjaga keamanan diplomatik, ditambah 6 GRS, ditambah kami.
Aku mengerti.

Menurutmu kau bisa bertahan di sini beberapa jam lagi?
Kukatakan padamu.
Mereka adalah kesatria yang benar-benar tangguh.
Aku akan beruntung bersama mereka kapan pun.
Hei, Dave!

Hari keberuntungan.

Hati-hati di jalan, sobat. / Terima kasih.
Aku akan ambil perangkatku.
Hei, di mana Silva?
Di atap Gedung D. / Ya?
Kurasa kau tak akan datang.

Ya, tadinya.
Lalu ada omong kosong "jangan pernah tinggalkan saudara SEAL-mu di belakang".
Jadi, aku di sini.
Perjalanan panjang ke bandara menanti kita.

He, hei!

Dasar pengecut!
Teman-teman.
Apa ada yang mendengar itu?
Kawan, apa itu mortar?
Serangan mortar.

Aku tertembak!

Oz, aku datang!
Rone!

Ini Langley, sebutkan status kalian.
Kalian tak apa-apa?

Bob, jawab.
Gedung A, apa yang terjadi?

Suruh Delta ke atap sekarang!
Biru, biru.

Awasi lapangan di barat itu.
Jack, kau percaya omong kosong ini?
Hentikan.

Baik.

Satu, dua, tiga.
Jack, Jack.

Jangan khawatir soal itu.
Ayo kita keluar.

Bantu aku berdiri.
Kau bisa berjalan?
Ya.

Aku datang!
Dave, Dave, hei, aku di pihakmu.

Tak apa, tak apa.

Aku akan segera kembali.

Ya.

Pistolku, aku butuh pistolku.
Ambilkan pistolku. / Baik.
Ini dia.

Bantuan sedang dalam perjalanan.

Glen.

Tuhan, lindungilah dia.
Pandulah dia ke mana pun dia berada.
Jagalah keluarganya.
Ketua.
Dave terluka parah.
Suruh seseorang di atas sana untuk melihatnya.
Rone, kami memerlukanmu segera di ruang medis.

Jawab!

Rone tidak lagi bersama kita.
Oz, apa yang bisa kubantu?
Bawa aku ke ruang medis.
Dave akan kehilangan banyak darah jika kau tak ke sini.
Aku perlu beberapa pengikat. / Kosongkan meja di belakang itu.
Tekan lukanya.
Lepas pakaianku.

Baik.
Gunting trauma, rak paling atas, di kanan.
Hei, hei, hei.

Aku tak ingin tertusuk juga.
Apa yang kau lakukan?

Hei!

Musuh masih di luar sana!
Ayo!
Aku meminta bantuan udara.
Tapi tak pernah datang.
Tunjukkan padaku.
Karena aku Dubes meninggal, Bung.
Apa kau alergi pada morfin?
Karena aku Dubes meninggal, Dave.

Diam dan ambil senjata di pintu itu.
Sekarang!
Kau dengar itu, Boon?

Ketua.
Apa kita sedang menunggu sekutu?
Astaga.
Ada 40, 50 kendaraan, termasuk senjata teknis.
Entahlah.
Ini sudah berakhir.

Kekuatan tempur yang sangat besar.
Kokang, kokang.
Sejauh yang kutahu, ini belum berakhir sampai ini berakhir.
Itu saat mereka semua mati atau kita mati.
Oh, Tuhan.

Teman-teman, kurasa mereka di pihak kita.
Mereka di pihak kita!
Mereka di pihak kita!
Bergerak, bergerak!
Di luar sini tidak aman.

Cepat!

Ayo, kawan, masuk ke dalam truk.
Ayo.

Naik, naik!

Ayo, kawan!
Ketua, ini saatnya.
Tidak, aku tetap di sini.
Pak, ini kendaraan terakhir keluar dari sini.
Ya, aku tahu.

Baiklah.

Ada apa?
Ketuamu, dia tak mau pergi!
Di luar sini tidak aman!
Kau apa?

Aku tetap di sini.
Untuk apa?
Agar orang seperti Glen dan Ty tetap bisa kembali ke sini?
Dan menyelamatkanmu lagi?
Tugasmu selesai di sini.
Sekarang, masuk ke mobil!
Amahl.
Kita berhasil, Bung.
Ayo, masuk ke truk.
Aku pulang. / Apa?
Maafkan aku.

Hei.
Negaramu harus menyelesaikan semua ini, Amahl.
Aku datang ke negara ini, kini aku pergi.
Terima kasih.
Aku tak tahu bagaimana kau bisa bertahan dari semua itu.

Kalian sudah melakukan tugas dengan baik.
Aku bangga bisa mengenal orang-orang Amerika seperti kalian.
Beberapa jam lagi sebelum pesawat kita tiba.
Jenazah Duta Besar akan segera tiba di sini.
Hai, Pak.
Boleh aku miliki mobil itu?
Ya.
Mustahil.
Mustahil mortar itu menemukan kita secara kebetulan.
Pasti sudah disiapkan untuk kita beberapa hari atau minggu yang lalu.
Dengar.
Jika kita 6 orang yang lain, kurasa kita tak akan selamat.
Kurasa kita ditakdirkan bersama tadi malam.
Bagaimana menurutmu evaluasi terhadap Ketua?
Dia akan mendapatkan medali.

Dan tim Delta?
Ya.

Dan bagaimana dengan kita?
Mudah.

Apa yang kita dapat?
Kita bisa pulang.
Transportasi Libya.
Masih tak ada orang Amerika.
Hei.
Ini aku.
Aku ingin kau mendengarnya dariku lebih dulu.

Apa pun yang kau dengar di berita, semuanya sudah berakhir sekarang.
Aku sudah selesai.
Aku akan pulang.
Benar-benar pulang.
Tidak.
Tidak, aku cuma beruntung.

Aku cuma beruntung.
Dia tak selamat.
Rone tidak akan pulang.
Aku sangat mencintaimu.
"Semua dewa, semua surga, semua neraka ada di dalam dirimu."
Apa itu?
Sesuatu yang dikatakan Boon padaku sebelumnya.
Itu selalu terngiang di kepalaku sepanjang malam.
26 anggota CIA dan 5 agen negara kembali dengan selamat.
10 hari setelah penyerangan, seratus ribu orang Libya berkabung untuk Duta Besar Christopher Stevens.
Libya secara resmi digolongkan sebagai negara gagal, menjadi benteng bagi ISIS.
Ketua markas CIA di Benghazi menerima medali kehormatan intelijen dari CIA sebelum masa pensiunnya.
Anggota GRS menerima medali penghargaan kontraktor intelijen dalam upacara tertutup.
"Tig"

"Boon"

"Tanto"

"Oz"

Setelah melalui lebih dari 12 operasi, dia kini bisa menggunakan tangan kirinya.

Jack Silva mengundurkan diri dari CIA.

Maaf rakyat Amerika, ini bukanlah perilaku Islam kami.
Duta Besar Christopher Stevens
Sean Smith
Glen "Bub" Doherty
Tyrone "Rone" Woods
Mengenang para anggota CIA yang telah berkorban demi negaranya
Untuk Rone dan Glen
Diterjemahkan oleh:

Jika anda suka sub kami, mohon donasinya, atas nama: