# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

warwerwor fb:ozmonkingkong@yahoo.co.id nurhayati
-Hei.

-Silahkan tanda tangan

Terima kasih.
Terima kasih untuk ini.
Baik. itu dia
Baik.
aku memompa udaranya sekarang, hanya sedikit tekanannya akan berubah.
kamu melakukan pekerjaan yang hebat
Apakah kamu butuh bantuan, Lucy?
Tidak, terima kasih.
apakah aku terlihat seperti yang membutuhkan bantuan?

?
sampai nanti
bisa minta perhatiannya sebentar?
Ya, mengapa tidak?
Terima kasih.
aku senang
-Ini adalah Lucy.

Hi, Lucy.
Lucy di langit.
Kami hanya berbicara tentang salah satu dari kami yang akan bercinta.
Benarkah?
Mengapa kamu tidak melempar koin saja?
kamu ikut?
Kepala atau ekor?
Kepala.
Vagina.
Kepala!
Ya, Pangeran.

Apakah aku mengatakan malam ini?
Tahun ini, tahun depan.
Cukup adil.

Malam ini atau tahun depan.
Malam ini   Kepala.
-Malam.

Sekarang, atau 5 jam lagi?
OK, sekarang saja.
Ekor.
Ekor tidak pernah gagal.
mari kita pergi
sampai jumpa
-Pagi.

Apakah kamu sudah menyewa?
Sewa?
Sewa.
Seperti di sewa. penyewaan ini disebabkan karena sudah jatuh tempo.
ini dia. menunggu tidak akan membuat mereka terbunuh.
apakah kamu punya ide?

apakah ini rumahmu?
Ini rumah orang tuanya.

Bayar saja uang sewanya
Dan saat kamu berada di dalam rumah itu, bersihkan kamar mandinya
Seperti yang telah kita setujui, sekarang giliran kamu.
-Aku akan membersihkan kamar mandi.

membersihkan kotoran?
Di antara ubin, hal-hal yang hitam.
Ini akan memberi aku suatu kehormatan untuk membersihkan kotoran
Lucy.
Telepon.

-Line 3.

Hi, bu.
Bagaimana Ibu mendapatkan nomor ini?
tidak
Apakah kamu mau aku kehilangan pekerjaan ini?
OK, ya.

Ini VISA.
5464 ... 6870 ... 1390.
Berakhirnya pada 15/04.
Maaf?
Ya, aku bisa melihatnya.

Aku harus pergi sekarang, ibu.
Aku harus pergi.

-Halo, Lucy.

-masuklah

Terima kasih.
-Jadi, bagaimana kabarmu?

Oh ya, sangat baik.

-Bagaimana keluarga mu?

-Oh ya, sangat baik.

Ya, mereka fantastis.
Itu bagus.
Ada baiknya untuk melihat kamu.
Kau tampak cantik.
Terima kasih.
Aku punya sesuatu penting yang ingin kuceritakan padamu.
Apakah kamu ingat saat itu ...

Setelah kita berkunjung ke tempat Andy, saat itu.
Aku ingin menciummu.
kamu juga ingin agar aku menciummu.
Aku tidak bisa karena lidahku.
Lidahku berbulu.
Berbulu dan tebal.
Amis.
dasar bajingan, para bajingan, dari bajingan.
Aku tidak bisa menciummu.
Itu tak apa-apa
Aku ingin kau tahu.
Aku hanya ingin mencintai teman-temanku.
Aku tahu.
Ini bukan permintaan yang tidak masuk akal.
Aku sangat lelah karena menonton Oprah.
Hi.

langsing nakal
Apa yang harus aku pakai?
OK bagus, aku akan menelponmu lagi.
sampai jumpa
Apakah kamu yakin kamu tidak ingin secangkir teh atau kopi?
-Air?

Ya, aku pikir kita sudah siap.
Ya.
-Halo.

Silakan, masuk
-Duduklah.

Terima kasih sudah datang.
sebuah kesenangan melihat keindahan.
Biarkan aku memberitahumu bagaimana hal-hal ini akan dilanjutkan.
aku akan menjelaskan pekerjaanmu dan kemudian jika kamu tertarik ... kita akan membahasnya secara khusus, bagaimana itu kedengarannya?
Ya.

Kami sedang mencari layanan pelayan VIP untuk bekerja secara pribadi ... dalam pakaian dalam yang akan kita suplai.
kamu akan bekerja dengan gadis-gadis lain   Beberapa di antaranya akan memiliki tanggung jawab yang lebih.
Ada ruang untuk promosi.
Bayarannya adalah uang tunai $ 250/jam kamu akan dipekerjakan secara lepas.

Pekerjaan demi pekerjaan.
Salah satu dari kita bisa menghentikan kesepakatan kapan saja ... jadi harap pastikan untuk menjaga sumber pemasukan yang lain
Aku paham
Kami mengandalkan pada saling kepercayaan.

Dan aku berkewajiban untuk memberitahumu bahwa akan ada hukuman yang berat   hukuman yang sangat berat untuk setiap pelanggaran kesepakatan
-Apakah aku jelas?

Saranku kepada kamu adalah untuk menggunakan uang dengan bijak.
Anggap saja sebagai rezeki nomplok, melunasi pinjaman mahasiswa.
Tolong, tolong jangan berpikir ini sebagai karier.
Hanya bekerja keras untuk sesaat
Vaginamu tidak akan di penetrasi
-vaginamu akan menjadi kuil Vaginaku   itu bukan kuil.
Sementara itu cukup sayangku, kamu tidak akan pernah di penetrasi
Sekarang.

Thomas?
Buka mulutmu, sayang..
Tidak ditindik?
Apakah kamu memiliki tato?
Baik.
Berdirilah dengan kakimu diregangkan beberapa inci.
Apa ini?
Aku dulu punya tahi lalat yang sudah dihapus.
Tolong, berpakaianlah.
aku punya beberapa pertanyaan yang perlu kutanyakan kepadamu.
Apakah kamu pada masa pengobatan?
Hanya pil.
Ada lagi?
-Tidak ada alergi?

-Prozac?

Apakah kamu perokok?
tidak
Mungkin sesekali   rokok jazz.

Obat lain?

Tidak, tidak pernah.
Mengapa tidak?
Sepanjang sejarah umat manusia telah menggunakan narkoba.

Aspirin untuk jiwa.
Ibuku adalah seorang pecandu alkohol dengan adat yang keras
Dia menjalankan hotline astrologi.
Kami memiliki dokter yang ingin melihatmu.

-Apakah itu akan menjadi masalah?

kamu menelepon kami di telepon umum.

-Ya.

Kita akan membayar semua pengeluaran kamu, semua pekerjaan kamu yang berhubungan dengan biaya.
Sekarang.
layanan VIP.
-Apakah kamu akrab dengan layanan VIP?

dari sisi mana melayani seseorang itu?
sisi kanan.

Thomas, perhatikan.

Kamu sangat indah.

Tapi kami akan membuat kamu bahkan lebih indah.
Bahkan lebih berbakat.

Dan nama kamu ...
Kami ingin memanggil kamu Sara.
OK.

Sial!
-kamu baik-baik saja, sayang?

-Apakah kamu ingin tisu lavender?

Maafkan aku.
sial..
-Selamat siang

-Bagaimana kabarmu?

Oh ya, baik.

OK duduk di meja.
Untuk apa aku melakukan kesenangan yang luar biasa ini?
tidak ada yang istimewa
Hanya meningkatkan keahliankku tidak ada yang istimewa
Putih atau putih?
Bisakah kita menonton beberapa film porno?
tidak
Apa yang telah kamu lakukan untuk jari-jarimu?
Sara?
Hi, Sara.

-Kau tampak cantik.

OK.

kamu bercanda?
Ini bukan permainan.
kamu OK?

Siap?
Mari kita pergi.
Terima kasih teman-teman untuk datang malam ini.
Seperti biasa, itu adalah indah untuk melihat kamu.
Terima kasih.
Malam ini kami melayani Beluga kaviar dengan brioche panggang.
Layanan.
Galantine burung puyuh diisi dengan truffle hitam pada sarang daun bawang goreng dan herbal.
pilihan yang membuat penasaran aku pertama kali mencoba masakan ini beberapa tahun yang lalu.
Pada kesempatan ulang tahun pernikahanku yang ke-20
Tapi malam ini, aku sudah meminta koki untuk melakukan apa yang dia bisa   Untuk membawa kembali ke kehidupan.
Mungkin kamu dapat memberitahuku apakah rasa masakan ini benar-benar enak
Atau jika itu adalah kenangan Elizabeth dan malam itu yang membuatnya begitu istimewa.
Untuk hidangan itu sendiri.
Untuk hidangan.
Untuk kenangan.
-Brandy?

kehidupan wanita tersebut.
Brandy?
Terima kasih.
Tidak perlu khawatir.
Upsy daisy.
Tidak ada salahnya dilakukan.
Maaf.
Jangan khawatir.

Tinggalkan saja untuk para pembersih.
Kami akan membutuhkan kamu lagi malam ini.
Terima kasih.
-Kau tampak cantik.

Rambutmu tampak hebat.
Dapatkah aku pergi lebih awal malam ini?
-Hanya sekali ini saja.

ini akan menjadi sedikit lebih mudah.
Tidak pernah mudah, meskipun.
Berapa lama kamu melakukannya?
yang menjadi pertanyaannya pertanyaan adalah?
Maafkan aku.
-Terima kasih.

Bolehkah aku?
Ya, silakan saja.
Beberapa orang memalsukan kematian mereka.

Aku ingin menunjukkanmu sesuatu.
Aku benar-benar senang untuk mengisap zakarmu
Haleluya.
Hi, Lucy.
jam berapa ini?
Ini pagi.
Bisakah aku mendapatkan sesuatu?
Kopi?
Ya, kopi.

Hei, Birdmann?
Maukah kau menikah denganku?
Ya.
Terima kasih.
-Tidak sama sekali.

Ini menyenangkan.
Terima kasih.
Aku sudah siap, aku pikir.
aku pikir aku hampir siap.
Kita bisa mengembalikanmu kembali kedalam detoks
Aku bisa, aku siram.
Terima kasih.
aku tidak berpikir aku akan membuat itu saat ini.
kamu bisa.
Apakah kamu mempercayai itu?
Aku tidak tahu.
Sandhill Dunnart.
Malam hari dan hampir punah.
Sebuah mouse berkantung.
Dianggap punah sampai saat ini.
Predator utamanya meliputi burung hantu dan kelelawar.
Sedikit yang diketahui tentang hewan karena kelangkaannya.
Pertama, mereka memakan serangga tapi juga akan makan daging jika ada kesempatan
Tajam, gigi karnivora itu.
Takut, Sandhill Dunnart akan membuat suara keras   Ketika bergerak ke posisi ofensif.
Apa itu benar-benar   Dunnart Sandhill ... adalah sebuah miniatur, kangguru yang lebih gigih
Hi, Thomas.

aku akan senang untuk melakukan apa yang aku bisa, coba aku.
Maaf?
Untuk berapa lama?
Itu saja?
Berapa banyak?
OK ya.

OK.

-Hei.

Silakan masuk.

Selamat datang di rumahku.
aku berharap perjalanan tidak terlalu melelahkan.
-Tidak, baik-baik saja.

Mungkin kamu ingin mandi untuk menyegarkan setelah perjalanan yang begitu panjang
Ada kamar mandi di akhir koridor di sebelah kanan.
kamu akan menemukan jubah dibalik pintu.
Oh, dan cobalah untuk tidak membiarkan rambutmu basah.
Tentu.
Aku sudah siap.
-Apakah kau baik-baik?

Apakah kamu sehat?
Ya, aku baik-baik saja
Kau akan tidur dan bangun.
Ini akan menjadi seolah-olah jam tidak pernah ada.
kamu bahkan tidak akan bermimpi.
Untuk satu atau dua jam setelah kamu bangun kamu akan merasa, ya, sedikit   Grogi, tapi kemudian baik-baik saja.
Baik-baik saja.
Tidak seburuk yang mabuk.
Seperti tidur yang ajaib.
kamu akan merasa   Sangat dipulihkan.
Terima kasih, Clara.
Beberapa bulan lalu, hal aneh terjadi.
Aku merasa malas melalui rak bukuku, ketika aku melihat sebuah buku   Kakakku pernah memberikan sesuatu untuk ulang tahunku
Sebuah kumpulan cerita pendek.
Yah, aku mulai membaca salah satu cerita.
Ini adalah tentang seorang pria yang suatu pagi bangun dan tidak dapat ... membawa dirinya untuk keluar dari tempat tidur.
Dia menutup matanya untuk mempertahankan diri.
Dia menjalani kembali hidupnya.

Dia kemasi tas nya, memotong semua ikatannya, ia tidak dapat lagi hidup di antara orang-orang yang dia kenal.
Mereka melumpuhkan dia.
Dia memantau lalu dia pergi ke Roma.
Dia ingin bersembunyi di bawah tanah seperti bola, seperti akar.
Tetapi bahkan di Roma ia tidak dapat melarikan diri orang-orang dari kehidupan sebelumnya.
Jadi, ia memutuskan untuk kembali ke kota di mana ia dilahirkan dan dididik ... tetapi yang ia dapat tidak cukup membawa dirinya untuk dapat menelepon ke rumah.
Nah, perginya itu tidak membantu.
Dia merasa tidak berhak untuk kembali dari orang yang sudah mati.
Apa yang bisa dia lakukan?

Dia sakit selama tidak kurang dari sebuah dunia baru, bahasa baru.
Tidak ada perubahan.
Keluar dari ketidakpedulian, dan karena ia tidak bisa memikirkan sesuatu yang lebih baik   Ia memutuskan sekali lagi untuk meninggalkan kampung halamannya, untuk melakukan beberapa halangan
Seorang pria mengambil dia, mereka naik menembus malam ketika BANG, mobil menabrak tembok
Sopir meninggal, orang itu dirawat di rumah sakit
Bulan demi bulan berlalu, luka-lukanya sembuh.
Sekarang ia berharap untuk hidup.
Dia memiliki keyakinan pada dirinya sendiri, dalam hal-hal yang tidak bisa dijelaskan
Hal-hal seperti pori-pori di kulitnya, semua hal jasmani
Dia tidak sabar untuk keluar dari rumah sakit, jauh dari sakit dan hampir mati.
"Aku berkata kepada engkau, bangkit dan berjalan.

dan pada Akhirnya
Ketika aku membaca ulang kata-kata "Bangunlah dan berjalan Tak satu pun dari tulang kamu patah."   Aku merasakan kesedihan yang luar biasa.
Apakah kamu tahu apa yang membuka garis cerita ini?
"Ketika seorang itu memasuki memasuki umur 30 orang tidak akan berhenti memanggilnya muda ".
30.
aku telah diberi buku untuk ulang tahun yang ketiga puluh.
"Tiga Puluh Tahun" oleh Ingeborg Bachmann
Jadi aku telah mendengar.
aku telah diberitahu.
Aku tahu semua bersama, bahkan jika Aku tidak benar-benar tahu.
Hal-hal yang benar dan besar yang mengejutkan.
Tapi apa yang aku lakukan saat itu?
Aku terus.
Aku terus patuh.
Kami adalah pasangan bahagia, Elizabeth dan aku Itulah cara orang melihat kami.
Tapi sebenarnya, aku tidak menghargai istriku
Dan aku tidak menghargai teman-temanku
Atau bahkan anakku
Aku hanya terus.
aku sukses.
Aku berjalan.
Tapi dengan setiap langkah aku merasa ngeri.

Dan sekarang   Malam ini, untuk pertama kalinya Aku mengatakan   Tulang aku patah.
Rusak.
Suatu hari aku akan memerlukan bantuanmu.
Semua tulang aku patah.
kamu aman.
Ada rasa malu di sini.

Tapi aturan kita harus dihormati.

Terima kasih, Clara.
Berhati-hatilah.
kamu akan merasa lebih baik segera.
Terima kasih.
Insting kamu benar.
Kita akan lihat.
Kamu benar-benar fuckwit.
2 minggu dan kamu keluar.
Adios amigo.
Chinga tu madre.

Aku benar-benar menyesal.
Aku juga.
Baik pagi.
Apakah Excelon ini masih tersedia?
Itu benar.

aku memiliki kuncinya, aku bisa menunjukkanmu jika kamu suka.
Tidak, tidak apa-apa.
aku yakin Excelon akan sangat baik.
-lebih baik melihatnya, meskipun.

aku punya teman di dalam gedung.
Nah, jika itu yang terjadi, maka kita pasti dapat melakukannya.
Apakah kamu memiliki ID foto?
Beberapa dokumen.

Sebuah jarum dalam waktu menyimpan sembilan.
Hi, Thomas.

Aku hanya bertanya-tanya apakah Clara keluar dari pertemuan itu.
Mungkin kamu bisa memberi aku bantuan
Masalahnya, aku memiliki sewa baru.
Aku hanya ingin tahu apakah ada pekerjaan yang tersedia.
Aku akan sangat berterima kasih jika kamu bisa menjaga aku dalam pikiran.
Terima kasih banyak.

Hampir selesai.
Tidak apa-apa.
Ini dia, tidak apa-apa.
Maaf.
aku memiliki panggilan penting, aku benar-benar harus menerimanya.
Aku akan kembali, Dr Frankenstein.
OK.

Lihatlah.
Ini tasku.

Kami memiliki satu aturan.

satu-satunya cara aku bisa mendapatkannya pada hari-hari ini adalah jika aku menelan banyak obat kuat   Dan kemudian beberapa wanita cantik memacetkan jari-jarinya sampai pantat aku.
Akulah yang perlu penetrasi!
aku tidak berharap bahwa keberuntungan yang baik malam ini.
Kau benar.
Terima kasih, Clara.
regangkan vaginamu!

Aku akan menekan tombolmu dan membuat kamu semua basah kuyup
Lalu aku akan bercinta kamu dengan penisku yang besar.
Aku akan bercinta dengan tusukan kuda ku dan membuat kamu berteriak.
Kau benar-benar pelacur kecil.
Kau benar-benar pelacur kecil.
Kau benar-benar pelacur kecil.
Hi.
Oke, aku datang.
Permisi.
Tidak apa-apa, aku di sini.
Halo, Lucy.
lepaskan atasanmu
aku suka minum.

Kapan terakhir kali kamu melihatnya?
Sekitar 3 atau 4 bulan yang lalu.

Dia mengenakan setelan lamamu, aku pikir.

aku belum melihat Birdmann masuk ..
Nah, kapan terakhir kali aku melihatmu?
Setahun?
Mereka mengatakan itu 2 minggu sebelum saudaranya menemukannya.
2 minggu dalam cuaca seperti ini.
Maukah kau menikah denganku?
Apa?
Mengapa?
Maksudku ...
Kenapa sekarang?
kamu punya kesempatan kamu.
Pergilah.
Persetan kau.
Persetan kau sampai mati.
Itu salah satu cara untuk meletakkannya.
Aku dengan Helen sekarang.
Aku tidak percaya kamu.
aku tidak percaya kamu.
kamu tidak percaya kamu.
Persetan.
Helen orang yang sopan dan santun kamu harus mencobanya kapan-kapan.
kesopanan kesopanan
kamu akan aman di sini.
tidak perlu malu Tidak ada yang bisa melihat kamu.
Terima kasih, Clara.
aku memintanya disana?

Terima kasih.
Kami orang-orang sibuk di sini, kau tahu?
Yah?
Baiklah, kau dipecat.
Terima kasih.
Maaf?
Halo, maaf?
Hi.

Apa pendapat kamu yang satu ini?
Yeah, tidak buruk.
OK, aku akan mengambilnya.
Keren.

OK.

Kami mengambil dengan hitam 129, membuat langkah berani untuk menyerang segitiganya.
Ini suatu langkah yang mengesankan, tak terduga.
Dan kemudian, apa yang Master lakukan?
serangan balik dia, dengan putih 130 ke kanan.
Putih 130?

Setelah 27 menit musyawarah ... mengapa master bergerak, yang akan mengakibatkan kekalahannya sendiri?
Apakah kamu akan datang ke pesta?
Aku tidak bisa.

-Seberapa besar?

Apa?

-Apa itu?

Tapi itu sesuatu yang baik untuk kamu.
Mengapa tidak?
Di sana kamu pergi.

Takut mati adalah tipuan nomor 1
Lucy,matikan!
Halo?
Ya.

kamu perlu mendapatkan beberapa tirai.
Lucy.
Ayo kembali ke dalam.
-Kau yakin?

Dapatkah kamu menepi?
Minggir!
-Halo, sayang.

-Apakah kamu baik-baik saja?

-kamu yakin?

mandi selalu memberikan keajaiban
aku ingin minta tolong.
aku perlu melihat apa yang terjadi di sana.

Aku mengerti.

Tapi klien aku ...
Bagaimana aku bisa mengekspos mereka, jujur, untuk memeras?
Hanya sekali.
Itu bukan cara yang kita melakukan sesuatu.
-aku mohon, Clara.

Dan aku bisa berasumsi kamu cukup baik?
Baik-baik saja, terima kasih.
apakah kamu sehat?
Ya.
Gadis baik.
Terima kasih, Clara.
Apakah kamu yakin?
Terima kasih.
Selamat malam.
warwerwor fb:ozmonkingkong@yahoo.co.id nurhayati