# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Vikings...
Kau belum memberitahu dia, bukan?
Puteri kita telah meninggal.
Siapa orang-orang ini?

Jangan sentuh aku!

Kita harus halangi dia supaya tidak pergi.
Aku mengerti.

Ratu Kwenthrith.

Ini adalah Magnus./ Putera dari Ragnar Lothbrok.
Dan penerus tahta Mercia.
Bjorn Lothbrok telah meninggalkan Kattegat.
Itu akan jadi kesempatan bagus untuk membunuhnya.
Dan aku tahu orang yang tepat untuk tugas ini.
Jika ada yang menghentikanmu, bilang saja kau memakai cincin Raja Horik.
Bunuh Bjorn Ironside.
Apa yang akan kaulakukan?

Aku tak bisa berhenti memikirkan kematian.
Kematian membuatku penasaran.
Kematian anak-anak.
Kematian teman-teman.
Tapi kematian selalu menghindariku.
Di duniaku, diyakini bahwa hari kematianmu telah ditakdirkan.
Kau ingin tahu hari kematianmu?
Di duniaku, kau harus memiliki kehidupan layak sebelum kau memutuskan untuk mati.
Di duniaku, aku terus bimbang antara bunuh diri atau membunuh orang di sekitarku.
Aku budak.
Jadi aku memiliki perasaan sama.
Sang Raja dan seorang budak.
Sudah tugas kita berdua untuk melayani orang lain, ...tak peduli kita suka atau tidak.
Siapa namamu?
Yidu.
Amin./ Amin.
Amin.
Saat teman dan sekutuku datang memenuhi udangannya, Alas, ...kita harus berpuasa hanya makan bubur.
Jadi, Ratu Kwenthrith,
Sepertinya kami juga hadir untuk merayakan kebebasanmu dari pengasingan.
Ya.
Tapi apa artinya ini untuk Mercia?
Dan bagaimana kita mengembalikan keabsahan untuk kerajaan yang sudah hancur?
Kau harus menyerang.
Northumbria dan wessex bersama-sama harus mengalahkan para penguasa.
Dan kau sekali lagi akan menjadi ratu.
Tentu saja.
Terima kasih untukmu.
Dan puteramu Magnus, ...akan mewarisi tahta.
Putera Ragnar Lothbrok.
Aku pernah bersumpah, pada Tuhan dan malaikatnya, ...bahwa suatu saat aku akan membunuh Ragnar Lothbrok
Untuk membalas serangan tak beralasan dan tanpa ampun mereka pada kerajaanku.
Dan akankah kau akan membunuh putera bajingan itu?
Ayo!
Kami bawakan kalian kayu yule!
Semoga para Dewa merestui!
Hadirin!

Dan memberikan kehangatan dan cahaya pada kita di masa kegelapan ini.
Dan pada Raja Ragnar dan keluarganya,
Semoga mereka merasakan kehangatan api, seperti kasih sayang rakyatnya!
Lagi!
Ivar bangun.

Hei, hati-hati.
Aku tak sabar pergi ke Paris./ Taruh lebih tinggi.
Ivar!

Lihat, ini ranting benalu.
Kau tahu apa keistimewaan ranting benalu?
Ia punya daya sihir.
Ayo./ Hati-hati.
Ini satu lagi.
Ini, ambil ini.
Anak pintar, taruh di sana, seperti kakak-kakakmu.
Taruh di sana./ Aku tak mau.
Tidak, kau bisa melakukannya, ini tak apa-apa.
Lakukanlah!

Apa yang kau lakukan?

Berhentilah memperlakukan dia seakan ada yang salah pada dirinya!
Biarkan dia bergabung dengan anak-anak lain dan menjadi seperti anak-anak lain.
Tapi dia tak seperti anak-anak lain!
Dia berbeda.

Kau tak bisa menjadikan dia sepertimu.

Jika kau perlakukan dia seperti anak cacat, maka dia akan merasa cacat.
Tak usah cemaskan itu.
Ivar tanggung jawabku, bukan tanggung jawabmu.
Aku menyayanginya sama sepertimu.
Sikapmu tak menunjukkan itu.
Siapa yang mengganggu ketenanganku sekarang?
Jadi, kau akhirnya datang.
Aku telah lama menunggu.
Apa maksudmu, lama menunggu?
Ratusan tahun.
Sementara aku berbaring di tanah basah.
Menunggu di ruang antara hidup dan mati.
Menunggu?

Jangan bermain-main.
Aku telah menunggu dan aku mengerti.
Tunjukkan padaku bahwa kau mengerti.
Tunjukkan padaku siapa dirimu.
Duke Rollo,
Dengan kuasa yang diberikan kepadaku oleh kekudusan Paus,
Aku datang untuk memenuhi surat pembatalan,
Secara resmi mengakhiri pernikahanmu dengan Putri Gisla.
Karena pernikahan ini belum ada persetubuhan, ...berdasarkan hukum Kristen itu dianggap tidak ada.
Tentu saja aku memahami, kepala biara Lupus, bahwa orang Utara ini tak mengerti ucapanku!
Apa yang kau tahu, Pak Tua?
Aku mengerti.

Putri Gisla, kumohon kau jangan lakukan ini.
Aku tahu takdirku adalah bersamamu.
Dan aku bersumpah, sama sepertimu, aku siap membela Paris sampai aku mati.
Tinggalkan kami.
Aku sudah jauh-jauh dari Roma.

Tentunya kau akan mendapat jamuan di tempat lain di istana.
Aku berterima kasih atas pengorbananmu, sama seperti mereka.
Tinggalkan kami.
Jadi, kau telah mengakui cinta dan pengabdianmu.
Biar aku tanya sesuatu padamu, Rollo.
Sekarang kita bisa berkomunikasi.
Dan aku tak berpura-pura tidak merasa tersentuh mengetahui kau telah belajar bahasa kami.
Aku mau bertanya, apa yang paling penting bagimu.
Pernikahan kita, janjimu pada Raja atau jiwa Viking-mu?
Apa aku tidak membunuh semua pasukanku?
Ya, tapi itu memang tindakan seorang Viking.

Itu bukan hal pribadi.
Aku tak tahu apa itu berarti apapun bagimu.
Ini berarti sesuatu bagiku.
Ini...

Lakukanlah apapun yang kau mau.
Kulihat kau menatap budakku, Yidu.
Aku tahu kau mendengarku.
Kau mau habiskan beberapa waktu bersamanya?
Jika demikian, aku bisa atur.
Dan aku tak akan keberatan.
Kau bebas pergi bersamanya.
Aku tak akan cemburu.
Jika itu yang kau inginkan.
Ceritakan padaku bagaimana kau bisa jadi budak.
Aku tahu kau tak terlahir menjadi budak.
Karena jelas kau tak pandai dalam hal itu.
Aku tadinya berlayar bersama kelaurgaku.
Bajak laut menghadang, dan membantai beberapa dari kami.
Dan yang lainnya dijual.
Mereka memisahkan aku dari saudara-saudaraku.
Dan mereka...
Memperkosamu?
Tidak.
Mereka tidak berani memperkosaku.
Kenapa mereka tak berani memperkosamu?
Mereka membawaku ke perjalanan jauh.
Berhari-hari hingga berminggu-minggu.
Dan setelah itu, mereka menjualku pada orang Prancis.
Dan kini, aku di sini.
Aku di sini, di manapun tempatnya ini.
Dan sudah lama sekali sejak aku tahu lokasi keberadaanku.
Atau sejak aku di tempat asalku.
Kurasa itu tindakan bodoh untuk seorang budak berpikir seperti itu.
Seorang budak sebenarnya tidak benar-benar ada.
Aku ingin tunjukkan kau sesuatu.
Tempat apa ini?
Tempatku.
Meski tak seorang pun pernah ke sini.
Hanya tempatku yang membuatku tak merasa kesepian.
Jika kau mau, kau boleh datang dan pergi ke sini.
Bagaimana mungkin?
Aku Raja.
Segalanya mungkin.
Dan bagaimana tugasku sebagai budak?
Mereka tak membutuhkannya lagi.
Kau budak yang payah.

Benarkah?
Ya.

Bukan!

Hanya jika kau berminat.
Jika kau mau, kau bisa pergi sekarang juga.
Siapa yang mengirimmu?
Hmm?
Siapa yang mengirimmu?
Siapa yang mengirimmu?
Siapa yang mengirimmu?
Helga./ Masuklah.
Apa yang kau inginkan?

Dan dengar!
Apa tak cukup Ratu datang ke rumah kita?
Jadi?
Floki, aku datang mengantarkan putera kesayanganku kepadamu.
Ini Ivar.
Anak yang kusayangi dari yang lainnya.
Dan, Floki, aku tahu dia cerdas.
Aku ingin kau mengajarkannya tentang Dewa-Dewa kita.
Ajari Ivar tuntunan yang sebenarnya.
Ajari dia agar membenci Tuhan orang Kristen seperti kau membencinya!
Hanya kau yang bisa.
Bukan Ragnar.
Aku akan bawa dia padamu setiap hari.
Ajari dia menjadi seorang Viking.
Ajari dia tuntunan leluhur kuno.
Aku punya sesuatu untukmu.
Ini ramuan obat Tionghoa kuno.
Aku tidak sakit.
Tapi kau masih kesakitan.
Di sini.
Kau pikir aku akan meracunmu?
Bjorn?
Lagertha.
Kalf.
Erlendur.
Torvi.
Kudengar kau pergi sendirian ke padang salju.
Kenapa?
Aku pergi menemui seseorang./ Siapa?
Diriku.
Ada apa dengan kalian?
Berikan putra Ragnar Lothbrok minuman.
Kita harus rayakan kedatanganmu.
Aku tak akan cepat untuk merayakannya.
Aku datang karena dua alasan.
Pertama, menemui Ibuku.
Kedua,...
Untuk membawa Torvi bersamaku ke Kattegat.
Kau bicara soal istriku.
Dia istrimu, tapi kau perlakukan dia seperti budak.
Torvi bebas untuk menentukan pilihannya.
Apa yang ingin kau lakukan?
Aku ingin pergi bersama Bjorn.
Hmm.
Tak apa-apa.

Guthrum ikut bersamaku.
Tidak!

Aku tak bisa tinggalkan dia!
Maka aku menolak menceraikanmu.
Aku tak bisa.
Bjorn!
Bjorn!
Jika kau ingin pergi dengan putraku, ...maka pergilah dengannya.
Aku akan merawat putramu.
Kita hanya punya satu kehidupan, Torvi.
Jadi pergi dan jalanilah.
Bersulang!
Untuk Northumbria, Mercia, dan Wessex.
Untuk para sekutu dan sahabat.
Untuk para sekutu dan sahabat.
Untuk para sekutu dan sahabat.
Dan kepada Tiga Raja!
Bersulang!

Kau!

Ya, Yang Mulia.
Judith!
Kau mau mebodohiku?
Suduh cukup buruk, kau melawan nuranimu, ...dan melawan semua hal suci.
Bahwa kau telah dibolehkan melukis naskah suci.
Tapi kini...,
Aku menyaksikan aib dalam keluarga antara kau dan bapak mertuamu.
Ya Tuhan, memikirkan bahwa kau adalah putriku!
Kau tak lebih dari istri yang buruk, ...dan Ibu yang buruk!
Contoh buruk bagi kaum wanita!
Jika Aethelwulf meminta izin padaku untuk memukulmu agar patuh, ...aku akan mengizinkannya.
Dipukuli atau tidak, itu tak akan membuat perbedaan.
Kau tak memilikiku Ayah, begitupula pria lain.
Aku melepaskan bebanku.
Aku bebas.
Amin./ Amin.
Dimana putriku?

Gisla.
Ya, Ayah?
Kau bergabung dengan kami?
Aku tidak lapar.
Bisakah aku bicara denganmu berduaan, suamiku?
Mohon izinkan hamba,
Yang Mulia.
Selamat Natal!
Selamat Natal!
Yol!
Yol!
Dayung!
Lurus ke depan!
Dayung!
Ibu!

Ada apa?

Orang asing?
Di mana dia?
Dia di sini.
Ratu Aslaug.
Perkenankan aku perkenalkan diriku.
Namaku Harald, tapi..., ...rakyatku memanggilku, Raja Finehair.
Seorang Raja?
Maka kau disambut dengan baik.
Silakan, hangatkan dirimu dekat api.
Orang-orangku.../ Akan diurus.
Kau lapar?

Katakanlah, Raja Harald, kenapa kau ke sini?
Para pengelana, menyanyikan pujian atas suamimu.
Mereka menceritakan perjalanan jauhnya ke mana-mana.
Penjarahannya ke Inggris dan Paris
Ia orang yang terkenal.
Bagaimana tidak membuatku bertemu dia secara langsung?
Duduk bersamanya, ...dan bicara dengannya?
Tapi dimana..., ...kalau boleh kubertanya..., ...dia berada?
Kau akan segera bertemu dia.
Itu bagus.

Ayo bermain hnefatafl!
Ya!

Aku akan ambil papannya./ Ambillah papannya.

Ayo, mari minum!

Aku akan menjadi Rajanya!
Mana Rajaku?
Kau yang mulai!
Aku akan bertanya sekali lagi.
Kenapa kau sangat ingin ke sini?
Aku telah membuat janji pada seseorang.
Siapa?
Seorang gadis.
Seorang putri.
Aku ingin menikahinya.

Dia menolakku.
Cerdaslah.
Kenapa dia menolakmu?
Aku tak terlalu penting.
Dia dapat tawaran lain.
Kenapa tak kau bawa saja dia?
Itu pertanyaan bagus, Ratu Aslaug,
Tapi, aku tak tahu.
Aku suka semangatnya.
Aku putuskan aku harus layak baginya.
Oh!

Bagaimana kau bisa lakukan itu?
Dengan menjadikanku Raja di seluruh Norwegia!
Kemudian dia pasti akan menikahiku!
Tapi untuk menjadi Raja seluruh Norwegia, ...kau harus menggulingkan suamiku.
Rajanya sudah mati.
Kau kalah!
Permainan bagus, Nak.
Lihat, siapa yang kembali, masih hidup dan sehat.
Dan kau adalah...?