# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Grimm".
Mereka bilang kau tewas. / Kupikir juga begitu.
Semoga ini seperti yang kita duga.
Kayunya menyembuhkan Eve. / Aku diburu.
Mereka akan membunuhmu.
Dua orang yang ada di mobilmu.
Kali ini kau memilih pihak yang benar, Sean.
Dua dimensi tercipta secara bersamaan satu kucingnya masih hidup, satunya lagi sudah mati.
Selama kotaknya ditutup, kedua realitas itu tetap ada.
Eve, Nick!

Ibu, aku berhasil.

Sebagian dari dirimu tertinggal di Dunia Lain.
Dia bukan Hexenbiest lagi.
Tidak.
Tidak!
Tidak!
"Tongkatmu menenangkanku."
Wu.

Wu, ayolah.
Ini akan menghidupkanmu kembali.
Ini berhasil padaku.
Ayolah.
Wu, ayolah.
Ayo, Wu.

Ayolah.
Hank.

Ini harus berhasil.
Ayolah, Hank.

Kau tak boleh mati.
Kumohon, Hank.

Mengapa tidak berhasil?
Tidak.
Astaga. / Nick!
Nick!
Mereka tewas.
Astaga.
Astaga.

Kau sudah-- / Tidak berhasil.
Tidak, mereka tak mungkin mati.
Astaga.

Kecuali aku, aku tak tahu alasannya.
Mungkin dia kira kau sudah mati atau mungkin kayunya melindungimu.
Jika kayu ini melindungiku, kenapa tidak bisa membantu Hank atau Wu?
Tak adakah yang menembak makhluk ini?
Kami semua menembaknya.

Nick, kita harus cari cara menghentikannya.
Aku takkan biarkan polisi lain tewas.
Aku akan menemukan dan membunuhnya.
Jika peluru tidak membunuhnya, kita pakai cara leluhur kita memenggal kepalanya.
Senjatanya masih di toko?
Aku harus memperingatkan Adalind dulu.
Dari Nick.
Nick?
Di mana Renard?

Dia harus dengar ini, tapi Diana tak boleh tahu.
Diana tidur, kami di lantai atas.

Zerstörer menyerang kantor polisi. / Apa?
Dia membunuh semua yang ada di sini.
Semuanya?

Astaga, Nick.

Di mana kau saat itu?
Aku bersama mereka.
Hanya aku yang tidak dibunuh atau tidak bisa dibunuh.

Peluru tidak melukainya.
Aku masih memegang kayunya.

Aku mencoba memakainya pada Wu dan Hank tapi tidak ada gunanya.
Diana bilang Zerstörer bukan hanya menginginkan dia.
Dia juga menginginkan Kelly.
Tidak.
Kita harus menghentikannya.
Kami akan upayakan segalanya.

Syukurlah.
Akan kusuruh dia ke sana. / Apa?
Butuh salah satu dari kita untuk menjaga mereka.
Baiklah. / Aku akan ke toko.
Akan kuhubungi setelah di sana.
Berhati-hatilah. / Kau juga.
Ini, pakai mobilku.
Kita jangan berpencar. / Aku ingin kau berjaga di sana.
Bagaimana jika-- / Bagaimana jika apa?
Aku bahkan takut mengatakannya, tapi bagaimana jika Zerstörer memang tak terhentikan?
Maksudmu tak bisa dibunuh?
Maksudku tak bisa disingkirkan dengan segala cara.
Kita tak tahu apa dia memang iblis, kekuatan gelap alam semesta, atau hanya jelmaan kejahatan.
Semua memiliki awal dan akhir.
Aku tak menemukan awal dan akhir dari Zerstörer ini.
"Kekuatan Darah Tunggal."
Ada yang tahu artinya?

Ada tentang itu di sini.
Mungkin semacam legenda Tumit Akhilles.
Khususnya untuk Zerstörer?
Tidak, lebih pada umumnya, mengacu pada kejahatan tak terbendung.
Kekuatan gelap alam semesta seperti Zerstörer yang memicu peristiwa kehancuran dunia.
"Saat monster tak terkalahkan itu datang dan hanya maut yang menjadi takdir bagi yang melawannya, hanya Kekuatan Darah Tunggal yang mampu mengatasi kejahatan luar biasa itu dan membinasakan sang pembinasa."
Kekuatan Darah Tunggal.
Ada banyak Mantera Darah di buku ini.
Begitulah caraku memasuki cermin itu.
Aku tahu salah satunya.
Berbentuk ramuan.
Force du Sang.
Ada di salah satu buku orang tuaku.
Namun, sulit diracik.
Butuh banyak waktu, beberapa bahan baku, dan hampir mustahil melakukannya karena butuh darah dari tiga kekuatan yang berlawanan Grimm, Wesen, dan Hexenbiest.
Ya, itu memang agak mustahil, mengingat Grimm akan membunuh Wesen yang meminta darahnya dan Hexenbiest akan membunuh siapapun untuk mencapai tujuannya.
Tapi tidak bagi kita.
Menurutmu ini akan berhasil?
Entahlah, tapi ramuan itu pilihan terakhir kita.
Mungkin bisa mengalahkan bajingan ini.
Kita harus bertanya pada Adalind, karena darahku tidak bisa dipakai lagi.
Aku akan mengirim pesan pada Nick.
Bung, kami akan melenyapkanmu.
Grimm

Penerjemah : iisnana257
Cukup.
Masukan sekarang.
Nick, di sini. / Kami mendapatkan sesuatu yang mungkin bisa mengakhiri Zerstörer.
Ya, semacam Tumit Akhilles.
Namanya Force du Sang. / Disebutkan di buku sebagai "Kekuatan Darah Tunggal."
Kami butuh darahmu.
Ada masalah apa?
Dia menyerang kantor polisi.
Kami melawannya, tapi dia membunuh semuanya.
Apa maksudmu semuanya?
Hank, Wu.
Apa?
Astaga.
Hank dan Wu terbunuh?
Ya.
Aku tak percaya ini.
Trubel datang setelah itu.

Untuk apa darahku?

Semuanya harus dicampur secara bersamaan.
Kita harus ke tempat Adalind.
Nick, ini ramuan terkuat yang aku tahu.
Ya, seharusnya setara dengan nuklir.
Ayo lakukan ini!
Hanya butuh beberapa menit lagi agar siap dibawa pergi.
Ini harus berhasil, karena aku tak tahu bagaimana bisa mendekatinya untuk memenggal kepalanya.
Ambilkan termos.
Aku penasaran siapa yang mengumpulkan ini semua.
Seingatku, seorang tukang pos.
Blutbaden berpikiran kuno.
Aku ingin mengatakan sesuatu.
Kita sudah membuat banyak kesalahan.
Terlalu banyak.
Tapi kita melakukan satu hal yang benar.
Diana.
Maaf atas semua perbuatanku.
Aku juga.
Aku berharap aku tak pernah tahu soal kunci itu atau Black Claw.
Atau Bonaparte atau ini.
Apa aku takkan pernah bisa melepaskan cincin ini?
Tak pernah kau coba setelah Bonaparte tiada?
Katanya anak-anakku akan dalam bahaya besar jika aku melepasnya.
Aku tidak ingin mengambil resiko.
Aku akan melakukan segalanya untuk melindungi Diana dan Kelly.
Aku tahu kau akan begitu.
Trubel datang.
Trubel.
Kau ada di pihak kami sekarang?
Banyak yang telah berubah.
Ya, aku tahu.
Aku berharap Meisner tahu.
Percayalah, dia sudah tahu.
Aku akan berjaga di luar.
Jika dia datang, kalian akan tahu.
Setelah ini siap, bagaimana memberinya pada Zerstörer?
Bagaimana jika celupkan peluru, seperti yang kita lakukan pada Siegbarste.
Kita tembak dengan racun dan berhasil.
Aku menyimpan pistolnya. / Kita harus membawanya.
Aku akan ambilkan.

Setelah ini siap, kalian tak perlu ikut melakukannya.
Aku akan ikut Nick.
Aku berharap kekuatanku tidak hilang.
Maaf darahku tak ada gunanya.
Harusnya kita bisa membuatnya di sini.
Kukira kau takkan melakukan itu lagi.
Melakukan apa?
Menyesali apa yang telah berlalu.
Aku tidak menyesal.
Dan ini belum berlalu.
Itu yang aku tahu.
Nick, pergilah!

Tidak!
Pergilah!
Eve.
Juliette.
Aku tak menyesal.
Baiklah.
Ayolah.
Jangan mati.
Di mana kau?
Kembali dan lawanlah aku!
Dasar sialan!
Ayolah!
Hanya kalian berdua?

Dia sudah cerita soal Hank dan Wu?
Aku tidak percaya itu.
Kurasa aku takkan pernah mempercayainya.
Kau membawa makanan?
Kami temukan sesuatu yang mungkin bisa melawan Zerstörer.
Apa?

Dia di dalam.
Apa yang terjadi?
Kami menemukan sesuatu di buku soal "Kekuatan Darah Tunggal."
Kau tahu tentang Force du Sang?
Kekuatan darah. / Ya, aku tahu.
Tapi, itu mustahil, 'kan?
Yang pasti tidaklah mudah.
Semoga itu bisa melawan Zerstörer.
Baik, bukankah dibutuhkan darah Wesen, Hexenbiest dan Grimm?
Ya. / Nick akan segera tiba.
Kita akan mempersiapkannya.
Baiklah.
Baiklah.
Itu tempatnya.
Apa yang terjadi?
Aku tak menjamin takkan terjadi sesuatu jika aku lebih dekat dari ini.
Ini terlalu berbahaya.
Hanya ini yang bisa kulakukan.
Aku akan pergi dari sini.
Hei.

Tidak.
Ayo.
Nick tiba.
Astaga, syukurlah kau kembali.
Yang terjadi pada Hank dan Wu itu buruk sekali.
Mereka tak pantas mendapatkannya. / Tak satupun dari mereka pantas.
Di mana Eve?
Zerstörer menyerang toko setelah kalian pergi.
Astaga. / Dia membunuh Eve.
Astaga.
Ini mustahil. / Dia membiarkanmu hidup lagi?
Pasti karena kayu itu.
Aku tak tahu lagi penjelasan lain.
Aku mencoba memakainya padanya.
Tidak berhasil.
Yang ini akan berhasil.
Baiklah.
Pisaunya harus menembus tangan kami bersama.
Lalu apa?
Lalu kami keluarkan darahnya, dan alirkan secara bersamaan ke dalam mangkuk.
Tak mungkin kami bertiga yang melakukannya.
Aku tidak bisa.
Aku bisa.
Sekarang kita ber-woge.
Lakukanlah!
Tetap satukan!
Tetap satukan tangan kita!

Baiklah.
Darahnya sudah cukup.
Aku suka bagian mantera ini.
Aku belum pernah melihat itu sebelumnya.
Semoga itulah yang terjadi pada Zerstörer.
Ibu.
Ada masalah, Sayang?
Aku merasa berbeda dan aku tidak bisa tidur.
Tidak perlu takut, Sayang.
Aku tidak takut lagi. / Baguslah, karena kami memiliki sesuatu yang bisa mengalahkan makhluk itu.
Jadi ayah tahu dia sedang ke sini.
Apa?
Dia tahu di mana Nick.
Bagaimana bisa?
Kayu itu memberitahu dia.
Astaga!
Itu sebabnya dia tahu keberadaanmu, Nick.
Dan dia ingin kayu itu, Nick.
Dia telah mencarinya sejak dulu.
Diana?
Diana?
Tidak!
Tidak, Diana!
Bawa Kelly dan pergi dari sini.
Nick, kau membutuhkanku. / Selamatkan Kelly.
Trubel, kumohon!
Kau harus ikut Trubel.
Aku takkan meninggalkanmu dan jangan membantahku!
Jangan sakiti dia.

Kau tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Dia membutuhkanku.
Langkahilah dulu mayatku.
Aku tahu.
Monroe, ambil mangkuknya!
Tapi jangan sampai tumpah!

Baiklah.
Astaga.
Diana.
Berhasil.
Aku tidak akan mengambil risiko.
Sial.
Trubel, lari!
Monroe!
Adalind.
Selamatkan Kelly dan Diana.
Tidak.
Tidak.

Tidak, jangan.
Jangan.
Tidak!
Tidak!
Menjauh dari adikku.
Diana.
Dasar bajingan!
Kelly!
Decapitare.
Kami siap.
Adikku juga menyukaimu.
Kau merenggut semuanya dariku.
Kau tak bisa merenggut putraku.
Itu tidak perlu terjadi.
Tak satu pun dari ini harus terjadi.
Kau ingin kayu itu.
Benar.
Kau tak bisa membunuhku selama aku memilikinya.
Aku bersedia memberikan sesuatu sebagai imbalannya.
Aku tidak tertarik.
Kau akan tertarik.
Trubel.
Trubel. / Nick.
Kita berhasil membunuhnya?
Tidak.
Lalu mengapa kita masih hidup?
Aku bisa hidupkan kembali mereka.
Apa yang terjadi?
Kau bisa memilikinya.
Tidak, Nick!
Jangan berikan kayunya pada iblis bajingan pembohong ini.
Jika dia ingin kayu itu, kenapa dia tak rebut saja?
Kenapa harus membujuk, saat dia bisa merebutnya?
Apa yang dia sembunyikan darimu?
Kau harus meminta saran pada anak-anakmu.
Nick, jangan berikan padanya.
Aku ingin orang-orang yang aku sayangi hidup kembali.
Ambillah!

Nick, jangan!

Nick!

Ini bukan soal kita atau mereka yang kita kasihi.
Aku takkan biarkan kau lakukan ini. / Minggir.
Tidak.
Nick!
Nick, tolong jangan lakukan ini!
Nick.
Nick.
Kau jangan lakukan itu.
Kau tak boleh mengkhianati kami dan jati diri kita.
Berhenti!

Nick.

Ibu?
Kau jangan turuti keinginanmu.
Bagaimana bisa ibu di sini?
Jangan berikan apa yang kau pegang.
Mereka semua mati.
Aku tidak punya pilihan. / Nick.
Bibi Marie?
Yang kau inginkan itu jangan kau lakukan.
Trubel benar.
Dia tak boleh mengambilnya darimu.

Itu sebabnya dia merenggut semua yang kau sayangi, Nick, agar kau memberi yang dia inginkan.
Jika kau melakukan ini, kau akan mengorbankan dunia menuju rasa sakit dan penderitaan tak berujung.
Tempat yang kau lihat di Dunia Lain.
Aku ingin teman-temanku kembali.
Aku ingin Adalind dan Diana.
Aku ingin putraku!
Aku ingin mereka kembali. / Kau bisa mengalahkannya.
Sudah kucoba, tidak berhasil. / Kau bisa.
Dengan Kekuatan Darah Tunggal.
Kami sudah mencobanya. / Belum.
Kekuatan darahmu, darah leluhur Grimm-mu, kita semua, mengalir dalam dirimu.
Itulah yang menjadikan kita seperti ini, Trubel juga.
Kekuatan yang kita butuhkan yang kita semua butuhkan, berasal dari keluarga kita.
Di sanalah kita selalu temukan cara dan keinginan untuk berjuang.
Dengan itu, kita bisa kalahkan kejahatan apapun.
Bersama.
Nick!
Kau membunuh mereka untuk ini.
Berikan padaku.
Kemari dan ambillah.
Kau menginginkannya?
Ambillah!
Dari mana kalian tahu aku membutuhkan kalian?
Kami merasakannya.
Kau pikir kenapa Theresa kembali?
Dia merasakannya juga.
Kita semua keturunan dari Grimm pertama.
Kayu yang kau temukan, yang para leluhur Grimm kita kubur, bagian dari kekuatan yang lebih besar.
Jaga dengan baik.
Kalian membuatku tak jadi melakukan sesuatu yang buruk.
Kami membantumu menemukan kekuatanmu.
Rawatlah cucu ibu.
Ibu suka namanya.
Kita berhasil.
Kita berdua membunuh makhluk ini.
Kita berdua?

Aku dan kau.

Tapi aku tidak melakukan apa pun untuk mereka.
Nick.
Ke mana mereka pergi?
Siapa?
Grimm lain yang bertarung bersama kalian.
Astaga.
Aku bisa menghidupkan mereka kembali.
Apa maksudmu?
Jika ini berhasil padamu, berhasil juga pada mereka.
Nick, ada sesuatu yang terjadi.
Tidak.
Nick. / Tidak!
Nick, jangan!
Nick!
Nick, jangan!
Nick, jangan!
Eve!

Nick?

Ibu, aku berhasil.
Aku memulangkan Nick.
Syukurlah kau baik-baik saja.
Kau masih hidup.
Ya.

Astaga.
Kalian semua masih hidup.
Apa yang terjadi?
Eve!
Kau baik-baik saja.
Kau baik-baik saja.
Ya. / Kalian semua baik-baik saja.
Bahkan kau!

Kalian berdua yang kami khawatirkan.
Astaga, kita terlambat.
Rosalee. / Nick.
Hank, kau baik-baik saja!

Dan kau.

Trubel!

Sedang apa kau di sini?
Aku mencari kalian di mana-mana.
Trubel.
Aku merasa sesuatu yang buruk akan terjadi.
Tapi kurasa itu tak terjadi.
Apa?

Lagi?
Nick, makhluk itu tidak datang.
Ya, dia tidak datang.
Dia sudah mati dan aku tidak takut lagi.
Aku juga.
Kelly!

Hei.
Aku senang kalian semua di sini.
Nick, kau baik-baik saja?
Ada apa?
Kukira kalian semua--
Nick.
Aku sangat bersyukur kalian semua di sini.
Aku tahu ini tidak masuk akal, tapi saat aku di Dunia Lain, aku tak tahu apa aku bisa kembali.
Dan aku berpikir bagaimana jika aku kehilangan kalian semua orang-orang yang aku sayangi yang sangat berarti bagiku, keluargaku.
Kami kira kami kehilanganmu juga.
Syukurlah kau baik-baik saja. / Kita berhasil.
Nick.
Dari mana ini berasal?
Dia tidak tahu harus berkata apa.
Tapi kali ini Zerstörer tidak berhasil menyeberangi cermin menuju tempat mana pun.
20 TAHUN KEMUDIAN
Karena di pertempuran akhir nan sengit ini, dengan makhluk mengerikan dari Dunia Lain, Nick Burkhardt mengetahui satu-satunya cara untuk mengalahkan kejahatan itu adalah dengan kekuatan darahnya, Bibi Marie, ibunya, Kelly, dan Trubel, sepupu jauh dari keluarga ibunya.
Kekuatan leluhur kami.
Dan meski orang-orang di dunia kami tak pernah tahu seberapa dekatnya mereka dengan neraka Bumi, kami tahu, karena dia tidak pernah berpaling dari jati dirinya, seorang Grimm.
Dan itulah sebabnya, dunia berubah.
Beberapa orang akan menganggap ini hanya mitos, legenda, atau dongeng, tapi aku tahu itu benar karena ayahku yang menceritakan itu.
Kelly, ayo.
Hampir selesai. / Ayo pergi.
Diana. / Cepatlah.
Aku datang.
Ibu dan ayah sudah menunggu.
Ada Wesen yang harus dibunuh.
Si kembar tiga juga akan datang.
Ya.
Kenapa lama sekali?
TAMAT
TERIMA KASIH
HATUR NUHUN