# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mereka kalah 65 pertandingan cuma untuk di pilih di draft ke empat.
Apa mereka sengaja menahan bola sialan itu?
Baca tulisan itu, Pop.

Dia benar, Henry, meski aku tak suka mengakuinya.
Itu benar, bayar.
Kau benar.

Maaf, Lonnie./Tak apa, Pop.
Baiklah.
Tahun ini bagaimana rekornya?
17 dan 65.
Tahu pemain Rusia yang mereka masukan?

Dia orang Latvia.
Yang perlu mereka lakukan pecat Phil Jackson.
Sebentar, Phil Jackson sudah tak main lagi.
Phil Jackson berlebihan.
Siapapun bisa menang dengan Jordan dan Kobe.
Phil bukan Pat Riley.
Riley, lagi?
Ya./Mulai lagi.
Maksudnya, Pacino...
Sekarang aku paham kenapa orang itu mendapat cukuran gratis.
The Godfather dan Scarface memberinya perlindungan.
Carlito's Way, juga.
Tapi Pat Riley?

Mengapa Pat Riley begitu disukai di tempat ini?
Benar.

Ya, baiklah.
Karena mereka bermain serius saat Pat Riley jadi pelatih.
Oakley dan Ewing cedera.
Tambah Anthony Mason dan John Starks?
Membawa bola, kau bisa mati.
Baiklah, aku dengar.
Dan postingan instagram omong kosong, "mari tambah kontrak untuk tim yang sama" menjadi tren saat ini.
Benar.
Bukankah Pat Riley menandatangani pemilik Instagram di Miami saat dia menjadi manajer?
Mungkin.
Tapi King James buktinya.

Benar.
Bayar, Luke.

"Omong kosong" bukan kata kasar.

"Aku tak berkata kasar."
Kau juga tak memotong rambut.
Apa sebenarnya pekerjaanmu di sini?
Aku menyapu rambut, Shameek.
Mengepel, cuci handuk, dan memastikan jendela kaca itu tetap utuh.
Itu namanya pekerjaan.

Majalah Slam...
Para pelatih pernah tinggal di sini.
Kevin Ollie pernah dipangkas oleh Pop.
Pitino, juga.
Gaya dan profil, itu pekerjaanku.
Paham maksudku?
Sungguh?
Doc Rivers sudah menghubungimu, Shameek?
Hei, tenang.
Kau bahkan tak bisa bayar pangkas./ Hei, kau tahu?
Aku muak dengan.../Apa?
Kau muak dengan apa?
Muak mereka selalu kalah!
Masih ada rambut di situ.
Aku belum selesai./Ya, benar.
Hei, Kanselor./Jangan menggodaku, Pop.
Aku bahkan belum melewati bar.
Oh, kau akan lewat.
Lonnie, kau ada les malam ini, ayo.
Ayo, nak, kau dengar ibumu.
Ayo pergi.
Jangan sampai kupanggil dua kali.
Hei, Luke.
Jam berapa kau pulang?
Aku ada pekerjaan lain setelah ini.
Pria kulit hitam bekerja.

Setidaknya kita minum kopi sesekali.
Mungkin suatu hari kau butuh pengacara.
Semoga kau punya kartu nama nanti.
Hei.
Sampaikan salam ku buat Bessie.
Akan kusampaikan.
Bagaimana bisa wanita karir tertarik dengan tukang sapu?
Itu yang tidak kau pahami.
Entah kau memilikinya atau tidak.
Oh, aku tahu aku paham.
Sialan.
Lihat tulisan di dinding.
Bayar./Ayolah, Pop.
Begini lagi.
Aku melupakan segalanya setelah keluar penjara.
Rokok, ketakutan...
Tapi keraguan?
Aku juga begitu.
Reva lagi?
Selalu Reva.
Itu sudah lama.
Hubungi Patty.

Aku jarang minum kopi.
Kurasa dia juga tidak.
Seperti yang dia bilang, "Tak ada yang salah soal itu."
Aku siap bila aku siap.
Tapi cepat atau lambat kau butuh sesuatu yang hitam dan hangat...
Tn.

Sebutan itu lagi, Pop.
Kau bilang gadis temanmu itu mengarahkan senapan ke dagumu, dan menarik pelatuknya.
Aku masih merasakan pusing.
Tak masalah bagimu, Power Man.
Aku suka saat kau melakukan itu.
Kau harusnya menolong orang di luar sana, seperti mereka yang ada di pusat kota.
Reva dulu sering bilang begitu.
Dia benar.
Kau bahkan tak pernah berpikir semua orang yang bisa kau bantu?
Kau harus lebih berambisi.
Bagaimana kalau ambisiku menyapu rambut, cuci piring dan hidup sendiri?
Itu kesia-siaan.
Kau pikir aku meminta hal ini?
Aku dijebak, dipukuli dan dimasukan ke tangki layaknya ikan peliharaan.
Keluar dengan kekuatan.
Menyelamatkan hidupmu.
Lebih tepatnya menghancurkan hidupku.
Reva meninggal.
Aku buronan.
Jadi?
Terima nasihatku.
Masa lalu adalah masa lalu.
Dan yang penting sekarang yang ada di depan.
Jangan berpaling.
Aku cuma menjalani hidup hari demi hari.
Perhatikan jalanmu, bung.
Buat apa senjata itu, Chico?
Apa namamu Wilfredo Diaz?
Karena dia meninggalkan ibuku dan aku saat usia 9 tahun.
Aku tak butuh ayah baik dulu atau sekarang.
Ayo kita jemput uangnya./Ya.
Hei, Pop, aku harus pergi.

Dengar, jika gajimu kurang, aku bisa tambah lagi.
Kau tak perlu melakukan dua pekerjaan.
Aku lakukan yang harus kulakukan.
Selalu ke depan.
Selalu ke depan.
Hei, bung.
Semua HD.

Tony Stark, si pirang berpalu, pria tua berperisai, pria hijau, maksudku bukan Fenway.
Kau tak dapatkan rekaman insiden di manapun selain di sini.
Hei, Luke.
Tiap saat.
Aroma cucian.

Pop menyuruhmu mencuci handuk lagi, ya?
Ya, kupersiapkan New Yorker buatmu.
Tapi tak tahu sampul depannya siapa.
Kuharap kau punya uang sewa buat Connie.
Dia sedang marah.
Terima kasih, Ollie.
Terlambat sepuluh hari, Tn.

Ini.
Kuhitung $300.

Biarkan aku kerja dan dapatkan sisanya.
Malam ini.
Aku perlu bantuan.

Sudah ada uangnya?
Akhir minggu./ Ayolah, Nate.
Kau bisa simpan tipnya, oke?
Kapan terakhir kali kau meracik minuman?
Aku tahu caranya.
Baiklah.

Kenakan kemeja.

Meskipun kau tak tahu dengan apa dia menggaji.
Apa?
Raphael Saadiq.
Dia menyanyi dengan baik./ Bahkan lebih baik.
Jadi kau tak terkesan?
Aku selalu bangga.
Tempat ini dulu sarang kecoa saat Mama Mabel tiada.
Sekarang lihat.
Harlem's Paradise.

Kalau begitu harusnya aku tak di sini malam ini.
Ibu Anggota Dewan...
Colon's Gym akan memberikan dana besar padaku dan proyek real estate-mu.
Terkadang perlu bertatap muka.
"Colon's Gym"?
Kesitukah pajak pengedar narkoba rendahan itu disalurkan?
Mengapa kau berurusan dengannya?
Politik tempatnya kekuasaan, Cornell.
Lupakan semua urusan lainnya.
Urusanku membuatmu berjaya.
Perlindungan terhadap kulit hitam di Harlem akan membuatmu terpilih lagi.
Benar sekali./ Tapi setelah semua berlalu, negro sepertiku yang membuatmu bertahan.
Kau tahu aku tak suka ucapan itu.
Aku tahu.
Mudah menganggap enteng negro.
Mereka tak menduga kedatanganmu.
Apa itu?

Jasmu kekecilan.
Gaunmu juga.
Benar.
Cornell, temanku./Sampanye.
Baiklah./Ibu Anggota Dewan.
Apa yang kalian rayakan?

Kerja sama yang harusnya dilakukan sejak lama, seperti yang dilakukan pamanku dan saudaramu.
Paman Pete orang yang baik.
Salvador sangat menyukai Pete.
Silahkan.
Cari sesuatu?

Saadiq masih hebat.
Stone Rollin album yang bagus.
"Album"?

Kau juga tidak muda lagi.
Benar.
Biar kuperjelas...
Kuberi sepupumu kontribusi, dan aku bisa bebas keluar masuk penjara, 'kan?
Itulah yang dirayakan.
Tidak, aku menolak.
Dengar,...
Aku berpesta bila masalah selesai.

Dengarkan dia.
Ini bukan untuk dirayakan.
Kau lihat yang terjadi pada Fisk.
Kalian harusnya tak terlihat bersama, belum lagi melibatkan aku.
Tapi tetap saja kau di sini.

Kalau tidak, kau tak akan menemuiku jika kau tak setuju.
Aku tak menghayal soal warisan keluarga kita.
Tapi kalian menghasilkan uang secara ilegal lagi.
Apanya yang ilegal?
Produk kita dilindungi Konstitusi.
Kau menemuiku karena kau percaya padaku, Domingo.
Dalam bisnismu, orang butuh produkku seperti ikan butuh air.
Dia bisa beli airnya di manapun.
Yang kujual ini asli.
Senjata yang bisa melubangi kapal perang.
Tapi ringan bila dipegang.
Percayalah, Domingo.
Kau bisa menghakhiri hidup orang dengan senjata ini.
Kualitas tinggi.
Terbaik.
Senjata militer buatan Justin Hammer.
Seratus ribu per koper.

Semuanya baru.
Tanpa nomor serial, karena koneksiku lebih suka begitu.
Siapa koneksimu?
Dia ada dan investasinya banyak.
Jadi begitu saja./Ya.
Mudah./Tak ada yang mudah.
Lalu apa yang terjadi setelah konformasi?
Semuanya bergegas dengan bahagia.
UPS bukan satu-satunya jasa kiriman.
Temanku.
Ini yang kubicarakan.
Ya.
Kau lihat ini?

Kau seharusnya tak membunuh orang!
Aku terpaksa, Dante.

Ya, Tuhan.
Diam, Chico, sebelum kusumpal kau dengan celanamu.
Lihat semua uang ini?
Ini seperti uangnya orang-orang Hollywood.
Shameek, apa yang harus kulakukan?

Ada jutaan dolar di sini.
Cottonmouth selalu mengawasiku di bar.
Dia akan tahu aku tidak ada.

Kau benar.
Apa yang kau lakukan?
Kesialan terjadi.
Kesialan terjadi, Chico.
Dante akan mengaku.
Kau lihat dia gemetaran?
Ayalah, kawan.
Aku tak mau membagi tiga uang itu.
Dante teman kita.

Aku buat keputusan.

Ayo.
Ayo pergi!
Kau menunggu?

Apa?
Aku menduga kau salah satu miliknya.
Salah satu milik Cottonmouth?
Kudengar dia benci sebutan itu.
Apanya Cottonmouth?

Apa yang membuatmu berpikir begitu?
Kau cantik.

Tapi apa?
Kau agak ketuaan seperti yang biasa dia suka.
Kau tak akan dapat tip malam ini.
Tapi aku belum selesai.
Pria bodoh suka gadis muda.
Aku?
Aku lebih suka wanita dewasa.
Mengapa kau tidak membuatkanku cosmo lagi?
Luke.
Hei, Candace.
Kau dipromosikan?
Dante sakit.
Kau baik saja?
Meja tujuh minta enam botol Ace of Spades.
Aku ingin kau membantuku membawanya.
Aku tak suka di sana sendirian.
Aku di belakangmu.

Mengapa kau tak nikmati ini sampai aku kembali.
Kau pria yang besar.
Jasnya kekecilan.
Tak pernah melihatmu di bar.
Di mana Dante?
Sakit katanya.
Mau pekerjaan?
Aku bisa carikan yang sesuai dengan posturmu.
Gajinya juga lebih baik.
Pernah pegang senjata?
Tidak.
Tidak.

Ya?
Sialan.
Kau harus jalan ke Adam Clayton Powell kalau mau naik bis.
Uber?
Itu yang sedang kau hubungi, 'kan?

Polisi?

Kau cuma terlihat kedinginan.
Kalau kau mencari Tn.

Siapa?
Escalade hitam.
Berkaca film.
Kau punya tempat tujuan?
Ya.
Rumah.
Jam kerja selesai.
Selamat.
Mau minum kopi?
Aku tak suka kopi.
Sama.
Kapan?
Aku segera ke sana.
Kau mengigau.
Apa yang kukatakan?
Shades?

Aku harus kerja.
Boleh kuhubungi nanti?
Berarti kau perlu nomorku.
Aku tahu tempat kerjamu.
Aku akan menemukanmu.
Apa pekerjaanmu?
Auditor.
Apa itu?
Aku memeriksa buku finansial.
Memastikan semuanya terdata dengan benar.
Dan kau harus mengenakan gaun pendek?
Terkadang kau harus berbaur.
Tak mungkin.
Kau cocok di tempat manapun kau berada.
Dominika?

Puerto Rico.
Kukira aksinya minggu lalu.
Siapa yang bisa terus melacak?
Menurutmu siapa yang dia hubungi?
Pemburu hantu.
Dia bisa tertawa.

Hei, Bailey.

Seperti biasa.

Jangan bersenandung lagi padaku.
Oh, sial.
Dante Chapman.
Kau mengenalnya?
Aku kenal ibunya.
Tentu saja ini bukan kerjaan orang dalam.
Orang kita tewas juga.
Aku tak punya barangnya.
Kita harus bicara secara pribadi.
Aku masih memegang janji.
Halo?
Itu Domingo?
Ada apa?
Ini di luar bayaranmu.
Apa?
Beritahu anak buahmu yang terjadi, Cornell.
Tempat yang bagus.
Bahkan lebih bagus saat Mama Mabel menjalaninya.
Shades.
Kapan kau pulang?
Belum lama.
Seagate tidak buruk.
Jadi apa yang bisa kubantu?
Terbalik.
Kau dirampok kemarin malam.
Senjata berharga nan mahal dan sulit didapat yang Diamondback berikan padamu diamankan polisi sekarang.
Dan uang yang diberikan Domingo hilang.
Aku kerja pada Diamondback sekarang.

Beritahu Diamondback, sekarang...
Tidak, kau yang dengarkan Diamondback.
Aku penjual nomor satunya.
Aku bukan ingin mengancammu.
Tapi aku ingin menatap matamu...
Apa ini kerjaan orang dalam?
Tidak.
Tentu tidak.
Aku membutuhkan uang itu, juga.
Cukup lama membangun kepercayaan seperti ini.
Kami di sini ingin membantumu.
Apapun yang kau butuhkan.
"Kami" maksudnya siapa, Ray Charles palsu?
Aku akan membantumu.
Sama seperti dulu.
Lupakan masa lalu.
Mengapa aku merasa ini pengambil-alihan?
Tidak.
Kalau iya, kau tak akan pernah melihat kedatangan Diamondback.
Dia ingin kau menang.
Apa yang bisa kubantu?
Dante salah satu anakku.

Dan Shameek, juga.
Seperti mereka yang main di sana.
Itu caranya membuat mereka berpihak padamu.
Menyapu rambut.

Biarkan mereka nongkrong.

Di sini lebih baik daripada yang menanti di luar sana.
Mereka ingin perubahan tapi terlalu gengsi minta tolong.
Jadi kau harus bisa mempengaruhi mereka.
Semua orang punya senjata.

Begitulah kenyataannya.
Kau yakin mereka melakukannya?
Orang terus menghubungiku setelah kejadian itu.
Shameek biasanya yang punya ide.
Dan Chico cuma menuruti.
Aku cuma tak percaya salah satu dari mereka bisa nekat dan membunuh Dante.
Kau tak lihat ada yang aneh pada mereka, 'kan?
Tidak.
Kau hidup dan mati sesuai pilihanmu.
Ini kebun Harlem.

Kalianlah yang menjaga komunitas ini...
Ya, Tuhan.

Aku mengenalnya sejak dia baru lahir.
Dan kau sedang mengembangkan Harlem.
Aku sangat bangga padamu.
Aku melihatmu mengejar bis tadi pagi.
Baiklah, sayang.
Aku senang kau berhasil.
Cukup tiga saja.
Aku kenal anak ini.

Aku melihatmu melakukannya.
Harlem komunitas bagi semua orang.
Tapi di waktu yang sama, sejak masa Langston Hughes, Malcolm X, Zora Neale Hurston, Duke Ellington,...
Harlem menjadi berlian bagi warga kulit hitam Amerika.
Itu simbol abadi harapan, kebaikan dan kemakmuran.
Bagi kulit hitam kehidupan itu penting, begitupun sejarah dan kepemilikan.
Rencanaku untuk Crispus Attucks Complex sebagai cara lain untuk membawa harapan bagi generasi baru, untuk memupuk inovasi dan kreativitas dari apa yang dikenal dari Harlem.
Terima kasih sekali lagi, Ibu Anggota Dewan.
Oh, Megan, kau selalu disambut di Harlem.
Baiklah./Baiklah, sayang.
Kalian semua harus pergi.
Zip, beri dia keleluasaan.
Aku tak suka para cecunguk ini.
Kau butuh mereka demi keamanan./ Mereka menakuti orang.
Mereka pasang brosur, kontribusi, upeti.
Seperti di Jamaica.
Kita bukan orang Jamaica, Cornell.
Kau seharusnya tak di sini.

Kenapa?
Kau malu?
Itu menyakitkan, Mariah.
Tony.
Bisa tinggalkan kami?
Aku butuh uang yang kau janjikan segera.
Sekarang kau mau uang?
Aku gunakan uang donasi untuk membiayai konstruksi kelabmu dan memfasilitasi transaksimu yang kini berantakan itu.
Kalau tak memiliki uangnya, aku akan diaudit.
Kita semua masuk penjara.
Uangnya akan datang.
Apa yang terjadi di tempat pembuangan semalam?
Dan siapa orang berkaca mata hitam itu?
Dia mengincar uang, juga?
Kau sebenarnya tidak ingin tahu rinciannya.
Sudah kuduga.
Ada kabar apa?
Informasi yang dikatakan Dante sebelum dia meninggal.
Temannya yang main di liga musim panas di Rucker yang merampok uangmu.
Shameek dan Chico.
Sudah ketemu?
Belum.
Tambah bayaran.
Dua ratus ribu bagi yang menemukan mereka.
Tone, Passion sedang menemaninya sekarang.
Dia tak akan kemana-mana.

Kau ingin aku menahannya di sini, kau harus membayarku.
Hei, bung.

8:15.
Tetap Harlem.
Tetap kulit hitam.
Hei, bung./Awas tanganmu.
Kau harus membayarku.
Aku membayarmu diam-diam, maksudnya kubayar kau kapanpun aku suka.
Apa yang kau cemaskan?
Aku tidak cemas.
Aku cuma tak pernah bertemu Cottonmouth sebelumnya, itu saja.
Tn.

Tn.

Baiklah, maaf.
Setelah yang terjadi pada Dante, kami perketat keamanan.
Mereka mengincar kita.
Siapa?
Tak penting siapa.
Tn.

Apa yang kau lakukan?

Shades.
Kau suka foto besarku?
Aku, juga.
Kau tahu apa yang menarik ketika kau melihatnya?
Mahkota.
Mau tahu kenapa?
Karena semua orang ingin jadi raja.
Aku menamparmu seperti perempuan jalang.
Aku tak suka meninju perempuan.
Di mana uangku?
Aku tidak...
Yang lebih buruk dari pencuri adalah pembohong.
Di mana uangku?
Kau membiarkan Dante hidup.

Kata-kata terakhirnya, memberitahu soal kau dan temanmu.
Kami dapatkan uangmu.
Sekarang beritahu di mana Chico agar kami bisa dapatkan sisanya.
Ya.

Sekarang aku bisa memukulmu seperti pria.
Tidak...
Singkirkan dia dari sini.
Dan temukan uangku.
Dia tidak mengenalimu.
Kesepian tak akan pergi, terutama di tempat seperti Seagate.
Kalau kau tidak berteman, kesepian akan merenggutmu hidup-hidup.
Aku tenang.
Aku fokus.
Aku janji, sayang...
Aku siap.
Shameek Smith, berdasarkan temuan di kantungnya.
Konfirmasi identitas dari catatan gigi.
Wajahnya dipukuli.
Mereka membuangnya di sini.

Kelihatannya dia ditabrak truk.
Ya.
Truk dengan dua kepalan.
Benjamin Franklin berkata,...
"Satu-satunya cara rahasia tiga orang terjaga, bila yang dua lagi sudah mati."
Pertama Dante, sekarang Shameek.

Benjamin Franklin...
Bukankah dia yang main layangan saat badai?
Aku tak mau percaya teori dari si bodoh itu.
Benjamin Franklin yang ada di uang $100, Scarfe.
Jadi?

Itu lebih mengesankan lagi.

Menurutmu Chico melakukan ini pada Shameek?
Chico?

Tapi kita tak tahu sampai kita menemukannya.
Katamu Dante tidak ada di kelab malam itu.
Tidak.
Kau bicara pada pekerja penggantinya?
Aku hampir tak bicara padanya.
Maksudku, aku cuma pesan minum.
Mungkin ada pola yang kita lewatkan.
Kita harus bicara padanya.
Itu hanya buang waktu.
Mungkin.
Tapi layak dicoba.
Baiklah.
Sudah berapa lama kau di kota ini?
Dan kau masih tak bisa bahasa Inggris?
Bahasa Inggrisku baik saja.
Berikan Mariah Dillard dukungan.
Sumbang dan kami akan pergi.
Ini urusan keluarga.
Aku memiliki restoran ini.
Ayahku pemilik bangunan ini.
Beritahu Mariah Dillard aku tak akan membantu.
Kami memilihnya dan memberikan uang kami sebelumnya.
Dan aku hargai Tn.

Tapi cukup.
Aku tak bisa.
Berikan uangnya.
Aku tak suka nada suaramu.
Apa?
Kau tak sopan.

Enyahlah kau, Mayweather.
Maksudku, kau mau apa?
Kurasa dia pikir dia mampu menghalangi.
Aku bisa.
Bukan dengan cara yang kuinginkan.

Aku suka dia./Amos.
Apa?
Tunjukan padanya kau dikenal sebagai apa.
Kau mau?
Aku bahkan tak suka mereka, bung.
Maaf soal jendelamu.
Ini.
Untuk apa?

Nyonya, aku yang berhutang padamu.
Kau memperburuk keadaan.

Kami ingin menyewamu.
Aku bukan untuk disewa.
Tapi kau pegang janjiku, nyonya.
Aku lindungi kau.
Diterjemahkan oleh taufik386 IDFL Subscrew