# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by DramaFever
Alih Bahasa:

Kau sakit atau kenapa?
Kalau sakit, bilang.

Ini masih pagi!
Sepertinya dia gila lagi.
Aku tidak tahu kenapa lagi dia ini.
[Episode 12:

Waktu menyetir, hasilkan suara yang lebih liar.
Baik.
Waktu menyetir, hasilkan suara yang lebih liar.
Ki Tae.

Tahu 'kan Hyung sering murung belakangan ini?
Ceritakan padanya lelucon klise.
Dia suka lelucon-lelucon seperti itu.
Berikan padaku.
Direktur Park.

Bicaralah.
Aku kasih makan banyak ke anjingku kemarin.
Tapi kau tahu apa yang terjadi padanya?
Tiga.

Dia jadi gemuk!
Lucu, 'kan?

Baiklah.
Jangan membuatku melakukan hal-hal ini.
Cerita lucu harusnya diberikan pada orang yang ekspresif.
Aku malu sekali.

Tidak kok.

Dia sangat tertawa dalam hatinya.

Direktur Park.

Ramen apa yang paling terenak di dunia?
Jangan bercanda lagi.
Ramen bersama Direktur Taman!
Aku akan mengikutimu sampai kiamat!

Cukup.

Anda sekalian merasa frustasi yang berlebihan?
Program acara radio kami ini melayani untuk mengatasi rasa frustrasi tersebut.
Jagalah orang yang lagi frustasi!
Meski Confucius dan Mencius, yang menikmati hidup mereka akan segera bangun mendengar kata-kata bijak dari orang ini.
Dia orang yang sangat bisa mengatasi frustrasimu.
Orang yang paling bijak di antara semua orang bijak.
Jika Anda ingin menerima konseling dari Lee Byung Joon silahkan hubungi kami sekarang.
Halo?

Hei.

Senang mendengarmu.

Aku sudah terhubung?

Suaraku sudah diedit 'kan.
Iya.

Sudah diedit.

Aku mau namaku juga anonim.
Jangan coba-coba mengungkapkan namaku.
Baiklah.
Jadi apa kekhawatiranmu?
Waktu aku SMA, ada perempuan ini yang namanya sama denganku.
Oh begitu./ Karena dia sangat menakjubkan...
Bukannya aku juga tidak begitu.
Tetapi karena dia sangat luar biasa, aku selalu dibandingkan dengan dirinya.
Dan aku diperlakukan semena-mena karena dia.
Ada begitu banyak hal yang terjadi.
Pokoknya, aku punya kehidupan yang melelahkan karena dirinya.
Tapi...
Aku...
Pria yang kusukai dulu adalah tunangannya.

Jadi pria itu ingin balas dendam padanya tapi secara kebetulan, malah hidupku yang hancur bukan hidupnya.
Tanpa tahui semua ini...
Halo?

Bisa kau ceritakan secara detail lagi?
Jadi yang terjadi adalah...
Karena pria itu tidak bisa melupakan apa yang wanita itu lakukan dia malah menghancurkan pernikahanku, dikira kalau dia menghancurkan wanita itu.
Tunggu.

Kok bisa dia mengira pernikahanmu itu pernikahan wanita itu?
Karena dia dan aku namanya sama!

Jadi pria itu mengira kalau mantannya itu mau menikah tapi dia ternyata menghancurkan pernikahanku!
Aku tahu ini.
Tapi tanpa tahu semua ini...
Aku jatuh cinta pada pria itu.
Tunggu.

Jadi kau tidak sadar kalau dia musuhmu tapi kau jatuh cinta dengannya?
Jadi apa masalahmu sekarang?
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Tunggu, aku ingin membunuhnya sekarang.
Tapi di sisi lain...
Tapi.../ Tidur saja kau.
Jangan bersedih terus.

Setelah kau bangun nanti, kau akan lapar.
Lalu makanlah.

Setelah kau bangun, kau akan lapar lagi.

Maaf.
Aku tidak menghubungi kalian bukan untuk mendengar saran begituan.
Kalau begitu kau harus terlahir kembali./ Apa itu masuk akal?
Maksudmu kalau hidupku saat ini hancur jadi aku harus mati dan dilahirkan kembali?
Kedengarannya kau sangat marah.
Tenanglah.

Apanya yang sulih dilahirkan kembali?
Jika kau bisa merelakan masa lalumu, kau bisa terlahir kembali.
Pernahkah kau melihat bayi dengan kenangan masa lalu?
"Aku sudah mengalami hal ini.

Jika kau melupakan pola pikir dan masa lalumu itu, kau bisa terlahir kembali.
Kau pikir itu semudah kedengarannya?
Gimana aku bisa pura-pura seolah tidak ada yang terjadi?
"Ayo kita hapus semua masa lalumu.

Apa dengan begitu semuanya berlalu?
Jika kau mau sengsara terus, ya sudah kenanglah terus masa lalumu.
Ini keputusanmu.
Begitulah hidup.
Siapa yang bisa menghentikan seseorang yang memutuskan ingin sengsara.
Kejamnya.
Kau harusnya memberi saran realistis.
Kau tahu seberapa sakit yang kurasakan ini?
Andai aku bisa, aku ingin membunuh mereka pria itu dan Oh Hae Young!
Maaf, bukannya tadi kau bilang ingin anonim?
Oh my god./ Ya.

Tapi tadi kau bilang kalian berdua namanya sama.
Halo?
Halo?

Halo?
Halo?
Ya ampun.

Namamu tak berarti apa-apa kok.
Namaku, Lee Byung Joo, tak ada artinya.
Jadi apa masalahnya?
Nn.

Ada kata "Oh" di namamu.
Namamu tak berarti apa-apa.
Dan nama Oh Hae Young yang lainnya juga tidak berarti apa-apa.
Nama DJ kami Shin Young juga tak berarti apa-apa.
Pak, kau sudah sebuat nama itu berkali-kali.

Baiklah.

Baiklah.
Anonim Oh Hae Young./ Pak.
Kau sebut nama Oh Hae Young lagi./ Benarkah?
Semua teman-teman sekelas kita membicarakanmu.

Kau harus keluar dari group chat.
Jangan kau lihat-lihat chatnya.

Baiklah.
Hentikan kalian ini!

Jika kalian terus menelepon Hae Young...
Aku tidak akan memaafkan kalian semua!
Jadi alasan pernikahan Hae Young batal ternyata karena itu?
Deok Hee!
Deok Hee!
Hae Young itu tidak punya harga diri ya?

Dia gila ya?

Ya ampun.
Dengarkan ini.

Bagaimana Asisten Manajer Oh bakal masuk kerja hari ini?

Klip ini sudah beredar sepanjang hari sebagai salah satu klip lucu!
Saat aku cerita ke orang-orang kalau dia rekan kerjaku, mereka ingin datang melihat wajahnya!
Jadi itu sebabnya dia memukul Manajer Oh hari itu.
Itu waktu dia sudahtahu pernikahannya hancur karena Manajer Oh.
Ya.

Cukup!
Lucu ya?

Bagaimana kalau dia adikmu?
Masih lucu?

Maaf.

Kalian memang kejam.

Bayangkan jika pernikahan adikmu hancur karena orang tak dikenal.

Kau masih akan mengatakan hal-hal ini?

Kenapa ngomongin orang lain?

Maaf./ Ayo pergi.

Kami 'kan cuma senang-senang./ Ayo.

Manajer Oh.
Pria itu pasti sangat mencintaimu.
Kau sudah dengar?

Kembalilah bekerja.
Aku juga baru tahu tempo hari.
Semua ini terjadi sejak kau menghilang.
Kau tahu itu, 'kan?

Berkacalah dan menyesallah.
Kau sudah dengar di radio?

Tentu saja aku dengar!

Aku tertawa sampai perutku sakit.
Jadi sebelum Hae Young menggila lagi, kita harus melakukan sesuatu.
Mau dia segila apa Hae Young bukanlah tipe orang yang menyakiti orang lain.
Jika dia mau membunuh seseorang, apa dia akan mengumumkannya di radio?
Dia tidak sebodoh itu.
Betul itu./ Apa maksudmu?

Tunggu.

Beritahu yang lain kalau bukan Oh Hae Young itu!

Tapi itu sepertinya Hae Young kami.
Tapi bisa jadi bukan dirinya.

Kenapa penasaran sekali?
Kalaupun itu Hae Young kami kenapa kau menelepon rumah kami dan menanyakannya?
Kalau kau seperti ini, aku bisa tebak kalau kau itu tidak waras!
Lihat saja nanti kesialan yang akan diterima oleh anakmu!
Kenapa kau jawab telepon konyol ini?
Itu ibuku.
Hae Young lagi apa?
Nama "Oh Hae Young" ada di seluruh Internet!
Semuanya pada kirim "klip lucu" yang ada suaranya dia ke ponselku!
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Kau tahu seberapa sakit yang kurasakan ini?
Andai aku bisa, aku ingin membunuh mereka berdua pria itu dan Oh Hae Young!
Maaf, tapi bukannya kau ingin tetap anonim?
Ya.

Tapi kau bilang kau berdua namanya sama.
Namanya sama.../ Halo?
Halo?

Kenapa kau share ini ke group chat kita?
Hapus itu sebelum Direktur Park melihatnya!

Cepat!

Direktur Park...

Bisa dibuka kuncinya?
Aku akan menghapusnya./ Terima kasih.
Maaf.
Ambilrekaman yang kita lakukan hari ini.
Makan.

Tidak ada yang meninggal karena hal ini.

Tak apa.

Kau harus makan biar tidak kedinginan.
Kita jalani hidup kita saja.

Kalau kau sudah cerita ini pada Ibu sebelumnya akan kumasukkan mereka ke penjara!
Kenapa kau merahasiakannya dari Ibu dan menyembunyikannya sendirian?
Tegakkan kepalamu dan makan.
Ibu.
Maaf.
Maaf./ Kenapa minta maaf?
Kami harusnya tidak memberikanmu nama pasaran itu.
Kami ceroboh memilih namamu.
Aku sudah bilang padamu jangan kasih nama "Hae Young."
Kita sudah menyiapkan nama "So Ra" dan "Soo Bin"!

Kenapa jadi menyalahkan Ayag?

Kau, jangan menyukai orang itu lagi.
Jangan terus marah.

Jangan memikirkannya.

Kau bisa dapat kompensasi moneter dengan bantuan pengacara.
Tapi apa gunanya?
Daripada terus-terusan melihat wajahnya dan marah sepanjang waktu akhiri semuanya dengan dia.
Jika kau terus menemuinya, kaulah yang dianggap konyol.
Jika kau terus berhubungan dengannya, orang akan menginjak-injakmu.

Jadi jangan dipikirkan dan akhiri semuanya dengan dia.
Akhiri itu.
Kenapa tidak jawab?
Kau masih menyukainya?
Baiklah.

Tapi bisa-bisanya kau menyukainya setelah sudah tahu semua ini?
Aku bisa mencabik-cabiknya!

Jika kau masih menyukainya atas apa yang telah terjadi kaulah orang paling bodoh di seluruh dunia.
Kau akan jadi si jalang gila!

Aku tahu.
Aku tahu semua ini.
Tapi aku hanya tidak bisa mengendalikan hatiku.
Syukurlah setidaknya dia tidak mengungkapkan namamu.
Aku takut sekali waktu aku mendengarnya.
Kenapa dia bisa ceroboh seperti itu?
Ya ampun.
Aigoo.
Ini dia wanita yang gila satu ini datang.
Aku tak percaya hari seperti ini telah datang menghampiri hidupku.
Hari dimana aku kecewa dengan Park Do Kyung.
Yang kuat ya.
Tunggu.
Kenapa kau tidak memukulnya?

Kau biasanya selalu memukulku tiap kali aku buat masalah.
Kenapa tidak memukulnya?

Kau tidak harus meneriaki seseorang yang telah melakukan suatu kesalahan besar.
Itu karena dia sudah banyak merasakan rasa sakit.
Ahh..
Jadi hal-hal yang kuperbuat dulu tidak begitu buruk.

Baiklah.

Gila.
Kau sudah bicara dengan wanita itu?

Kau yang tidak mau telepon?

Aku tidak meneleponnya.
Kau kejam sekali.
Apa kau bahkan menyukainya?

Bisa-bisanya kau tidak meneleponnya dalam situasi seperti ini?
Kau harusnya menelepon dia.
Bisa-bisanya kau tidak melakukan apa pun?

Aku harus bertanya apa dia baik-baik saja?
Kata-kata itu tidak pantas dikatakan.
Aku tidak bisa menemukan satu kata untuk dikatakan padanya.
"Aku mencintaimu"
Bukankah itu cukup?

Itu hanya untuk menenangkannya.
Kenapa kau selalu menafsirkan ungkapan seperti itu?
Kata itu tidak cocok untuk situasi seperti ini.
Ungkapan "Aku mencintaimu" adalah ungkapan yang tulus.
[Tetangga Sebelah]
[Tetangga Sebelah]
Silakan tinggalkan pesan setelah bunyi bip...
Halo...
Sampai kapan kau beri tumpangan menginap pada mereka disini?
Siapa yang menumpang siapa?

Kalian bahkan tidak sedarah.
Tapi kami jadi lebih dekat selama ini.
Aku lebih dekat padanya daripada keluarga kandungku.
Selamat pagi.
Halo, Bu.
Kau tinggal di sini juga?

Aku banyak masalah.

Kau membiarkan tamu masuk sepanjang waktu.
Tapi kau tidak mau membiarkan ibumu menginjakkan kaki di sini.
Kenapa kemari pagi-pagi begini?
Aku akan menikah besok.
Lagi?
Noona saja tak pernah menikah.

Wow.

Mengenakan gaun pengantin dengan wajah yang keriput bukanlah sesuatu yang pantas dipamerkan.
Aku tidak akan pakai gaun pengantin.
Pada ulang tahun ke-70 CEO Jang, dia akan memperkenalkanku.
Kau tidak datang, 'kan?

Sudah kuduga./ Haruskah aku--
Do Kyung saja yang harus datang./ Tentu.
Tapi, kenapa dia tidak mengangkat teleponnya lagi?
Begini...
Itu karena dia dalam situasi yang tak memungkinkan.
Situasi apa?

Kita tidak tahu cerita lengkapnya.

Beritahu Do Kyung jangan beli hadiah pada CEO Jang karena aku sudah membelinya.
Suruh saja dia kirimi aku uang.

Dia setidaknya harus memberiku sebanyak itu.
Aku akan bawa pulang uang lebih banyak.
Lihat saja.

Hidup mewah?

Tak satu pun dari kita yang miskin.
Kita semua punya pekerjaan dan baik-baik saja menjalani hidup kita.
Ibu hanya khawatir tentang kehidupan sialanmu itu!
Makin tua, makin jelek wajahmu itu!
Jangan minum-minum lagi!
Kau kelihatan lebih tua dari ibumu!
Bukan maksudku menyuruhmu menikah.
Tapi tidakkah harusnya kau menikah?
Selamat atas pernikahanmu.
Dah.
Memalukan.
Aku malu sekali kalau dia itu putriku.
Jangan khawatirkan dia.
Kau tahu dia bagaimana.

Dipikir-pikir, Noona dan Do Kyung tidak mirip dengannya.
Kalian berdua mirip ayahmu.
Jujur dan tulus.
Di mana kau parkir mobilmu setelah mabuk?
Kau tahulah.

Kau baik-baik saja?
Aigoo.

Sepertinya wanita ini harus turun.
Jangan lihat-lihat.
Jangan lihat-lihat.

Ya ampun.

Sudah, pergi saja.

Pergi sana!
Noona.

Kok bisa kau tidur dan jatuh seperti itu?
Dasar bajingan./ Jangan memaki dia lagi.
Aku memakimu tahu!

Aku kenapa?

Aku lihat semuanya waktu aku guling-guling di bus.
Aku melihatmu memegang ponselmu dan melihatku karena aku terguling di bus.
Aku bahkan tidak memintamu meminjam bahumu.
Bisa-bisanya kau menatapku seperti waktu aku terguling di bus?
Dengan mulut terbuka lebar!

Iya.

Noona.

Noona!

Noona!

Bukannya kepalanya juga harus di CT scan?
Dia berguling sampai ke depan bis dan waktu dia turun, dia pingsan.
Sepertinya dia tidak kelehatan sehat waktu dia berguling.
Tidak perlu CT scan.

Iya!

Karena livernya, ya?

Dengar 'kan?

Kau hamil.
Kau kena anemia akibat kehamilanmu.
Aku akan meresepkan suplemen zat besi.

Ya Tuhan.
Maaf.
Selamat.
Aku harus kasih selamat, 'kan?
Selamat.
Ah, gila.

Ini terjadi waktu kau terakhir kali menemuinya 'kan?
Kok bisa kau ceroboh padahal cuma terakhir bertemu?
Biar kupikir dulu...
Dia sudah pergi ke Brazil atau belum?
Telepon dia sekarang.

Apa yang akan kau lakukan jika dia belum pergi?
Astaga.
Kalian ini bukan anak-anak lagi.
Ketika kalian mau melakukan itu kau harusnya sudah lebih rasional dan jaga-jaga.
Lihat aku.

Noona, ini memang salahnya.
Sebagai seorang pria dia harus bawa kondom setiap saat.
Lihat aku.
Lihat?

Di sini juga ada.

Di sini pun ada.

Ah, yang satunya ada disini.
Aku tidak bisa menunjukkannya di sini.
Pokoknya, kondom ini menunjukkan bagaimana bertanggungjawabnya seorang pria.
Ahh, maaf.
Bukan waktunya bahas hal ini.
Kenapa kau harus menangis?
Tak apa.

Tak apa./ Jauh-jauh dariku, bajingan!
Pergi sana!
Ini cuma mimpi.
Noona, tidak apa-apa kok.
Jin Sang, kita ke rumah sakit yang berbeda saja ya?
Terimalah kenyataan ini.
Jangan sentuh aku.
Aku akan panggil dokter./ Jangan sentuh aku.
Tunggu disini.
Dokter.
Aku tidak ingat itu.
Apa kami sungguh melakukannya?
Tanpa tahu semua itu aku jatuh cinta dengan pria itu.
Tanpa tahu semua itu aku jatuh cinta dengan pria itu.
Aku marah sekali sampai aku ingin membunuh semua orang.
Marah sekali...
Marah sekali...
Marah sekali...
Marah sekali...
Kalian semua terperangkap dalam masalah ini.
Iya.
Sesuatu seperti ini bisa jadi bahan berita 'kan di negeri asing?
Tapi, kok bisa Hae Young jatuh cinta pada pria itu?
Kau tak tahu?
Dia tertipu.
Aku yakin bahwa bajingan itu bersikap baik padanya karena dia merasa bersalah.
Dia sudah bersiap-siap saat semuanya terbongkar.
Dia membuatnya menyukainya./ Hae Young bilang apa?
Apa lagi?
Dia marah.
Tae Jin.
Pulanglah.
Dah.
[Oh Hae Young]
Panggilan Anda akan segera dialihkan...
Pergilah sana hancurkan dia.
Cantiknya.
Ada paket.
Kau tak mau tanya bagaimana kondisiku?
Kau tidak mungkin baik-baik saja.
Tidak, aku baik-baik saja kok.
Aku memang sial.
Aku tidak ingin membuka mataku.
Tapi aku juga tidak bisa tidur.
Aku tidak bisa tidur karena aku sangat marah.
Pada saat yang sama, aku tidak bisa tidur karena aku merindukanmu.
Maka sekarang, maki saja aku dan lanjutkan hidupmu.
Ajak orang lain dan makilah aku.
Jika kau mau telepon dan memakiku aku akan menjawab telepon darimu setiap saat.
Hubungi aku setiap saat.
Kau boleh menyiksaku.
Lakukan saja sesukamu.
Bisakah...
Bisakah kau menemuiku sampai aku muak denganmu?
Tidak sampai aku muak padamu tapi sampai semuanya tidak sulit bagiku...
Sekarang semua orang tahu dan memang benar kita harus mengakhirinya.
Sudah tepat kita mengakhirinya sekarang, tapi sepertinya aku tak sanggup melakukannya.
Jika aku putus denganmu sekarang karena marah...
Aku bisa menderita untuk waktu yang cukup lama.
Kita bisa pergi keluar sebentar baru putus?
Kita pacaran diam-diam saja sebentar baru putus.
Maaf.
Karena aku satu-satunya orang jahat disini sudah tepat untuk mengakhirinya sekarang.
Keluar.

Aku akan antar kau pulang.
Masuk.

Selamat, Ketua Jang!

Selamat./ Selamat.
Wow, ini enak.
Oh, terima kasih./ Selamat.
Ini Ny.

Dan ini teman-temannya./ Selamat.
Hai, Dirut Kim.

Halo.
Ini pernikahan kelima ayahku.
Ini pernikahan ketiga ibumu.
Ayahku menang kalau soal pernikahan.
Bagaimana kabar ayah tiri keduamu?
Baik-baik saja./ Sungguh?
Iya.
Menurutmu bagaimana ayah tiri ketigamu ini?
Apa urusannya denganku?
Karena uang terlibat di pernikahan ini.
Kau pura-pura, ya?
Ibu tiri-ku kelima inilah yang paling buruh sejauh ini.
Aku malu mau panggil dia ibu.
Kau menyerah mau jadi manusia, ya?
Dengar.
Ketika ibumu pura-pura senyum kau tidak bisa mengacaukannya karena kau anaknya.
Kenapa kau minum banyak sekali, Do Kyung?
Kenapa?
Kau pikir aku akan membuatnya jadi tidak nyaman?
Kau tidak mau kasih selamat padaku?
Selamat./ Oke.
Sulit membuatmu kasih selamat padaku.
Young Joo, senyum sedikit kenapa?
Jangan pandang aku seperti itu.
Aku bilang jangan menyusahkan istri baru ayahmu ini.
Mau seberapa banyak istriku.

Kau juga.
Kau juga tahu itu, 'kan?
Tersenyumlah, oke?
Warna merah muda cocok sekali padamu.
Benarkah?

Benarkah?

Ya betul./ Ya.
Selamat./ Terima kasih.

Terima kasih.
Selamat./ Terima kasih.
Kau kelihatan cantik.
Aku sangat bahagia.
Kau disini rupanya./ Senyummu terlalu berlebihan.
Ini hari bahagiaku.
Kenapa kau tidak tersenyum juga?

Kalau dia bosan, dia mengirimkan sinyal padaku.
"Cepat persulit dia.

Dengan begitu, aku langsung menyusahkan istrinya.
Dan kemudian kita akan saling menjambak rambut.
Lalu dia akan ditendang keluar.
Asal kau tahu, aku ingin kau tahu cara kerjanya.
Aku ada firasat bakalan mudah kalau kau menjambak rambutku dan diusir sekarang juga.
Meskipun nanti tidak akan seru jadinya.
Bagaimana ya?
Aku ini seorang wanita penuh pesona.
Butuh waktu lama dia bosan denganku.
Kudengan kedua mantan suamimu meninggal.
Dan mereka punya banyak uang juga.
Aku menghabiskan semuanya.
Aku seperti kuda nil yang memakan uang.
Kau tidak diperiksa kantor polisi setelah mereka meninggal, ya?
Mereka berdua meninggal begitu saja.
Kalau aku, aku akan segera menselidikinya.
Aku seorang dokter.
Jika ayahku harus mati aku akan menjalankan segala otopsi padanya.
Jangan pikir kau bisa berbuat itu pada ayahku.
Aku akan membunuhmu duluan.
Coba saja.
Halo.
Berdiri.
Jangan kasar./ Berdiri!
Kubilang jangan kasar./ Cepat minta maaf padanya.
Lepaskan aku.
Lepaskan aku!

Lepas!

Apa yang kaulakukan?

Apa yang kaulakukan?

Beraninya kalian berdua!

Beraninya kau?
Beraninya kau!
Hei!

Beraninya kau!

Hentikan!

Hei!

Lepas!
Beraninya kau bilang begitu?

Beraninya kau!
Lepaskan aku!
Kau tadi itu kenapa?
Teganya kau melakukan ini?
Kau tahu betapa sulitnya Ibu bisa sampai mau menikah dengannya?
Teganya kau menghancurkan segalanya?
Ibu.
Kita tidak usah hidup seperti ini.
Bisakah kita tidak hidup seperti ini?
Kita cuma hidup sekali.
Jangan hidup menyedihkan begini.
Kecuali aku bisa menghidupkan kekayaan ayahmu yang terakhir itu kau tidak akan menghormatiku.
Cuma ini jalan yang kutahu untuk mengembalikan kekayaan itu.
Bukankah cuma ini jalan bagiku untuk mendapakan kekayaan itu kembali?
Tidak masalah kalau tidak punya uang sebanyak itu.
Aku benci ibu yang selalu menginginkan uang sepanjang waktu.
Tapi aku tidak membenci ibu yang tidak punya uang!
Jahat.
Jadi wanita itu bagaimana?

Tenang.
Ada jalan.
Terima kasih.

Terima kasih sudah mempercayai kami, Ketua Jang.
Aku berinvestasi kalau aku sudah melihat potensi.
Aku menarik sahamku lagi kalau tidak ada potensi.
Sial.
Kami akan bekerja keras untuk tidak membiarkan hal itu terjadi.
Tidak seru main sendiri.
Mainlah denganku./ Baik.
Ini dia!
Duluan, Pak./ Mulai.
Wow!

Apa?
Dirut Han berusaha memperluas pasarnya sepertinya rekannya mengacaukan semuanya.
Dia meningkatkan penjualan dengan membeli barang dagangannya sendiri di situsnya.
Dia sudah mendapatkan pinjaman dari tempat yang berbeda.
Namun volume penjualan sepertinya cukup rendah.
Caranya bagaimana untuk menarik sahammu?
Tarik saja.

Astaga, menjengkelkan sekali.
Mereka hanyalah sekelompok pecundang.

Aku baru saja kembali.
Aku ingin menemui Ketua Jang secara pribadi dan berbagi kabar baik ini.
Ini Dirut Han.
Kau belum menarik saham kita?

Dia akan segera tahu./ Bilang padanya jangan datang.
Tidak, suruh dia datang saja.
Aku akan membuat dia bayar minuman ini.
Beraninya dia berusaha memegang uangku tanpa melakukan apa pun?
Kau bisa datang tempat biasanya.
Kapan kau sampai?
Cepat.

Kalau mau berhasil dalam apa pun kita harus bekerja dengan orang yang tepat.
Seseorang yang bisa kupercaya, 'kan?
Bersulang.
Dia orangnya, Han Tae Jin.
Dia akan menikah dengan Oh Hae Young.
Dia 'kan?
Dia yang ada di Eropa bersama Oh Hae Young pada hari pernikahanmu.
Memangnya kau itu baik sekali apa?
Jika kau pergi kesana dan bilang sesuatu ke Ketua Jang sekarang kau bisa balas dendam pada dia.

Baiklah.
Aku akan mengabulkan permintaanmu.
Jangan khawatir.

Kau akan tahu betapa setianya aku kalau kau mengenalku lebih baik.
Memangnya dia pikir dia itu siapa?
Kenapa aku mau menarik jutaan dolar hanya karena dia menyuruhku?
Cari tahu apa yang Han Tae Jin lakukan sekarang ini.
Dia pasti menderita selama ini.
Aku akan membiarkan dia balas dendam./ Ya, Ketua Jang.
[Tetangga Sebelah]
[Tetangga Sebelah]
Sms aku nomor rekeningmu.
Aku akan mentransfer uang jaminannya.
Aku selalu jadi wanita gampangan kalau berhadapan denganmu.
Aku datang kalau kau menyuruhku.
Aku pergi kalau kau menyuruhku.
Aku memang segampang itu.
Bagaimana bisa ini mudah putus denganku?
Bagaimana kau bisa putus denganku semudah ini?
Maaf.
Aku... ingin kau bahagia.
Aku... ingin kau menangis tiap malam.
Setiap kali kau memikirkanku aku ingin kau jadi marah.
Semoga aku bisa mati depresi memikirkanmu.
Jadi aku ingin kau merasa bersalah selama sisa hidupmu.
Cepat kita minta maaf padanya, ya?
Tidak ada yang tak bisa dilakukan oleh Ketua Jang.
Ayo kita minta maaf padanya.
Ya, Do Kyung?
Memang lama, tapi entah bagaimana kita berakhir kembali di sisi orang yang tepat.
Ayahku pemilik rumah ini.
Kudengar kau ingin membeli rumah ini.
Apa kau mungkin masih ingin membelinya?
Wow.
Bagaimana rasanya menggunakan studio lama ayahmu?
Kau sudah dengar dari wanita yang dulu tinggal di sini?
Kenapa dia menghubungiku?
Kencan butamu lancar?
Aku tidak menyukainya./ Kau harus menemuinya lagi.
Kau tidak bisa langsung bilang tidak suka kalau baru lihat sekali.
Oh Hae Young meninggalkan perusahaan.
Oh Hae Young yang lainnya masih bekerja di perusahaan ini.
Menurutmu, Oh Hae Young mana yang mengundurkan diri?
Menurutmu, Oh Hae Young mana yang masih bekerja di sini?
Aku tidak ingin tahu.
Perempuan tidak menjelek-jelekkan pria yang meninggalkan mereka.
Kami menjelek-jelekkan pria yang rendah diri.
Jangan bersikap rendah diri pada siapa pun.
Kenapa kau baik padaku?
Karena aku kasihan padamu.
Kau dicampakkan sehari sebelum pernikahanmu.
Aku tidak tahan melihatmu memberitahu semua orang kalau kau yang mencampakkannya.
Makanya aku baik padamu.

Maaf./ Berlutut.
Berlutut.
Berlutut!

Kau menemui dia lagi?

Kau gampangan, ya?

Aku mulai menyukaimu.
Bajingan.
Kau orang paling kejam di dunia!
Kau pengecut.
Kenapa kau tidak mau membiarkan dia menyukaimu?
Maaf.
Maaf.
Maaf.
Aku mencintaimu.
Aku tidak peduli meski aku mati sekalipun.
Tapi aku tidak akan mati dengan penyesalan.
Aku tidak akan pernah mati dengan penyesalan.
Aku akan menuruti isi hatiku.
Bagus, Park Do Kyung.

Semangatlah seperti banteng!
Tangguh dan jalani saja!
Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina