# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selamat pagi, orang-orang.

Pagi, Ozzie.
Saya dengar dia adalah semacam penemu.
Nick, sarapan.
Nick.

Tangan Anda yang semakin besar sekarang lengan dan kaki Anda lebih panjang sekarang
Anda bahkan rasa perut Anda tumbuh ketika Mom dan Dad...
Wayne.

Dimana bayi?

Dia keluar dari boks tersebut.

Sayang, aku benci untuk mengingatkan Anda, namun terakhir kali Anda tetap boks yang Ia masih keluar dari itu.
Yah, ia tidak akan keluar saat ini.
Hiya.

Saya jelas mampu memperbaiki sebuah boks, bukan?
Anda hanya seorang bayi kecil, setelah semua.

Ini adalah helm saya.

Ya, itu adalah yang baru.
Lihat, itu mencukur saya.

Ada.
Amy, diputuskan.

Ibu, di tempat pertama, saya tidak gadis pertama yang pernah pergi Pergi ke perguruan tinggi.
Dan di tempat kedua, kami...

Permisi.
Amy, Saya akan membantu Anda menyesuaikan diri Itu itu.
Ingin suara?

Yang ini?

Oke.
Mendengarnya?

Lagi?
Tentu.
Mom, katakanlah kau seorang gadis.

Apakah Anda pikir saya adalah seorang nerd?

Ini adalah pertanyaan retoris, Bu.

Apakah saya setiap gadis di tertentu?

Hanya seorang gadis aku mungkin, saya tidak tahu, meminta untuk pergi ke bioskop atau sesuatu.
Nicky, Anda berubah menjadi seorang pemuda yang sangat tampan.
Anda akan menjadi seperti ayahmu.

Sekarang, jika Anda dan Nicky ingin keluar oleh sendiri saat aku pergi Jumlah bayi-pengasuh di dapur.
Apa dengan dia?

Nick?

Kau tahu, ia tumbuh dewasa, jika anda tidak menyadarinya.
Uh-oh.
Aku akan memperbaikinya.

Nick, berhenti.
Adam, tidak.

Ya, aku harus berharap begitu.

Oh, man.

Bagaimana Anda terus mendapatkan keluar dari sana, sih?
Saya pikir mungkin kita harus melupakan tentang ide boks.
Aku bilang aku bisa memperbaikinya.

Aku tidak pernah bilang kau bodoh.
Taxi di sini.
Jadi apa untuk sarapan?

Mmm, fantastis.
Taksi bakal mengambil Mommy ke bandara.
Dan kemudian Mommy akan menunjukkan Amy kamar barunya di sekolah.
Semoga mereka akan ban dia keluar di penitipan.
Jadi ketika aku pulang, dia akan tidur siang terlambat.
tidur siang No.

Adam.
Berwarna mobil.

Adam.

Apakah ada sesuatu yang aku lupa?

Diane, Diane, santai.
Jangan kau pikir aku bisa menangani hal-hal di sekitar sini?
Tentu saja Anda bisa, Sayang.
Break it up, guys.
Jangan khawatir, Ayah.

Bye.
Bye, Nick.

Oh.

Astaga, waktu.

Bye.

Ayolah.

Ayolah.

Anda bisa melakukannya.

Uji Szalinski nomor 1277.
Crystal Grup 5.
tidak Haruskah kita menunggu Szalinski?
Mungkin ini akan mengajarkan kepadanya untuk berada di sini tepat waktu.
Szalinski tidak berjalan pertunjukan.

Ini bekerja lebih baik saat ini, begitu berkonsentrasi.
Sepuluh detik.
Sembilan, delapan, tujuh, enam, lima Empat, tiga, dua, satu, nol.
Di sini.
Maaf, semua orang.

Dan anak saya mendapat pekerjaan untuk musim panas...

Apa itu barang-barang di wajah Anda?
Oh, maaf, Dr Hendrickson?

Sekarang, kami memiliki beberapa keberhasilan mereplikasi percobaan Szalinski's Menyusut materi.
Tapi membalikkan proses, memperbesar masalah Telah melihat kita run up satu buta gang demi satu.
Clifford Sterling tuntutan hasil.
Nya dewan direksi hasil tuntutan, pemerintah Amerika Serikat Tuntutan hasil Dan sebagai direktur proyek, I. ..

Saya mohon maaf, Wayne.

Saya bermaksud untuk memberikan hasil.
LI telah melakukan beberapa pekerjaan sendiri pada Sir, masalah.
Ya, Wayne.
Saya pikir Anda akan menemukan jika Anda melihat perhitungan ini...
Wayne, Wayne, Wayne, Wayne.
Ketika Anda lisensi perangkat Anda untuk Sterling Labs, Anda dijanjikan Bahwa pikiran terbaik di negeri ini akan bekerja di atasnya, dan mereka.
Aku tahu itu, Sir.

Tetapi II pikir jika Anda melihat ini catatan, Anda akan menemukan bahwa meskipun...
Mandy?

Nick.

Hei, Nick, ayahmu ada di sini di ruang angkasa itu.

Hei, Nicky.

Hei, lihat.

Oh, man.

Terima kasih banyak, Dad.

Tidak ada.
Ayah, apakah Anda pernah populer di sekolah?

Saya adalah presiden dari klub astronomi dua tahun berturut-turut.
Kami adalah orang-orang happenin '.
Jadi Mom memberitahu saya bahwa ada seorang gadis?
Apa?
Tidak, saya...

Bagaimana penerbangan Anda?

Tidak, kami baru pulang.

Apa kebisingan?

Bayi?

Dia ada di boks tersebut.

Es krim.

Uh-huh.

Hei, hentikan.
Tidak ada.

Tidak, baik-baik saja semuanya.
Boy, Anda terlalu khawatir.
Apa?

Nah, ayam yang Anda meninggalkan kami benar-benar terlihat baik-baik saja, Sayang.
Jadi aku berpikir, dengan Ibu dan Amy luar kota Bahwa ini akan memberi kita guys kesempatan untuk, eh, berbicara tentang, eh Anda tahu, burung-burung dan lebah.
Di sini, Nicky.
Kau tahu apa yang kupikirkan, Big Bunny?

Aku berpikir kita harus bersikap manis saudara kita Nick.

Yah, karena dia pindah ke tempat baru sekarang, dan ia harus membuat Semua teman-teman baru, seperti aku dan kamu.
Yeah?

Kalau kita menyanyikan sebuah lagu sekarang?

Lagu apa yang akan kita nyanyikan?

Bagaimana tentang 'Twinkle, Twinkle'?

'ABC'?

Twinkle, binar...

Mari kita bernyanyi "Twinkle, Twinkle, Little Star."
'ABC. "
'ABC'?

Sekarang 'Twinkle, Twinkle,' oke?
Oke.
Twinkle, binar bintang kecil
Bagaimana saya menang...
Apa yang Anda Lt'll menjadi neraka dari suatu hal untuk Anda, Charles, jika bekerja.
Ini akan berhasil.

Selama bertahun-tahun, saya telah melihat Clifford Sterling melampirkan dirinya sendiri Untuk satu ide gila demi satu.
Saya harus memberitahu Anda, dewan direksi sangat khawatir.
Jika Anda akan memaafkan saya sesaat.

Halo?
Apa itu?

Dr Hendrickson.
Saya mendapatkan ide itu sambil bernyanyi anak saya untuk tidur.
Anda lihat, jika anda menekan balon dengan kekuatan terlalu banyak Anda tidak mengizinkan waktu molekul untuk memperluas, dan balon muncul.
Masalah?

Oh, dia.
Mengapa Clifford bersikeras menjaga dia yang terlibat adalah benar-benar luar saya.
Jika saya menjalankan proyek ini sendiri sekarang, kami akan leher-mendalam dalam apel Ukuran Buick.
Ada orang-orang dari kita pada papan tulis yang akan setuju dengan Anda.
... Fundamental integritas dari substruktur atom...
Clifford Sterling mungkin hanya memiliki hidup lebih lama khasiatnya Untuk korporasi, kepada pemegang saham.
Saya harus berpikir penggantinya akan menjadi kesimpulan terdahulu Terutama jika Anda adalah satu benar-benar membuat hal ini bekerja.
... Sehingga memungkinkan molekul waktu untuk memperluas Tanpa robek kain atom.
Halo?
Szalinsk...

Aku bisa melakukan matematika dan memilikinya pada besok meja Anda.
Tidak, itu tidak perlu.
Baiklah, memiliki akhir pekan yang baik, Szalinski.
"Apakah akhir pekan yang baik, Szalinski '?
Halo?

Tentu.

Halo?

Aku akan memperbaikinya.
Ayah.

Hei, Nick, ingin melakukan sesuatu dengan saya besok?
Ya, tentu.
Oke.

Kemudian besok, Anda ingin untuk datang dengan saya dan Nicky Turun ke lab dan kami akan bermain?
Oke, guys.
Lihat, Adam, ini adalah tempat Ayah bekerja.
Ingin saya untuk mengambil?

Punya menjadi rahasia sedikit tentang ini.
Hah?
Mr Szalinski.

Halo.

Eh, hanya akan membereskan sedikit.
Wow.

Ini adalah beberapa laboratorium.

lebih baik dari apa yang kita miliki Way di loteng, ya?
Cara yang lebih baik.

Ya, akan Anda menghubungkan saya dengan Dr Hendrickson, please?
Memanggil perintah direktori berlabel 'utama laser drive. "
Katakan padaku apa yang tertulis di bawah 'intensitas. "
Dikatakan 'akses ditolak. "

Punya untuk mengetahui beberapa cara bagaimana untuk menurunkan intensitas laser.
Hei, Dad.
Kita bisa menyebar itu mungkin.
Itu adalah ide yang baik.
Sekarang kita akan menetapkan target akhir.

Hei, bisa saya pinjam ini sobat,?

Ayolah.

Ya, Sir.

Tidak, Anda melakukan hal yang benar membiarkan saya tahu.

Nah, yang untuk saya.
Hei, Anda akan memiliki memakai kacamata.
Di sana Anda pergi.
Tiga puluh detik.
Dua puluh lima detik.
Dua puluh detik.
19, 18, 17, 16 15, 14, 13 12, 11, 10 9, 8, 7, 6, 5...
Dang.

Cepat, membatalkan switch.

Tidak dapat membatalkan.
Joe, apa yang terjadi di sini?
Eh, Mr Szalinski.

Anda sadar itu, kan?

Eh, Mr Szalinski...
Saya minta maaf aku harus, eh, eh...
Bahwa bayi Anda.

Sampai jumpa, Smitty.
Saya lebih besar.

Ayah, bagaimana kau harus bertanya izin seseorang untuk bekerja Pada penemuan sendiri?
Nah, Nick, Dad anggota tim sekarang, dan saya bekerja Dengan beberapa orang berbakat yang nyata.
Tapi, Ayah, itu adalah penemuan Anda.

Oke, bud.

Jadi saya akan membuat Anda bayi-sitter.

Nick.

Anda puttin 'pada sedikit berat badan?
Saya besar.
Kau tahu apa?

Mungkin semacam hal rendah kalori.
Apa pendapat Anda, ya?

Oke, Anda tahu apa?

Orang ini akan membuat Anda perusahaan, dan saya akan membuat...
Eh, baby-sitter, baby-sitter, baby-sitter.
555-5654.
Oke, jadi makan siang.

Yeah?

Yeah.
Eh, hai, ini, eh, Wayne Szalinski.

Eh, 3:30?

Eh, Szalinski, Sayang.

Saya, seperti, biaya $ 2,50 per jam.

Sebenarnya saya harus melakukan apapun Seperti mengganti popok atau membersihkan atau sesuatu, dalam hal ini, harganya naik.
Oh, tidak.

Oke, sampai ketemu pada pukul 3:30.

Oke.
Oke.

Anda hanya tinggal di sini, oke?
Dia terdengar hebat di telepon.

Anda ingin pergi ke restoran?

Hal ini akan menjadi baik.
Saya ingin pergi makan di restoran.
Well, um, saya akan pelayan, oke?

Apa yang ingin Anda?

Bebek. bebek...

Eh, bisa saya sarankan khusus?
Oke.

Kami telah hamburger.

Apakah Anda ingin 'em?

Semua hak.
Aku akan segera kembali.

Hei, Nick, ingin pergi ke bioskop?

Ya, ada film di Desert Enam Saya ingin melihat.
Great.

Aku akan memeriksa kali ditampilkan.

Big Bunny Big.
Apa itu?
Apa yang masuk ke dia?
Ayah, bagaimana?

Apakah Anda menonton Adam?
Ia pergi ke samping.

Tepat sebelum, aku tahu, dia ke samping.

Entah bagaimana, saya tidak berpikir begitu.
Boo.
Jangan khawatir, Adam.

Oke, kita harus mendapatkannya kembali ke laboratorium, menganalisis data Dan sebaliknya proses.
Satu hal, Dad.

Apakah Anda pikir mungkin satpam curiga dengan kami berjalan masuk ..
... Dengan bayi tujuh-kaki?
Good point.
Ini akan menutupi kepala dan rambut Anda.

Ada.

Semua hak.

Ayo, tunas.

Smitty.

Hal ini di laboratorium.

Jadi saya hanya akan mendapatkan tombol di lab sekarang.
Adam.
Ayo, turun.
Szalinski.

Hanya mampir untuk melakukan beberapa, eh, perhitungan Di... dalam database.
Basis data telah terhapus.

Dapatkan kembali.

Terhapus?

Hal ini tidak bisa.
Tentu saja bisa, jika pengontrol utama mencoba untuk mengimbangi intensitas laser Untuk ini, yang Anda macet ke paket filter, idiot Menyebabkan lonjakan listrik melalui sistem seluruh drive utama.
Siapa itu?

Orang di topi itu.

Nah, bahasa apa dia berbicara?

Anda membiarkan orang asing masuk ke laboratorium.

Paman Yanosh dari Yugoslavia.
Dia adalah keluarga, dan dia hanya ingin melihat laboratorium, dan I. .. dan aku membawanya ke sini.
Orang itu jenius.

225, IQ pada orang itu.

Extended batok kepala?
Bafroom.

Apakah 'kamar mandi' dia katakan?

Ini adalah jangka waktu, eh, apresiasi.
'Bafoon:

Berapa lama sebelum kita dapat mengembalikan sistem dari backup?
Nah, yang tidak perhatian Anda.
Anda dari proyek tersebut.
Anda tidak memiliki wewenang untuk membuat keputusan itu.
Yah, mungkin saya tidak.
Jadi, mengapa tidak menelepon Clifford Sterling pribadi dan memohon kasus Anda.
Namun, setelah sedikit pagi ini petualangan, dan waktu dan uang Itu akan biaya Sterling Labs...
Saya tidak berpikir orang tua akan memiliki banyak simpati.
Jadi saya harap Anda akan mengampuni diri sendiri rasa malu memiliki Untuk diantar ke pintu gerbang.
Mulai bekerja data restorasi mundur dari 8:56 pagi ini Untuk waktu yang tepat sistem jatuh.
Aku ingin tahu apa yang dia lakukan.
Mengapa tidak Anda katakan 'em, Dad?

Lihatlah, Nick.

Yeah.
Itu karena kami tidak ingin kalian untuk menjadi spesimen, untuk menjalani tes yang tak terhitung jumlahnya Untuk pergi melalui pengamatan tak berujung dan siapa tahu apa lagi.
Bagaimana dengan Adam?

Aku tidak tahu.

Hi, guys.

Dari mana ini berasal?
Apa yang kita lakukan?

Kita bisa berkendara ke Meksiko, Ayah, dan menyembunyikan keluar.
Datang kembali ketika ia lebih besar.

Mungkin dia tidak akan memperhatikan itu.

Kejujuran adalah kebijakan terbaik, Nick.
Saya hanya akan menjelaskan.
Tentu.

Aku hanya akan mengatakan yang sebenarnya.

Berwarna mobil.
Apa itu tadi?

LII pikir saya memasukkannya ke dalam, eh, di-in taman, dan masuk ke reverse... karena 'P' dan...

Anda kembali awal.

Kau tahu, itu benar-benar konyol.
Amy tidak membutuhkan saya sama sekali.

Berhenti.

Nah, Diane, itulah yang saya inginkan untuk berbicara dengan Anda tentang.

Duduklah.

Duduklah.
Kau tahu bagaimana kadang-kadang the-hal yang saya adakan Tidak selalu bekerja cara mereka yang seharusnya?
Sayang, Anda dapat memberitahu saya.

Lagi pula, tidak seperti yang Anda lakukan sesuatu untuk salah satu dari anak-anak lagi.
Wayne, mana Adam?

Siapa itu laki-laki di van?

Baiklah, aku mengaku.

Ciluk ba.
Aku meledakkan bayi.
Mama jatuh.

Bagaimana dia bawa?

Mama tidur?
Aku akan membunuh Wayne.

Saya ingin membunuh Wayne.
Apa yang dia lakukan?

Nah, membuat dia berhenti.
'Buatlah dia berhenti. "
Mengapa aku tidak berpikir tentang itu?
Adam.
Adam, berhenti main-main.
Catch.

Itu roket nyata.

Bermain bola, Nick.

Menangkapnya.

Oke, saya akan memberikan satu lagi peringatan.
Madu, sst, sst.

Hampir tidak dapat, bisa itu?
Yah, aku akhirnya punya dia di kamarnya.
Katakan padanya untuk tinggal di dalam, dan menutup pintu.
Aku menutup pintu.
Dia hanya membuka pintu.
Dan ia memutuskan untuk berbagi dengan kami.

Oh, baby.
Adam, meletakkan pintu bawah, Sayang.
Kenapa tidak Anda berikan pintu untuk Ayah, Adam?
Berikan Daddy pintu, Adam.

Tunggu sampai Vista Del Mar Komite Standar melihat ini.
Mungkin kita tidak perlu repot-repot dengan itu.

Hal-hal kecil memiliki cara menjadi hal yang sangat besar, Patty.
Lepaskan pintu, Adam.

Berhenti sebelum seseorang terluka.

Aku memperbaikinya.
Jangan memperbaikinya, Adam.

Hati-hati, bayi.

Tidak kursi antik saya.

Mereka renovasi di sana?

Adam.

Adam, duduklah.

Dia adalah milikmu.

Ini bukan sebuah permainan.
Apa yang kita lakukan saat kita menangkapnya?

Oke, tunggu.

Hi, si kecil.
Adam, Ayah meletakkan bawah.

Guitar.

Adam.

Kembali ke sini.

Dapatkan kembali.
Baiklah, sekarang.

Adam, Sayang.
Dia punya gitar saya.

Dia bukan bayi.

Dia akan mematahkan gitar saya.
Kembali ke sini.

Berikan saya kembali gitar saya.
Berikan kembali, kamu anak nakal.
Cara lain.
Gitar semua pergi.

Dia ditargetkan sesuatu.

Aku bisa melakukannya.
Apa yang Anda kira ini ada di sini?

Tidak, tidak, jauh terlalu padat.

Saya yakin.

Putar di sini dengan Ayah.
Bermain apa?

Ini harus mengalihkan perhatiannya.

Itulah apa adalah semua tentang
Anda menempatkan kaki kanan Anda di Anda menempatkan kaki kanan Anda keluar
Anda menempatkan kaki kanan Anda di dan Anda kocok semua tentang...
Anda melakukan Hokey Pokey dan Anda menyerahkan diri sekitar
Yeah.
Dance, Adam.

Bagus.

Bukankah ini menyenangkan, Wayne?

Bertepuk tangan Anda.

Anda menempatkan kaki kiri Anda di

Anda mengeluarkan kaki kiri Anda...
Anda menempatkan kaki kiri Anda di dan Anda kocok semua tentang
Mengapa Anda menutup jendela?
Jadi salah satu tetangga tidak melihat, melihat seorang bayi tujuh kaki Dan panggilan Inquirer Nasional.
Itulah apa adalah semua tentang

Siapa itu?
Salah satu tetangga.

Hi.

Halo.
Kami mendengar teriakan dan banyak noise Jadi kami hanya bertanya-tanya jika semuanya baik-baik saja.
Oh, ya, semuanya baik-baik saja.

Paman Yanosh.

Anda menempatkan keseluruhan diri Anda di Anda mengeluarkan seluruh diri Anda
Tidak terlalu keras.

Bye.

Dia adalah melanggar rusuk saya.

Ya Tuhan, tampaknya memiliki tiga mata.
Sebuah bentuk kehidupan baru dari beberapa macam?
Coba scaling up jendela.
Ini bisa menjadi besar.

Well, saya pikir Anda melakukan pekerjaan yang besar dengan ini.

Yah, dia suka kebisingan.

Yeah.

Hal ini masih sebuah boks, dan boks sebuah's boks untuk Adam.
Yeah, tapi kau harus mengakui, Mom, tidak banyak orang bisa datang dengan Sesuatu seperti ini dalam waktu setengah jam.
Kukuk.

Sayang, tidak, tidak, tidak.

Adam, silahkan, jangan sentuh itu.
Adam, tidak, jangan sentuh Cuckoo Mommy.
Ayo pergi dari sana, Adam.

Bermain dengan Nicky, Adam.
Ketika Anda mendapatkan satu menit, Anda mungkin melihat ini.
Wayne?
Yah, beberapa nomor menunjukkan bahwa pada sebuah atom...
Tolong, madu, kebenaran, oke?

Aku tahu apa yang terjadi, tapi saya tidak tahu mengapa.
Maafkan aku, Sayang.

Saya akhirnya menemukan cara untuk membuatnya diam.
Ada 12 bar es krim di sana.
Yah, ia hancur makan malamnya.

Pada berat tubuhnya, ia harus mampu memetabolisme...
Mungkin aku harus tutup mulut tentang hal itu.
Oke, anak-anak, kita akan keluar.
Diane, apa yang kamu lakukan?

Mungkin ada orang sana yang...
Siapa yang tahu apa yang mereka lakukan?
Aku tidak bermaksud seperti itu.

Ayo, Nicky.

Kecilkan?
Diane, tunggu.

Ya.
Ini harus menjadi operasi rahasia.
Diane, Anda datang dengan saya.

Oh, tidak.

Diane, Anda tidak bisa membawanya ke laboratorium.
Tidak ada mengatakan Hendrickson apa akan lakukan jika ia mendapatkan tangan atas dia.
Lihat dia.
Dia habis.

tidur siang No.
Lihat yang saya punya:

Hi, Adam.

Anda adalah nyata lelah, bukan, Adam?
Ya, dia tampak nyata lelah bagi saya.
Haruskah kita menyanyikan lagu ini?
Twinkle, binar, bintang kecil
Bagaimana Aku ingin tahu apa yang Anda
Sampai di atas dunia sangat tinggi
Seperti berlian di langit
Twinkle, binar, bintang kecil...
Bagaimana saya menang...

Lepaskan.

Szalinski Adam, Anda melepaskan
Masukkan Ayah bawah, Adam.

Maaf, Mama.
Oke, saya membesarkan overlay struktural.
Dr Hendrickson, kita bisa membuat rambut, tulang dan logam, semua jenis terjalin.
Saya pikir Anda harus mengambil lihat ini.

Dia sedang dalam perjalanan.

Struktural overlay pertama.

Saya pikir ini.

Jangan khawatir.

Bye-bye.
Ini adalah gambar terbaru kami, melapiskan struktural dan analisis keratin.
Dan seperti yang Anda lihat, tampaknya ada...

Ini adalah bayi dan boneka kelinci.
Szalinski.
Saya akan membayar kunjungan sedikit.
Kembali bekerja.

Aku hanya tidak yakin itu kelinci.
Ini hanya akan mengambil kedua.

Ini harus mudah spot.

Mungkin itu adalah di urutan abjad atau sesuatu.
Bagaimana jika tidak?
Yang saya ingin lakukan adalah mengambil Nick ke bioskop.

Apa?
Bel.
Twinkle, binar menyala...
Bunny.

Mandy.

Nick.

Saya di sini untuk bayi duduk.

Adam, tidak.
Sangat lucu.

Kami berubah pikiran kita, itu saja.

Saya tidak berpikir begitu.

Ditambah tambahan jika saya CLASSIC keluar.

Mengambilnya dari saya.

Saya sangat yakin saya bisa menangani beberapa bayi bodoh.
Wayne, kami sudah harus kembali ke anak-anak.

Sayang, itu adalah di sini.
Lihat jika Anda dapat menemukan forklift.
Mandy, percayalah, Aku memiliki segalanya di bawah kendali.
Sekarang, jika Anda berjanji untuk tidak menjerit, Saya akan mengambil keluar muntah dari mulut Anda.
Janji?
Bantu saya.

Tolong, seseorang membantu saya.

Anda menakut-nakuti dia.

Mandy, berhenti.

Apa itu?
Bantuan.

The Slitzitskis.

Wayne, ini adalah sebuah van surya.

Ada switch, madu, ditandai 'Baterai.' Hanya berhati-hatilah Tidak untuk beralih ke Tinggi.
No No
Tunggu.
Bisakah kita coba lagi?
Bagus.

Adam adalah hanya seorang anak kecil.
Dia-Dia ada di sana menonton TV, tidak menyakiti siapa pun.
Summertime.

Dia tahu apa itu sakit kepala.
Semua orang kabar 'a merek tari baru sekarang...
Ayo, bayi, lakukan tenaga tersebut.

Saya tahu Anda akan mendapatkan untuk menyukainya jika Anda memberikan kesempatan sekarang
Ayo pada bayi Apakah tenaga yang
Maaf.
... Belajar dari ABC Anda
Jadi ayolah, datang dan melakukan para penggerak dengan saya
Jadi, dua tahun lalu, ia membuat Anda dan adik kecil Anda.
Dan orang-orang sebelah.

Dan sekarang ia membuat adik bayi Anda besar.
Benar.
Dan Anda tidak, seperti, berpikir yang tidak lazim.
Oh, Tuhan saya.

Kau harus membantu saya, oke?

Kami akan membayar Anda lembur.

Tidak ada cara saya mengganti popok mereka.
Ayolah.
Adam.

Adam, di mana kau?

Julia, diam dan duduk.
Sekarang, untuk trik blok terkenal Cina.
Shazam.
Oke.

Adam.
Sekarang untuk kelinci trik menghilang.
Perhatikan dengan seksama.

Shazam.

Ada.

Big Bunny.
Bye.
Itu dia.

Saya juga ingin dewan direksi dalam hal ini.

Hubungi marsekal federal.

Big Bunny.

Dalam masalah besar.
Tunggu.

Saya hanya bayi-sitter.
Ya, sebuah puncak jam.

Wayne, bagaimana itu akan terjadi?

Tunggu.

Apa yang harus saya lakukan?
Oke, mari kita lihat apakah hal ini bekerja.
Wayne Szalinski, Anda unshrink orang polisi sekarang.
Ia bekerja.
Mereka semakin menjauh.

Tunggu.

Ini tidak apa-apa, Officer.

Permisi.
Di mana anak laki-laki saya?

Tunggu sebentar lagi.
Preston Brooks, US Marshall.

Anak-anak sangat aman, Szalinski mrs.

Tentu saja, anak bermutasi akan harus menjalani pengujian langsung.
Itulah anak saya Anda bicarakan.

Tunggu, Szalinski Mr.

Anda tidak bisa menjaga dia dalam truk itu.
Jangan khawatir.

Sejauh saudaramu yang bersangkutan, itu adalah salah satu boks besar.
Itulah yang saya maksud.

Dengar, Miss Ketika saya ingin pendapat anda, Aku akan meminta untuk itu.
Mama, membantu.
Out.

Dia punya leher 40-inci.
Adam akan baik-baik saja, Quark.

Kami akan membawa mereka untuk memenuhi anak ketika ia sudah aman.
Saya dapat mengotorisasi itu.

Aku takut aku harus bersikeras yang kedua dibawa ke tahanan.
Pada tuduhan apa?

Anak membahayakan.
Jika Anda akan maafkan saya.
Clifford.

Saya mencoba untuk memperingatkan Anda tentang Szalinski dari awal.
Ya.

Jika ada penghiburan kepada Anda, dewan direksi percaya Bahwa Anda benar.
Dr Sterling.

Beri aku kesempatan, Sir.
Anda bisa?

Coca-Cola botol?
Hmm?

Hanya siapa yang Anda pikir Anda, berbicara dengan dia seperti itu?
Diane, biarkan aku menangani hal ini.
Siapa yang Anda pikir Anda, berbicara kepada saya seperti itu?
Clifford Tuntutan situasi bahwa aku membawa orang-orang Dengan keahlian dan kepercayaan.
Tunggu sebentar.

Nah, biarkan aku mengatakan sesuatu.
Seluruh negeri ini dibangun pada bahu orang yang bermain-main Dengan ide-ide gila di loteng dan basement dan halaman belakang.
Alexander Graham Bell bekerja di ruang dua-datar.
Anak muda, jangan menganggap Untuk berdiri di sana dan kuliah saya tentang besar pikiran Dan besar penemu.
Apapun Saya telah selama bertahun-tahun, Saya tidak pernah bodoh Atau telah terlibat dengan orang lain yang.
Saya tentu tidak bermaksud untuk memulai sekarang.
Charles?

Anda dipecat.
Apa?

Jadi Szalinski, apa yang kau punya dalam pikiran, sehingga kita bisa mendapatkan bahwa anak dari Anda Kembali ke ukuran normal dengan tidur?
Well, Sir, prototipe di van...

Anakmu's melarikan diri, dan dia lebih dari 50 meter.
Itu mustahil.

Aku akan mengemudi.

Ya, ambilkan Terence Wheeler.

Dia pecah?

Apa yang dia lakukan sekarang?

Tapi dia tersenyum.
Sekarang, Adam, duduklah.

Ooh, mainan.
Dia melakukan apa?

Dia selalu melakukan itu.

Wayne, apa yang Anda kira menyebabkan fenomena ini pertumbuhan?
Aku tidak tahu.
Mereka mengangkut dia Tambang Tembaga di sepanjang Jalan.
Yang berjalan bersama jalur tegangan tinggi.

Dan kemarin ketika aku memberinya makan siang, dia benar dekat oven microwave.
Dan kau mengatakan bayi tumbuh sementara dia sedang menonton TV.
Tentu saja.
Aku tidak mengerti semua ini.

Sekitar setiap operasi perangkat listrik, ada sebuah fluks.
Seperti medan gaya elektromagnetik.

Apakah elektromagnetik ini, eh...

Ya, mengapa?

Uh-oh.

Uh-oh.
Anda tidak dipecat, bukan oleh tembakan panjang.
Ini adalah kesempatan Saya telah menunggu.

Sterling telah pergi terlalu jauh saat ini.
Dewan semakin bersama malam ini.

Apa pun, hanya mendapatkan situasi di bawah kontrol.
Yeah, aku punya satu pikiran, Sir, tapi aku akan membutuhkan kerjasama militer.
Fine.

Kami akan...

Polisi laporan hanya dalam mengatakan bahwa beberapa jenis makhluk besar Baru saja melarikan diri dari pemerintah dan kafilah menuju kota.
Mrs Szalinski, jika ia kepala untuk lampu, ia harus datang dengan cara ini.
Menurut perhitungan saya, ia harus terus masih untuk 12,2 detik.
Apa?
massa-Nya meningkat membutuhkan waktu yang lebih lama paparan.
Bagaimana Anda mengharapkan untuk mendapatkan dua tahun untuk memegang Masih untuk 12 detik apa titik?
Dia benar, Dokter, kami mencoba untuk menghasilkan gambar nya Diambil sebulan yang lalu.

Kami hanya menarik sekarang, Dan.

Kami akan mencari tahu apa yang sedang terjadi.

Baiklah, inilah tembakan.

Ini adalah Winters Constance langsung dari situs pelaporan Dari apa yang pasti akan menjadi yang paling penting berita kisah dekade.
Dan, saya melihat seorang raksasa.
Oh, Tuhan saya.
Oh, Adam.
Nah, madu, dia tampak oke.

Apakah Anda pikir ini akan mempengaruhi dia untuk hidup?

Sayang, mungkin memberinya perspektif yang berbeda, membantu dia melihat gambaran besar.
Baby.

Mari kita pindah ke posisi.

Bantuan.

Dapatkan kita.
Kami di sini.

Ini adalah Winters Constance Pelaporan hidup tentang kemajuan bayi raksasa Yang baru saja diidentifikasi Sebagai Adam Szalinski dari Vista Del Mar
Mari kita pergi.

Ya, Gubernur.

Saya bisa mendapatkan senjata tali.

Tentu saja tidak.

Baby?

Kita akan menangani hal ini.
Diane?

Bagaimana kita menangani hal ini?
Siap.

Mommy.

Nicky, kau baik-baik saja?

Adam, bayi, Mommy di sini.

Oke, Ayah, tapi cepat.
Kita bisa mendapatkan truk pemadam kebakaran di sini dan menjalankan tangga sampai em ke '.
tangga itu akan bahkan tidak melampaui lututnya.
Adam, sekarang duduk sangat lambat.
Saya mendapatkannya.

Aku butuh sesuatu yang disebut Big Dummy?

Kelinci?

Ini adalah mainan favorit anak-anak.
Sebuah helikopter mendekati dengan apa yang tampak seperti Raksasa boneka hewan beberapa macam tergantung dari itu.
Terima kasih.

Jangan khawatir.

Itu semua prima.

Aku akan baik-baik.
Aku yakin ayah saya akan memiliki rencana untuk membuat kita...
Katakan Saya tidak melihat ini.
Twinkle, binar bintang kecil
Bagaimana Aku ingin tahu apa yang Anda...
Sampai di atas dunia sangat tinggi

Seperti berlian di langit

Twinkle, binar bintang kecil
Bagaimana Aku ingin tahu apa yang Anda...
Radio itu masuk Radio...

Bagaimana Aku ingin tahu apa yang Anda
Oh, saya lelah.

Oh, yeah, saya sangat lelah.
Saya tidak ingat kapan aku ini lelah.
Bersiaplah, Dr Sterling.

Yeah, aku juga.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.

Hal ini bekerja.

Saya punya ide.

No

Jangan katakan itu.

Brace sendiri.

Whoa.

tidur siang No.
Aku mendapatkannya. tidur siang No.

Bawa saya ke atas atau menempatkan saya ke bawah.

Roy, mari kita bergerak lebih dekat.
Saya akan melompat.

Whoa.

Release sekarang.
Jalankan.

Whoa.
Ayah, ini adalah Mandy.

Tetap di sana, anak-anak.

Saya merasa jauh lebih baik.
Itulah ayah saya.

Jalankan, Dad.

Apakah Anda baik-baik saja?

Dia menuju strip.

Dia menuju kota.

Adam Szalinski, ini adalah Anda Mommy berbicara.

Takut yang tidak akan ada gunanya, Szalinski mrs.

Baginya Anda hanya...

Tidak ada yang bisa menghentikannya sekarang.
Saya tidak tahu apa orang-orang ini akan mau, tapi Kita harus bekerja sama mereka dengan '.
Baiklah, pergi singkat orang-orang.

Dr Hendrickson.

Kapten, mari kita berharap kita bisa membungkus ini dengan cepat.
Hanya begitu Anda sadar, Sir.
pesanan saya negara kita tidak melakukan apapun tanpa otorisasi akhir.
Terus terang, Kapten, saya tidak berada di bawah yurisdiksi milisi negara.
pesanan Anda berarti apa-apa bagi saya.
Seorang bayi raksasa ini menuju kota.
Bayi lebih dari 50 meter dan tampaknya tumbuh lebih besar Pada tingkat yang mengkhawatirkan.
Baiklah, mari kita memindahkannya, Kapten, sekarang.

Aku hanya akan duduk ketat.
Lebih lanjut mengenai cerita ini karena berkembang.
Ada sesuatu di dekat kaki saya.
Lihat ini.

Mari kita lihat apa lagi yang di sini.
Cereal.

Tidak, terima kasih.

Memiliki kismis.
Silakan jelas jalan-jalan untuk keamanan Anda sendiri.
Silahkan tinggal di dalam rumah.

Semua pejalan kaki berada dalam bahaya besar.
Silakan bersihkan jalanan.
Ini adalah Broadcast Sistem Darurat.

Seorang bayi manusia proporsi abnormal mendekati kota.
Raksasa itu muncul akan tumbuh pada tingkat yang luar biasa Dan sekarang sudah mencapai 100 meter.
Apa yang terjadi di sini?

Tidak, mereka tidak melakukan ini untuk Wayne Newton.

Dengar, Sayang, ada seorang pun yang lebih besar dari Wayne Newton di kota ini.
Tentu saja, saya bisa salah.

Apakah ia tumbuh atau kita menyusut?
Sungguh menakjubkan.

Adam.

Howdy, partner.
Selamat Datang di pusat kota Las Vegas.
Apakah Anda baik-baik saja?

Dia toddling bawah pusat Fremont Street.
Dia tahu tidak pergi di jalan sendiri.
Tidak ada mengatakan seberapa besar ia bisa dapatkan.
Terutama jika ia menyentuh salah satu dari lampu-lampu.
Kita harus mendapatkan dia menjauh dari mereka.
Tapi bagaimana?

Kecuali dia melihat sesuatu bahwa ia ingin lebih.
Beritahu pria Anda untuk menepi.

Ikuti bahwa truk es krim.
Kita akan membutuhkan loudspeaker yang sangat besar.

Saya bisa membakar karet.

Kami akan dengan Anda di walkie-talkie.
Preston Brooks, US Marshall.

Hei, tunggu sebentar.
Apa itu?

Hal ini digunakan pada mamalia besar.
Cartridge dapat melumpuhkan target dalam hitungan detik.
Hal ini seperti suntikan biasa, tapi dalam skala yang sedikit lebih besar, tentu saja.
Terus terang, Pak, saya punya anak sendiri dan yang tidak tampak Seperti jenis...
Nah, alami, Kapten.

Melaporkan langsung dari Glitter terkenal Gulch mana tentu cerita terbesar Tahun ini berlangsung.
Casino pemilik dipahami marah.

Jawaban atas banyak pertanyaan kita berbohong dengan dua pemain kunci dalam drama ini...
Dr Clifford Sterling Laboratorium Sterling...
Apa yang kita tahu adalah bahwa bayi Dengan nama Adam Szalinski entah bagaimana diukur lebih dari 100 meter.
Berhenti bertepuk tangan.
Aku punya rencana.

Kami akan menarik benang keluar dari bagian bawah saku dan Menggunakannya sebagai tali untuk slide ke bawah.
Adegan di sini adalah salah satu kebingungan total dan kekacauan.
Tapi sejauh ini semua kasino masih berdiri.
Watch out.
Hi.

Berhenti.

Kita harus melompat.
Tunggu.
Jangan melihat ke bawah.

Go.

Sungguh, aku mencoba.

Cepat.

Saya sudah terbiasa otomatis.
Stayin'alive

Mainan mobil.
Buckle up.
Adam, mendapatkan dia pergi dari saya.

Adam.

Whoa.
Kami di sini tinggal di Glitter Gulch, berdiri tepat di bawah Adam Szalinski Yang telah mengangkat kecil berwarna kuning mobil sport ke udara Dengan tiga orang tak dikenal di dalamnya.
Dari apa yang saya bisa melihat, terlihat seperti dua remaja muda, anak laki-laki dan seorang gadis Dan seorang pria berpakaian dalam kostum India.
Apa yang dia lakukan?

Whoa.

Howdy, partner.
Mobil itu seperti mainan baginya.
Saya berharap hal ini memiliki kantong udara.
Lakukan sesuatu, Nick.

Kita harus segera pergi dari lampu-lampu sebelum ia menyentuh salah satu dari mereka.
Brooks, apa yang terjadi dengan truk es krim?
Kami hampir terbenam.

No

Oh, tidak.
Hanya bayi besar dengan mainan nya.
Datang melalui.
Dapatkan keluar dari jalan.
Ayo, Adam, meletakkannya.

Ayolah, Sayang.

Apa yang dia lakukan sekarang?
Pasang kita.

Dia meletakkannya.
Menjemput kami.

Oh, Tuhan saya.

Bagaimana dengan truk itu?

Oke.

Tunggu No.

Kita perlu dia untuk mendapatkan anak-anak bawah.
Cut it off.
Aku tidak tahan.

Apapun yang anda lakukan, tidak melihat ke bawah.
Nick, jangan biarkan pergi.

Aku akan menarik Anda kembali, oke?
Nick.

Tapi kau harus membantu.

Dapatkan mobil, Adam.
Adam.

Adam, mendapatkan mobil.

Ayolah, Sayang.
Ayolah.

Mobil jatuh.
Kunci pintu Anda.
Terima kasih, Adam.
Dia menaruhnya dalam saku.

Mari kita melakukannya.
Semua orang berdiri sekarang.

Marsekal Brooks, membawa pada truk.
Nick, ayolah.
Ready, set, pergi, Plaza Union.
Go, Golden Gate.
Las Vegas Club.
Sekarang, memukul sorot.
Go, Brooks.
Lucky Lady.

Ayo, Adam.

Ayo, bayi.

Glitter Gulch.

Es krim.

Binion's Horseshoe.

Ini harus lain salah satu rencana ayah saya.
Bintang Istana.

4 Queens.

Hal ini bekerja, Wayne.

Dia benar-benar suka es krim.
Ya.

Es krim.

Anak ini yang mendapatkan pada saya.
Kami memiliki clearance, Kapten.

Brooks mengatakan ia menangkap es krim di luar kota truk.
Tahu-tahu, ia meraih itu langsung dari truk.
Apa yang dia lakukan dengan itu?

Kau punya ide lain?

Dr Sterling?

Apakah Anda ingat bagaimana kami tiba Adam untuk terus masih punya fotonya diambil?
Saya menempatkan dia di pangkuan saya dan saya memeluknya.
Yeah?

Masalahnya adalah, kepada Adam, ibunya adalah seseorang jauh lebih besar daripada dia.
Tidak, Diane.

Selama hampir 20 tahun saya telah menyaksikan Anda memiliki satu ide gila demi satu.
Giliran saya untuk memiliki hanya satu.
Api.
Saya gitar.

Apa sekarang?

Saya pra-pemanasan laser sekarang, 600 volt.
Diane, aku harus melakukan ini, bukan Anda.
Ada satu hal yang setiap anak kecil tahu.
Ayah berarti menyenangkan.

Tapi-Tapi-Tapi ini tidak pernah dimaksudkan untuk melakukan hal seperti ini.
Terlalu sedikit kekuasaan dan Anda akan tumbuh terlalu lambat seperti Adam.
Dan terlalu banyak daya...

Wayne, waktu untuk mendapatkan besar.
Berikut soda Anda, Sir.
Apa yang Anda butuhkan untuk botol Coke?

Hanya bagian bawah.

Tom, saya di sini hanya di luar Hard Rock Cafe.

Halo?

Sebuah raksasa apa?

Guitar.
Oh, Tuhan saya.

Untuk keselamatan Anda sendiri, silahkan tinggal di dalam rumah.
Adam.

Aku akan menyelamatkan ya.
Tidak, Adam.

hal ini tidak bisa pergi lebih cepat?

Ini secepat kita bisa pergi dengan aman, Dokter.
Constance Winters hidup di seluruh jalan dari Hard Rock Cafe.
Dia pikir gitar adalah alat musik yang sebenarnya.
Ia sedang berusaha untuk memainkan sebuah lagu.
Bawa saya ke kisaran dan tahan mantap.

Sekarang, jika kita memukul dia dan dia tersandung, dia bisa jatuh ke kerumunan.
Yah, kita hanya harus berharap itu tidak terjadi.
Adam, meletakkan gitar dan mendapatkan pesawat.
Pesawat.

Tunggu.

Mereka menembaki Adam.

Sekarang stabil, atau saya akan memastikan ini adalah misi terakhir yang Anda pernah terbang.
Hey.

Ow.
Baiklah, mari kita pergi lagi.
Dan, yang...
Tunggu manfaat...
Mundur.
Ya, Ma'am.
Anda menceritakan 'em.

Saya butuh liburan.

Datang ke sini, bayi.

Datanglah ke Mommy.
Datang ke sini, bayi.

Mom.

Semuanya akan baik-baik saja, Sayang.
Mommy di sini.

Roger.
Anda menangis?

Bantalan dalam generator adalah tentang membakar keluar.

Oke, sekarang, lihat Daddy.

Itu dia.

Wayne, 1450.

Katakanlah keju, Adam.

Ayo, Wayne.
Dengar, Adam, ada Ayah.

Sayang, Anda melakukannya.
Adam.
Adam.
Anda memberi kami cukup menakut-nakuti, pria kecil.

Itu dia.

Nah, Szalinski, Anda menarik it off.

Dr Hendrickson, yang tampak seperti semacam senapan Bahwa Anda menembak pada bayi saya.
Mereka kartrid obat penenang.

Oh.

Pernah cross Mommy.

Dr Hendrickson membutuhkan bantuan.

Hei, anak besar, apakah ini apa yang Anda lookin 'untuk?
Wayne.

Bukankah mereka dalam saku Adam?

Jangan katakan padaku.

Sayang, aku menyusut anak-anak.

Jangan khawatir.

Aku akan membutuhkan helm dan saya akan membutuhkan anjing.
Selamat pagi, Las Vegas.

Itu adalah masalah Szalinski's meluas mesin yang bertanggung jawab Untuk peristiwa luar biasa semalam.
Dr Clifford Sterling baru saja mengumumkan...
Kurasa ayahmu tentang orang paling terkenal di dunia saat ini.
Dan saya kira Anda akan paling berani.
Itu untuk menyelamatkan hidup saya.
Itu tidak banyak.
Saya tidak berarti hidup Anda tidak banyak.
Apa yang saya lakukan tidak begitu banyak.
Milik kita jika kita menginginkannya
Malam ini telah inisial kita di atasnya
Berapa lama menurut Anda itu akan mengambil sebelum mereka menemukan kita?
Saya pikir mungkin sementara waktu sebelum mereka menemukan kita.
Anda jenis yang berbeda, Nick.

Kami tidak semua yang berbeda.
Ya, Anda.

Saya kira dunia kebutuhan masyarakat yang berbeda.
Orang yang melihat hal-hal yang kecil berbeda, saya kira Anda bisa katakan.
Kami akan muncul kadang-kadang
Mungkin malam ini adalah milikmu dan milikku...
Apakah mereka baik-baik saja?

Apa yang akan kita lakukan tentang itu?

Besar, Big, Big Bunny.
Apa yang akan kita lakukan dengan ini?
Jangan khawatir.

Jangan kau percaya padaku?

Aku tidak tahu.
Oh, ayolah.