# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles
Untuk request, donasi dan download kunjungi xtnn-subs.blogspot.co.id
Kalian pernah merasa apa pun yang kalian lakukan tidak ada artinya?
Kalian meninggalkan jejak kaki di pantai dan besoknya hilang.
Seolah-olah hari ini terulang kembali.
Mereka bilang masa remaja adalah untuk membuat teman dan bersenang-senang.
Dan itu membuatku merasa lebih buruk.
Hei, Amy.
Aku Jake, kita di kelas matematika yang sama.
- Jangan lupa popok dewasamu.

Jake, ada telepon untukmu.
Tapi pada hari itu, segalanya berubah.
Terima kasih atas tumpangannya, Shelley.
Kenapa kau yang harus mengurus kakekmu?
- Ayahku sedang tidak bekerja.

Aku akan menghubungi kakek saja.
- Halo, ini Abe.

Tidak, jangan datang kemari.
Dengarkan aku.

Menjauh dari tempat ini.
Kau sudah minum pilmu hari ini, kakek?
Kunci lemari senjata apiku tadi ada di laci, dan sekarang menghilang.
Ya.

Demi alasan keamanan.
Tidak apa-apa.
Ayahmu ingin aku melawannya tanpa senjata api?
Semoga Tuhan memberkatinya.
- Ada apa dengannya?

Pria itu membuatku merinding.
Hubungi aku jika kau membutuhkanku.
Kakek!
Shelley!
- Ada apa?

Aku punya pistol kaliber .38 di mobil.

Kakek!
- 911, ada keadaan darurat apa?

2040 Palm Circle.

- Kakek.

Tolong, dengarkanlah.
Pergilah ke pulau.
Petugas paramedis dalam perjalanan.
Cari Emerson.
Kartu posnya.
Pergi ke tanggal 3 September, 1943.
Tidak apa-apa.

Aku tahu kau mengira aku gila.
Tapi sang burung akan menjelaskan semuanya.
Kau bisa melakukan ini, Tygrysku?

Aku janji.

Kukira aku bisa melindungimu.
Aku seharusnya sudah memberitahumu bertahun-tahun yang lalu.
Kakek?

Kakek!
Di belakangmu, Shelly!
Waktu itu tidak ada siapa-siapa di sana.
Biar kukatakan ini, Jake.
Mengingat kejadian ini baru sebulan lalu, menurutku keadaanmu sangat baik.
Selain hal-hal gila itu?
Mengalami mimpi buruk dan merasa gelisah bukan berarti kau gila.
Bagaimana dengan melihat berbagai hal yang sebenarnya tidak ada?
Dalam keadaan yang membuat trauma hal itu adalah hal yang biasa.
Pikiran bawah sadarmu memunculkan bayangan dari sebuah film atau...
Dari sebuah cerita.
Ayahku pernah menceritakan sebuah cerita padaku saat aku masih kecil.
Tentang para monster yang dia hadapi dalam perang.
Itu dia.
Dia diserang secara brutal.
Dan di kepalamu pelakunya sangat kejam, seorang monster.
Tapi pelakunya bukan seorang manusia.
Petugas polisi bilang ada beberapa ekor anjing mencakar pintunya.
Dan dia mengejarnya sampai ke dalam hutan.
Dan petugas koroner bilang dia terkena serangan jantung.
Dan petugas polisi bilang...
Para anjing itu menggigit bagian yang lunak.
Mereka menguji DNA yang ada dan hasilnya itu DNA binatang.
Jadi kasusnya sudah selesai.
Dia sepertinya pria yang luar biasa.
Kalian berdua sangat dekat?
Puerto Rico.

Ada sebuah danau yang airnya menyala terang dalam gelap.
Dan ada sebuah terowongan rahasia.
Disanalah aku bersembunyi dari para monster.
Dia sering mengasuhku.
Saat aku bersama dengannya, aku merasa istimewa.
Daging bebeknya kering lagi.
Abe, ini sudah jam 11 malam.

Aku akan jadi seorang petualang.
Kakek akan membantuku dalam perjalanan pertamaku.
Semuanya sudah ditemukan, kawan.
Jangan hiraukan ayahmu.

Ayo, Tygrysku.

- Bisa ceritakan sebuah cerita?

Oke.
Pada suatu waktu, ada seorang anak laki-laki...
- Dengan gambar.

Pada suatu waktu, ada seorang anak laki-laki yang bernama Abe.
- Itu kakek?

Dan dia tinggal di rumah anak yang menyenangkan di sebuah pulau kecil dekat Wales.
Di mana matahari bersinar setiap harinya.
Nyonya rumah di sana, Ny.

- Dan dia menghisap pipanya.

Di sana adalah rumah bagi anak-anak yang istimewa.
Seperti Bronwyn dan Victor.
Mereka berdua sama kuatnya dengan 10 orang pria.
Dan Hugh, ada banyak lebah yang tinggal di dalam tubuhnya.
Di mana Emma?

Dia lebih ringan dari udara.
Dia harus memakai sepatu khusus yang terbuat dari timah agar dia tidak melayang jauh
Di mana dia sekarang?
Kurasa dia masih ada di pulau itu.
Ibu dan ayah kakek mengirim kakek ke sana untuk tinggal bersama anak-anak istimewa.
Dan sekarang, Tygrysku, waktunya untuk tidur.
Dia dulu sering memanggilku Tygrysku.
Itu bahasa Polandia untuk "harimau kecil."
Dia seharusnya memilih nama panggilan yang lebih cocok.
Aku dari dulu adalah seorang pengecut.
Kenapa ibu dan ayah kakek mengirim kakek ke sana?
Tempat tinggal kami di Polandia tidak aman.
- Ada para monster di sana.

Monster yang besar.
Dengan lengan yang panjang dan tanpa mata.
Dan tentakel yang seperti ini.
Hal yang bodohnya adalah, selama bertahun-tahun, aku percaya pada ceritanya.
Dan ini Millard.

Guru kami bilang itu foto palsu.
Dan kau percaya pada gurumu?
Ayah bilang kakek mungkin menemukan foto itu di toko barang rongsokan saat kakek bepergian.
Kakek tidak akan pernah bohong padamu, Tygrysku.
Tapi kakek telah berbohong.
Tentang segalanya, tentang para monster.
Ayah mengatakan itu padaku.
Ayahmu tahu kakek tinggal di rumah anak itu.
Dia bilang memang ada monster di Polandia.
Hanya saja bukan jenis yang mempunyai tentakel.
Ayah bilang kakek dikirim ke Wales karena ada orang-orang jahat.
Orang-orang yang ingin membunuh siapa saja yang berbeda.
Kakek tidak mau lagi bicara tentang ini.
Dia bilang anak-anak di sana memang istimewa.
Tapi tidak seperti yang kakek katakan.
Besok adalah hari untuk menulis.
Kau bilang butuh waktu 5 tahun untuk menyelesaikan bukumu.
Memangnya libur satu minggu untuk ulang tahun anakmu akan membuat perbedaan?
Baiklah.
Kau menemukan sesuatu yang bagus?
Oh, lihat itu.

Ambil foto itu.
Ayo, kawan, mari kita pergi.
Kenapa kau tidak merasa sedih?
Jake, kau lebih dekat padanya dibandingkan aku.
Dia seorang kakek yang menyenangkan, tapi bukan seorang ayah yang baik.
Tidak pernah mengambil pekerjaan yang tidak melibatkan begadang atau bepergian jauh.
Ayah dan Bibi Susie selalu mengira dia mungkin selingkuh dari nenek.
Maaf, kawan, ayah tahu kau sangat menyukainya.
Tapi seperti itulah keadaannya.
- Kejutan!

Senang kau bisa datang untuk menghabiskan musim panas dengan kami.
Tunggu sampai kau lihat perahu barunya.
Aku sudah tidak sabar.
Ini Bibi Susie.

Ini dari kakekmu.
Bibi menemukannya saat merapihkan barang-barang.
Bibi rasa dia bermaksud memberikan ini padamu suatu hari.
Terima kasih.
Untuk Jake dan dunia yang belum dia temukan.
"Abe yang tersayang, kuharap kartu ini sampai padamu."
"Anak-anak dan aku sangat ingin mendengar kabar darimu."
"Kuharap kau akan segera mengunjungi kami."
"Kami sangat ingin melihatmu."
"Dengan rasa kebanggaan, Alma Peregrine."
Baru dua tahun lalu.
Kurasa masih ada kemungkinan wanita ini masih hidup.
Benar bukan?

Mungkin bisa cari tahu apa yang ingin kakek beritahu padaku.
Tapi bagaimana kalau dia sudah mati?
Dr. Golan, kami sangat khawatir dengan keadaan pikiran Jake saat ini.
Dan tidak mungkin ibu mengambil cuti untuk membawamu ke Wales.
Ayah bisa membawaku ke sana.
Dan dia bisa melihat burung-burung dan menulis bukunya.
Ibu bisa dapat waktu pribadi.
Dan seperti yang dikatakan oleh Dr. Golan, mungkin aku bisa melanjutkan hidup.
Mendapat sebuah penjelasan akhir.
Mendapatkan kesempatan untuk melihat rumah anak ini dan memisahkan fantasi dari kenyataan mungkin bisa membantu.
Dan setidaknya perjalanan seperti ini menyediakan kesempatan untuk mengucapkan perpisahan.
"Cairnholm, populasi 92 orang."
"Dikenal karena dekat dengan tempat peristirahatan terakhir dari kapal pesiar Augusta yang tenggelam pada tahun 1915."
Hanya ada satu hotel.
- Itu tempat kita menginap.

Oh, wow.
Jake, lihat itu.

Peregrine?

Tentu.
Mungkin kakekmu dapat ide wanita itu bisa berubah jadi seekor burung dari sana.
Mungkin itu benar-benar dia.
Hei, Ny.

Aku cucu dari Abe Portman!
Tolong jangan buang kotoran di kepala kami!
Astaga, ayah.

Apa-apaan...

Halo?
Ada orang di rumah?
Kapal Pesiar Tenggelam
Oh, hei.
- Tahu di mana manajer tempat ini?

Maaf membuat kalian menunggu.

- Namaku Kev.

Aku akan segera kembali.
Kev sedang mempersiapkan kamar suite kita.
Sementara kita menunggu, mungkin kita bisa melihat-lihat pantai.
Kukira kita akan ke rumah anak itu.
Pantai itu tempat burung-burung bersarang?
Ayah pikir kita bisa lihat-lihat sebentar.
Aku bisa ke rumah anak itu sendirian.
Dan ayah bisa santai dan menikmati keadaan.
Ayolah, Jakey.

Bagaimana jika kita bisa menemukan seseorang untuk mengantarku?
Hei, kalian.
- Ayah.

Apa kalian ada yang tertarik mengantar anakku ke sisi lain pulau ini?
Siapa nama kalian?
- Aku Worm, dia M.C. Dirty D.

- Kukira kau sudah mengubahnya?

Kau sudah mengubahnya, ingat?
Saat Lou bilang M.C. Dirty Business terdengar seperti kau buang air di celana.
Ya, tapi dia bilang Dirty D terdengar seperti aku punya masalah kebersihan pribadi.
Itu nama panggilan atau...
Nama panggung.

Ayo, Worm, mari kita tunjukkan padanya.
Apa?

Oh, ya, itu keren.
Apa kita perlu ambil jalan pintas, D?
Kita bisa tiba di sana lebih cepat.

Lewat bawah sini?
- Mmm-hmm.

Lewat sini?
Apa...
Ini...
- Ini jalan ke rumah anak?

Tidak ada gunanya menangisi sebuah sepatu yang hilang, nak.
Apa yang terjadi pada rumah anak itu?
Sebuah bom dari angkatan laut Jerman menimpa atapnya.
3 September, 1943.
Mereka pergi ke mana setelah itu?
Sang nyonya rumah dan anak-anak di sana?
Tidak ada satu pun korban selamat.
Anak-anak yang malang.

Kenapa dia tidak memberitahu kita kalau mereka semua sudah mati?
Dia pergi untuk bergabung menjadi tentara dan tiga bulan kemudian semua yang dia kenal terbunuh?
Bahkan kakek sekali pun tidak bisa mengubah itu jadi cerita pengantar tidur.
Pantas dia takut menjadi seorang ayah.
Menjadi dekat pada siapa pun.
Dengar.
Jika kau perlu bicara tentang ini dengan seseorang kita harus hubungi Dr. Golan.
Aku boleh bergaul dengan anak-anak itu hari ini?
- Mereka mengajakku.

Abe?
Kau adalah Emma.
Dan si kembar.
Dan Olive.
Bronwyn.
- Dia adalah Millard.

Kalian sudah mati.
Kalian semua sudah mati.
Dia tembus pandang, tapi tetap dia sudah mati.
Kami semua belum mati.
- Astaga.

Kau memanggilku Abe di rumah itu.

Kau mirip dengannya.
Secara sekilas.
Sebelum kau mulai berteriak, berlari dan membuat kepalamu gegar otak.
Tunggu, apa yang sedang terjadi?
Kita menunggu keadaan aman sebelum memasuki putaran.
Kita tidak akan pernah tahu siapa yang sedang mengawasi kita.
Sebelum kita pergi memasuki apa?
Tolong, Jake.

Dia melihatmu di kapal feri.

Kau mau ke mana?
Ke kamarku.
Aku seorang tamu di sini.
Ini terlihat seperti sebuah hotel bagimu?
Uh, ya...
Tidak.

Bicaralah pada sang manajer.

- Aku manajer di sini, nak.

- Mungkin dia anggota tentara?

Dengarkan aksennya.

Dia seorang mata-mata.
Apa?
Tidak, aku bukan mata-mata.

Kita buat dia mengatakan yang sebenarnya dengan cara lama.
Ayo!
Ayo, Jake!
Ayo, cepat!
Aku tidak percaya kau nyata.
- Kalian semua nyata.

- Tapi aku juga istimewa.

Di pub itu.

Semuanya terbang dan pecah.

- Aku melakukannya dengan pikiranku.

- Millard?

- Kau sedang telanjang?

Sebuah bom menimpa kalian pada tahun 1943.
- Ini tahun 1943.

Sepanjang hari, setiap harinya.

Tepat pada waktunya.
Ny.

Kuharap pemilik pub tidak akan mengetuk pintu dengan polisi lagi.
Aku sudah harus membunuh mereka dua kali bulan ini.
Itu benar-benar merepotkan.
Millard memecahkan beberapa barang, itu saja.
Dan Olive mungkin menyalakan api kecil.
Tapi tadi mereka akan melukai Jake.
Lihat dirimu.
Terakhir kali Abe mengirim foto padaku, kau masih kecil.
Jangan hanya berdiri di sana, masuklah.

Bagaimana kau bisa tahu tentang pub itu?
- Beratmu sekitar 50 kilo, benar?

Bronwyn dan si kembar kembali enam menit setelah kau lari.
Kurasa aku melewatkan sesuatu.
Selain itu keadaan pub yang terlihat aman membuat tempat itu kemungkinan besar jadi tujuan pelarianmu.
Butuh waktu 18 menit bagimu untuk berlari ke sana.
Emma dan Millard tepat di belakangmu dengan kuda yang berkecepatan 13 kilometer per jam.
Ditambah faktor ada keributan di pub.
Dan perjalanan kembali dengan tambahan beratmu.
Kau akan tiba di sini jam 4 lewat 13 menit.
Mau pakai gula?
Itu sudah cukup.

Tidak ada yang suka teh yang terlalu matang.
Biar kubantu kau, Enoch.
Tidak perlu.
Aku tidak ingin menganggu pesta teh kalian.
Aku turut berduka atas kehilanganmu, Jake.
Jadi kau sudah tahu?
Aku tahu jika Abe masih hidup dia pasti mengabariku kau akan datang.
Mari kita bawah teh kita ke luar.
Terima kasih.
Sebelum dia mati, dia menyuruhku mencarimu.
Dia ingin aku mengetahui sesuatu.
Dia bilang kau bisa jelaskan segalanya.
Itu benar.

Kami dikenal sebagai orang-orang yang istimewa.
- Kau terlambat 51 detik, Fiona.

Berapa banyak wortel yang dibutuhkan untuk makan malam?
Satu saja sudah cukup.
Seprti yang kukatakan, beberapa orang terlahir istimewa.
Itu adalah sebuah gen yang diturunkan lewat keluarga.
Namun beberapa generasi bisa berlalu tanpa ada anak istimewa yang terlahir.
Dan sayangnya orang-orang istimewa diperlakukan buruk selama ini.
Itu sebabnya kami tinggal di tempat-tempat seperti ini.
Di Wales?
Di mana saja bisa jika memilih hari yang tepat.
Cukup, Fiona.
Aku tipe orang istimewa yang disebut Ymbryne.
- Itu berarti aku bisa...

Benar, ya.

Kemampuan utama dari Ymbryne adalah manipulasi waktu.
Kami pilih tempat dan hari yang aman dan menciptakan perputaran waktu.
Apa maksudmu?
Perputaran waktu itu menyimpan 24 jam terakhir.
Atur ulang putaran waktunya dan kau bisa menjalani hari itu lagi.
Atur ulang setiap harinya dan kau bisa tinggal di sana selamanya.
Aman secara sepenuhnya dari dunia luar.
Tepat waktu Bronwyn, bagus.
Dan itu sebabnya kami para Ymbryne ditugaskan mengurus mereka yang masih muda.
Tidak pernah ada yang menjadi tua?
Itu yang terbaik bagi semuanya.
Aku bisa menjaminnya.
Setiap Ymbryne berkomitmen membuat dan menjaga tempat-tempat seperti ini.
Sebuah rumah bagi anak-anak istimewa.
Kau sudah bertemu dengan si kembar.
Ini adalah Claire.
Kau sudah bertemu dengan Millard.
Ayo!
Dan itu adalah Hugh.
Berhenti bermain curang, Hugh!
Millard, itu sebuah pelanggaran lagi.
Tidak, bukan.
Bagaimana, wasit?
Kalau kalian berdua tidak bisa main sepakbola tanpa berselisih, sekalian saja jangan bermain sama sekali.
Kau tahu apa itu seorang wasit?
Selamat siang.

Kami perlu orang baru di sini.
Kemeja yang keren.
Terima kasih.
Tentu saja kau sudah kenal dengan Emma.
Dan kurasa sudah semuanya.
Bukannya Bronwyn punya seorang saudara?
Ya, Victor ada di atas.
- Enoch dan Olive pergi ke mana?

Enoch merasa kesal dia harus pergi menjemput Jake.
Ny.

Kita bicarakan ini lagi nanti, Emma.
Itu bukan salah mereka.
Mereka hanya mencoba untuk membantu.
Terima kasih.
Kau tidak seburuk yang kuduga.
Dia tidak benar-benar akan membunuh siapa-siapa, bukan?
Tidak jika dia bisa selesaikan dengan cara bicara.
Bisa bantu aku dengan sesuatu?
Biasanya Enoch yang melakukannya.
Tapi seperti kataku dia sedang merajuk di suatu tempat.
- Apa itu karena aku?

Jadi, kau butuh bantuan apa?
Salah satu tugas harianku.
Menaruh kembali bayi tupai di atas pohon.
Bayi tupai apa?
- Itu terjadi setiap harinya?

Bisa tolong ikatkan tali itu di pinggangku?
Uh... ya.
Baik.

Tidak terlalu lancar.
Abe juga sama, saat pertama kalinya.
Ini dulu adalah pekerjaannya.
Emma, aku perlu memberitahumu sesuatu.
Dia sudah mati.
Aku tahu.
Ny.

Tidak apa-apa.
Aku sudah mengucapkan perpisahan padanya dari dulu.
Apa kalian berdua dekat?
Tadinya kukira kami dekat.
Selama beberapa waktu.
Tapi kurasa tidak.
Boleh aku bertanya, apa dia sepertimu?
Dia sama sepertimu, Jake.
Aku perlu ganti pakaian untuk makan malam.
Kau akan ikut makan malam dengan kami?
Aku tidak bisa keluar sampai terlalu malam.
Makan malamnya jam 5:30.
Itu cukup dini.
Sepertinya Ny.

Kau bisa meminjam beberapa pakian milik Abe.
Kamarnya ada di loteng.
Jake.
Mari berkenalan dengan Enoch dengan baik.
Kau pasti merasa bukan di tempat yang cocok.
Jangan khawatir, aku sudah terbiasa.
Aku tidak khawatir.
Tapi aku ada beberapa saran untukmu, antar pria.
Jika kau ingin tinggal hanya karena kau menyukai Emma, tidak perlu repot-repot.
Dia bersumpah tidak akan berhubungan lagi bertahun-tahun lalu saat dia patah hati.
Dan dia tidak akan pernah berubah pikiran, jadi...
Enoch, aku tidak...
Apa yang sedang kau lakukan?
Dia menakjubkan bukan?
- Apa yang kau lakukan?

Jake, ini bahkan bukan bagian yang menyenangkannya.
Kau ingin lihat bagian yang menyenangkannya?
Mereka seperti boneka.

Bahkan lebih menyenangkan dengan orang asli.
Kau harus lihat pertempurang sengit yang dulu sering kulakukan.
Di tempat penguburan milik orangtuaku.
Kau butuh sebuah dasi.
Apa yang dilakukan oleh kakekku saat dia bepergian?
Mengunjungi putaran waktu lainnya.
Benarkah?

Jake, ada beberapa pertanyaan yang tidak bisa kujawab, oke?
Jadi akan lebih mudah bagiku jika kau berhenti menanyakannya.
- Hei, apa yang kau lakukan?

Orang yang sopan tidak minum sup dalam keadaan telanjang.
Baiklah.
Kau bisa duduk di sini, Jake.
Lihat Enoch.

Untuk apa aku merasa cemburu?
Kalian semua silakan saja menikahi Jake.
Jangan bersikap jahat, Enoch.

Dia hanya senang kita kedatangan pengunjung.
Tidak ada yang akan menikahi siapa pun.
Sekarang makan makanan kalian sebelum jadi dingin.
Hugh!
Mana jalamu?
Pasti sangat aneh bagimu bertemu dengan teman-teman kakekmu, Jake.
Mengunjungi abad lain.
Apa ada pesawat luar angkasa di masamu, Jake?
Seperti yang ada di buku Flash Gordon?
Olive, tadi aku bilang apa tentang menanyakan pertanyaan?
Kita tidak membicarakan masa depan di sini.
Kita menikmati tinggal di masa ini.
Claire, kenapa kau tidak makan?
Dia merasa malu di hadapan Jake.
Tidak perlu malu.

Jadi, Jake, apa kemampuan istimewamu?
Oh, aku bukan seseorang yang istimewa.
Dan itu sebabnya dia tidak akan tinggal dengan kita, tidak peduli seberapa keras kita mencoba membujuknya.
Kita sudah bicara tentang ini.

- Kau tidak mau tinggal?

- Malam ini atau...

- Kau harus tinggal selamanya.

Dia bisa tinggal di luar sana.
Bertumbuh tua dan bersenang-senang.
Dia akan pergi, sama seperti kakeknya.
Emma!
- Permisi, dia pergi ke mana?

Kau tahu dengan baik alasan Abe meninggalkan kita.
- Untuk bergabung jadi tentara.

Punya kue pernikahan yang bagus dan bayi kecil yang lucu.
Anak-anak.
Aku tahu kalian semua ingin seorang teman baru.
Tapi aku yakin Jake punya teman-temannya sendiri di Florida.
Sebaiknya kalian siap-siap menonton film sementara aku mengangkat itu.
Biasanya kau biarkan kami di sini untuk mendengarkannya.
Halo, ini Abe.

Ada beberapa marshmallow ekstra di punyamu, Jake.
- Millard, pakai piyamamu.

- Berhenti mengeluh.

Kakekku menceritakan tentang ini padaku.
Horace memproyeksikan mimpinya, bukan?
Dia dulu sering mendengarkan radio.
Tersama membosankan saat kita sudah tahu setiap kata-katanya.
Bagus, aku akan mengambil ini.
Kebanyakan dia bermimpi tentang pakaian.
Senang bisa bertemu denganmu.
Kemeja yang keren.
- Kapan dia memimpikan ini?

Beberapa dari mimpinya seperti ramalan.
Tapi kebanyakan tentang pakaian.
Ramalan?

Seorang Ymbryne.
Siapa dia?

Jangan konyol.
Horace hanya sedang mengalami mimpi buruk, itu saja.
Sudah cukup.

Sebaiknya aku pergi.
Kau bisa menginap malam ini, jika kau mau.
Daripada berjalan pulang dalam keadaan gelap.
- Tapi pulau ini sangat aman, bukan?

Maksudku jalanan bisa saja tidak rata.

Mungkin kau harus tunjukkan jalan pintasnya.
Itu jika dia perlu menghindari jalan yang tidak rata.
Setidaknya mau lihat putaran waktunya diatur ulang, Jake?
Itu cukup spektakular.
Penting.
- Apa itu?

Selama ini mati saat di putaran waktu.
- Kurasa sekarang...

Ya, seperti sebuah telepon.

Mengirim pesan tertulis.

Kita bisa mengambil foto.
Tekan itu... ya.
Kau lihat?
Ada apa?
Sangat lucu memikirkan suatu hari kau akan jadi dewasa seperti Abe.
Menikah, punya anak.
Punya cucu.
Bahkan anakmu mungkin akan melihat foto ini.
Dan aku masih akan berada di sini.
Kau tidak bisa pergi suatu hari?
Dan tinggal di masa kini, jika kau mau?
Tidak.
Lebih dari beberapa menit di masamu, tahun-tahun yang berlalu akan menyusul.
Kau akan jadi tua?
Kau...
Kurasa ini Ymbryne dari mimpi Horace.
Kau yakin ini bukan seekor burung biasa?
- Dia seharusnya berubah bukan?

Tidak jika dia terluka.
Aku perlu bawa dia ke dalam.

Tolong jangan mengatakan apa-apa lagi.
Aku benci perpisahan.
Aku akan kembali lagi besok.
Tidak perlu terburu-buru.

Hei.
Hei.
Ayah sudah berkeliling pulau ini.

Aku tadi dalam perjalanan pulang.
Maaf, aku tidak melihat waktu.
Aku tadi bersenang-senang dengan Worm dan Dirty D.
Dirty D?
Ini bagus.

Kau membuat teman-teman yang nyata.
Melakukan kegiatan anak remaja biasanya.
Ayah rasa ini normal.
- Ayah yakin Dr. Golan akan setuju.

Kemarilah.
Lihat.

Kalian yang melakukan ini?
Apa?
- Tidak.

Dengar, pak, aku tidak tahu apa yang terjadi di sini.
Tapi anakku dan teman-temannya bersama-sama seharian.
Dan Jake tidak akan melakukan sesuatu seperti ini.
Omong kosong, kami tidak melihatnya.
Kau bayar kami kemarin.
Untuk apa kami bersamanya hari ini secara gratis?
Jake, kau bersama dengan mereka atau tidak?
Tidak, maaf.
Ayah tidak berpikir aku bisa melakukan ini bukan?
Kurasa urusan kita di sini sudah selesai, pak.
Bisa tolong sampaikan pesan untukku?
Bisa beritahu Dr. Golan jika dia tidak mendorong perjalanan gila ini mungkin putraku tidak akan berkeliaran seharian di rumah yang terbengkalai dan mengalami kekalutan mental!
- Halo?

- Aku baik-baik saja.

Kau tidak baik-baik saja, Jake.
Datang kemari adalah ide yang buruk.
Maaf aku berbohong.

Atur saja alarmmu untuk jam 8 pagi.
Ayah ingin ke pantai pagi-pagi sekali.
Dan selama sisa waktu kita terjebak di pulau yang payah ini, kita akan tetap bersama.
- Mau ke mana?

"Ny.

"Tapi salah satu informanku mengirimkan ini padaku."
"Sepertinya beberapa orang dari grup Tn.

"Seingatku Ny.

"Tolong peringati dia dan sarankan dia segera buat yang baru."
"Yang tersembunyi dengan baik.

"Salam sayang, Abe.

Siapa yang siap untuk ke pantai?
Astaga.
Tidak dapat dipercaya.
Berkemah tepat di tengah-tengah area untuk bersarang?
Orang bodoh macam apa yang melakukan itu?
Tempat bersarang utamanya ada di sebelah sana.
Aku bisa tunjukkan padamu kalau kau mau.
Sangat menyenangkan bisa bertemu sesama pengamat burung.
- John Lamont.

- Ini putraku, Jake.

Itu kamera yang luar biasa.
Oh, terima kasih, itu benar-benar fantastis.
Aku kemari untuk mengambil foto untuk sebuah buku yang kutulis.
Kalian kemari untuk liburan?
Jadi ayah tidak akan ke pantai hari ini?
Apa gunanya?
Pria itu akan membuat buku dengan sampul yang megah.
Tidak akan ada yang mau membaca buku buatan ayah.
Ayah akan tidur siang saja.
Kalian tidak melihat Paman Oggie saat bepergian hari ini?
Dia biasanya sudah ada di sini sekarang.
- Aku bisa pergi mencarinya.

Jake, kau kembali!

Aku perlu menemui Ny.

Kau tahu di mana dia?
Jake, kau kembali.

Bagaimana keadaannya?
- Emma bilang burung ini adalah Ymbryne.

Semua Ymbrynes adalah wanita.
Dan Emma benar.

Putaran waktunya ada di Blackpool, Inggris.
Itu adalah surat pribadi, Jake.
Siapa Tn.

Ny.

Polisi?
Kau menyiratkan bahwa kematian Abe itu tidak alami?
Aku menemukannya di hutan dalam keadaan matanya menghilang.
Itu bukan sesuatu yang alami.
Kecuali penting, aku tidak mau membicarakan hal-hal yang tidak menyenangkan.
Tugas seorang Ymbryne adalah melindungi anak-anak, Jake.
Aku bukan seorang anak kecil.
Dia ingin kau menceritakan semuanya padaku.
Pasti kau sangat merasa frustrasi.
Ada peraturan dari Ny.

Kalau begitu kau beritahu aku.

Jangan, Enoch.

Olive benar.
Tapi kurasa aku kenal seseorang yang mungkin bisa melanggar peraturan.
Kau ingin bertemu dengannya?
Enoch, tolong jangan lakukan ini!
Kau ingin kami habiskan waktu bersama.

Itu yang kau katakan.
Kita sudah sampai.
Minggir, Olive.
Jika kau akan bersikap seperti itu, aku tidak mau jadi temanmu.
Enoch, jangan ganggu Victor.

Berhenti mengoceh, Fiona.
Jake harus bertemu dengan semuanya bukan?
Dia ingin menakutimu, Jake.

Dan sekarang dia iri padamu.

Aku ingin bertemu dengan Victor.
Silakan.
Halo, Victor.
Aku Jake.

Dia tidak bisa mendengarmu.
Halo, Jake.

Kau mau tahu apa yang membunuhku?
Ah, di sana kau rupanya.
Enoch ada bersamamu?

Emma, siapa yang membunuh Victor?
Orang-orang dengan mata putih itu?
Aku sudah minta kau agar jangan menanyakan pertanyaan.
Aku melihat seorang dari mereka malam saat kakek meninggal.
Seorang pria.
Jika memang kau melihatnya, kau harus beritahu Ny.

Kau bisa mengenalinya dari sebuah foto?
Kau punya fotonya?
Ayo.

Aku menyimpan beberapa hal di sana.
- Ini tempatnya?

Emma, sepatumu terbuat dari timah!
Selamat datang di tempat persembunyian rahasiaku.
- Bagaimana kau bisa...

Itu kemampuan istimewaku.

Jake, sebelum kakekmu pensiun, dia memintaku menyimpan ini.
Ini peta tua milik kakekku.
Menunjukkan semua lokasi dari putaran waktu.
Itu dia.

- Siapa dia?

Pemimpin dari apa?
Siapa mereka?
Orang-orang jahat.

Abe mendedikasikan hidupnya untuk memburu mereka.
Mereka adalah orang-orang yang tidak pernah bisa dia temukan.
Apa maksudmu dengan "memburu?"
Mereka menyerang putaran-putaran waktu.
Seisi rumah penuh dengan anak-anak yang ditinggalkan untuk mati.
Abe mengambil nyawa untuk menyelamatkan nyawa.
Dia hanya pensiun setelah kau lahir untuk melindungimu.
Melindungiku dari apa?
Jika kuceritakan sisanya, kau harus janji jangan lari.
Jake, tempatmu adalah di sini.
Kau tahu itu tidak benar.

- Aku hanya manusia biasa.

Jake, hanya orang istimewa yang bisa memasuki putaran waktu.
Tidak, itu tidak mungkin benar.
Aku pasti akan tahu.
Baiklah.
Kalau begitu akan kutunjukkan sesuatu lainnya.
Cepat, kau akan melewatkannya.
Ymbryne biasanya memilih tanggal yang sempurna untuk membuat putaran waktu.
Tapi Ny.

Kenapa?
Karena pihak Jerman akan menjatuhkan bom di rumah kami.
Intinya adalah, tanggal 3 September 1943, bukan tanggal yang sempurna.
Makhluk yang membunuh Victor kembali.
- Awas!

Kau bisa melihatnya bukan?
Tidak ada orang lain yang bisa melihatnya.
Mereka tembus pandang, Jake.

Dia bisa melihat para monster.
Kami menyebut mereka Holocaust.
Atau Hollow kependekannya.
Kakek bercerita padaku tentang orang-orang yang berubah jadi monster.
Jadi mereka adalah monster?
Aku akan menjelaskan segalanya padamu, Jake.
Kurasa itu sudah jadi tugasku sekarang mengingat...
Tapi kau harus tahu dengan begitu aku melanggar sebuah janji.
Aku tahu kau istimewa saat kau lahir.
Tapi kakekmu melarangku memberitahumu apa pun.
Dia ingin kau memiliki masa kanak-kanak yang normal.
Sayangnya masa kanak-kanakku tidak normal.
Dia berencana memberitahumu yang sebenarnya saat kau berusia 18 tahun.
Dia berharap cerita pengantar tidurnya bisa membentuk sebuah jalan.
Ini bukuku.
Beberapa tahun lalu, ada grup yang memisahkan diri dari antara kaum kita.
Kumpulan orang-orang istimewa yang lelah tinggal dalam putaran waktu.
Itu Tn.

Dia percaya dengan memanfaatkan kekuatan dari seorang Ymbryne, dia dan orang-orangnya bisa meraih kekekalan dan bisa tinggal di luar putaran waktu.
Dia mengadakan sebuah eksperimen.
Dia menculik seorang Ymbryne tanpa mengetahui atau peduli apakah dia akan selamat dari eksperimen.
Tapi nasib dari Barron dan orang-orangnya sangat mengerikan.
Kenapa Barron tidak berubah jadi monster?
Dia berubah.
Tapi bertahun-tahun kemudian, dia menemukan cara membalikkan efeknya.
Meraih kembali sifat kemanusiaannya.
Mereka tidak menjadi dewa yang abadi, melainkan jadi Hollow.
Makhluk buas yang tembus pandang.
Berbahaya, berdarah dingin dan mematikan.
Ingat kukatakan padamu mereka menyerang putaran-putaran waktu?
Inilah sebabnya.
Barron menemukan dengan memakan mata dari orang istimewa lain, terutama anak-anak.
Dia mulai berubah.
Jika memakan cukup banyak, seorang Hollow bisa mendapat kembali bentuk manusia mereka.
Selamat makan.
Sama seperti yang dilakukan oleh Barron dan beberapa temannya.
Sedangkan sisanya terjebak sebagai Hollow.
Barron memakan mata dari...
Dia sendiri tidak butuh lagi mata kita.
Tapi sepertinya dia menuntun seorang Hollow pada kakekmu.
Ya.
Setelah serangan pertama pada putaran waktu, kami jadi lebih baik dalam bersembunyi, membuat putaran waktu baru.
Merahasiakan keberadaan kami.
Para Hollow semakin putus asa setiap tahunnya.
Dan Barron ingin membantu teman-temannya.
Cepat datang, Ny.

Oh, Ny.

Anak-anak...

Ada banyak sekali Hollow.
Aku tidak tahu bagaimana aku bisa melarikan diri.
Kau sudah aman sekarang.
Kita semua tidak aman.
Mereka memasang mesinnya di putaran waktuku.
Mereka menaruhnya di gudang bawah tanah dari menara Blackpool.
- Mereka masih ada di sana.

Mereka ingin melakukan eksperimen itu lagi.
Kali ini dia menggunakan lebih banyak Ymbryne.
Dia masih ingin mendapatkan kekekalan.
Apa Hollow hanya menyerang orang-orang istimewa?
Tentu saja tidak.

Mereka akan membantai apa saja di jalan mereka.
Ada beberapa domba di pulau ini yang dibunuh.
Kau tidak berpikir mereka sudah ada di sini bukan?
Kau melihat seseorang dengan mata putih?
Maaf, anak-anak, kita tidak bisa tetap di sini.
Apa?
Kita pergi meninggalkan pulau ini naik feri pertama besok.
Kemasi semua barang-barang yang penting.
Makan roti isi kalian dan tidur lebih awal.
Kita akan benar-benar pergi?
- Kapan kita akan kembali?

Jika Ny.

- rumah ini akan dibom.

Jangan menangis.

Di suatu tempat lainnya.
Setelah putaran waktu ini ditutup, selesai.
Aku tidak bisa kembali ke masaku sendiri.
Kau sepertinya tidak bahagia di sana.
Aku tidak bisa pergi begitu saja.

Dan kau merasa biasa.
Seolah semua yang kau lakukan tidak mengubah apa-apa.
Dan sekarang kau dapat kesempatan melakukan sesuatu yang mengubah segalanya.
Jake, kami dalam bahaya.
Dan kau satu-satunya yang bisa melihat para Hollow.
Ya, aku bisa melihat mereka.

Aku bukan dia.

Hanya ada satu alasan aku akan tinggal di sini.
Tolong.

Jake?

Saat ayah dengar mereka menemukan sebuah mayat, ayah merasa takut.
Apa ada anjing liar di sekitar sini?
Apa yang kau bicarakan?
Saat mereka menemukan hewan lain yang terluka, mereka mengincar bagian yang lunak lebih dulu.
Hal yang sama terjadi pada ayahku.
Polisi sedang dalam perjalanan.
- Ayah, aku harus pergi.

Jika ini bukan kecelakaan, ada orang gila di pulau ini.
Aku kenal semua orang di pulau ini seumur hidupku.
Kecuali kau dan dia.
- Dan dia ada di pub sepanjang siang ini.

Bagaimana dengan orang buta itu?
Kuasumsikan dia buta.
Seorang pria dengan kacamata hitam.

Aku sering melihatnya.
Jake!
Jake!
Jake!

- Putramu baik-baik saja?

Dia punya masalah dengan kesehatan jiwanya.
- Aku tidak bisa...

Aku sering lari sejauh 5 kilometer.
Halo.
Halo.
Itu kau, anak muda?
Kau datang lewat...

Oh, ya.
Dan aku sangat berterima kasih padamu.
Sangat sulit menemukan putaran waktu akhir-akhir ini.
Jadi kau sengaja mengikutiku dari pantai?
Tidak.

Dr. Golan?
Terkadang, saat keadaan cocok.
Batasan dari kemampuan istimewaku dibatasi oleh imajinasiku.
Satu-satunya hal yang tidak bisa kuubah adalah mataku.
Tn.

Aku melihatmu di rumah kakekmu.
Aku tadinya berharap dapat alamat Ny.

Tapi rekan seperjalananku tiba lebih dulu di tempatnya.
Dan seperti yang kau ketahui, Holocaust yang lapar tidak bisa dihentikan.
Bicara tentang rekan seperjalananku...
Dia akan datang.
Dan percayalah saat kukatakan padamu, kau tidak ingin berada di sini saat dia tiba.
Jadi, mari kita pergi dari sini.
Aku tidak boleh lupa bawa kalender kita.
Bisa tolong ambilkan dari ruang tamu, Ny.

Bantu yang lainnya.
Ny.

Kami boleh masuk?
Anak-anak, bisa tolong turun ke bawah?
Aku yang memberi perintah di rumah ini, Tn.

Tidak untuk hari ini.
Kau harus tahu bahwa aku sudah dapat apa yang kuinginkan dari Jake.
Jika kau menghargai nyawanya, kusarankan semua mengikuti kata-kataku.
- Anak-anak!

Tidak ada yang bisa memerintah anak-anakku.
Anak-anak, mari turun ke bawah.
- Ny.

Anak-anak, demi keselamatan Jake, kita akan menuruti kata-kata Tn.

Dia ingin membawaku ke titik pertemuannya di Blackpool.
Jadi demi perlindungannya, dia ingin aku mengambil rupa burung.
Kalau bisa di dalam kandang.
Dan dia ingin kalian masuk ruang yang bisa dikunci, seperti di ruang tamu.
Dia tidak akan membebaskan Jake jika dia takut dia akan diserang setelah dia kehilangan jaminannya.
Benar bukan, Tn.

Kau mengorbankan diri sendiri dan kami semua untuk Jake?
Tn.

Setelah mereka tiba di sini, kita semua akan mati.
Enoch, hanya Jake yang bisa melihat mereka.
Itu berarti dia satu-satunya harapan kita.
Merupakan sebuah hak istimewa bagiku untuk menjaga kalian.
Sampai jumpa, anak-anakku.
Sekarang lepaskan dia.
Berjanjilah satu hal padaku, Jake.
Kau akan mencoba menjaga mereka semua.
Aku berjanji.
Hari semakin gelap.

Kita harus tetap di dalam.

Dia benar.
Di mana Ny.

Aku tahu.

Baiklah, anak-anak.

Semuanya harus ditutup rapat-rapat.

Jake, kurasa malam ini sebaiknya kau jawab itu.
Oke.
Halo?
Halo, ini Abe.

Kau tidak mengenalku.

Ah, kau baru.

Aku tidak bisa bicara lama.
Katakan saja pada Ny.

Aku hanya ingin bilang kalau aku rindu padamu.
Dan jika aku membuatmu kecewa, aku minta maaf.
Kau adalah kakek terbaik di dunia.
- Fiona!

Ny.

Kalian semua sudah ada di sini, ada beberapa peraturan.
Tugas utama kalian adalah jaga diri kalian tetap aman.
Serahkan pada Hollow padaku.

Kalian yang memegang alat-alat berkebun, kalian harus...
Tidak, Enoch!

- Pergi ke loteng!

Bawa dia!
Pergi!

Semuanya, ayo!
Baik, uh...
Sial, hampir tiba waktunya pengaturan ulang.
Fiona, ada yang bisa kau lakukan dengan pohon itu?
- Ya.

Kita akan lewat jendela.

Ayo!
Claire, turunlah.
Ayo, Fiona!
Ayo.
- Apa itu?

Sudah lenyap.
Maaf, Jake.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Ada tanda-tanda dari Barron dan Ny.

Sudah menghilang.
Barron pasti punya sebuah perahu.
Kita harus mengejar mereka.
Kita tahu dia membawanya ke Blackpool.
Blackpool jaraknya sangat jauh.
Dan feri berikutnya masih lama baru berangkat.
Kita tidak akan berhasil tepat waktu.
Tidak kecuali kita juga naik perahu.
Ada sebuah putaran waktu di Blacpool.

11 Januari, 2016.
Ny.

- Setelah putaran waktu itu ditutup...

Jake, kau tahu apa artinya ini bukan?
- Kalian akan mati.

Kami harus ke waktu kami, tapi kau tidak.
Kau bisa terus hidup di tahun 2016.
Untuk apa aku melakukan itu?
Jika kita membunuh Barron, dia akan hilang tapi waktu tetap berjalan.
Dia tidak akan ke Florida.
Abe tidak akan mati dan kau bisa pulang.
Aku bisa menemui kakekku.
Dengar, aku bisa jelaskan semuanya pada mereka.
Aku bisa bujuk mereka untuk membawaku ke pulau dan...
Apa kalian akan masih berada di sana?
Putaran waktu kami sudah tidak ada lagi.
Kita tidak akan bisa bertemu lagi.
Kukira kalian ingin aku tinggal.
Aku tahu kau akan memilih Abe.
Jika aku keberatan, aku tidak akan memberitahumu.
Sudah menemukan putaran waktu Ny.

Ada di sini, tapi masih baru.

Ini adalah tahunku.
Jika kita tidak keluar sebelum tutup, kita terjebak di Januari 2016.
Bagus.

- Ada rencana?

Kita harus masuk, selamatkan para Ymbryne dan keluar.
Jika kita belum mati.
Ny.

Itu berarti kita akan berhadapan dengan para Hollow di dalam ruangan.
Tidak akan.

Peringatan, area terlarang.

Tidak mungkin ini bukan?
Pintu masuk putaran waktu bisa jadi ada di mana saja.
Yang di London ada di terowongan kereta api bawah tanah.
Kau yakin ini pintu masuknya?
Kurasa begitu.
Millard, ada sesuatu yang aku ingin kau lakukan lebih dulu.
Baiklah.

Lihat.

Mudah bagimu mengatakannya.

Siap?
Semua pintu ke gudang bawah tanah terkunci.
Satu-satunya cara mencapai para Ymbryne adalah lewat sana.
Lewat belakang panggung.
Berapa banyak Hollow yang bisa kau lihat?
Empat.

Kurasa kau dan aku punya definisi yang berbeda atas "kabar baik."
Itu berarti Barron dan teman-temannya belum tiba.
Berarti mereka belum memulai eksperimennya.
Kita belum terlambat.
Oke, Emma.

- Kau tahu apa yang harus kau katakan.

Rekan-rekan kita akan segera bergabung dengan kita.
- Ini adalah hari...

Kami sudah membunuh teman-teman Hollowmu, Tn.

Dan sekarang kami datang untuk menjemput Ny.

Bawa dia dan para Ymbryne lainnya ke ujung dermaga dalam 5 menit.
Atau kalian akan menghadapi konsekuensinya.
Anak-anak ini sama gilanya dengan nyonya rumah mereka.
Para Hollow akan senang mendapat makanan.
Di mana kalian?
Aku tahu kalian ada di sekitar sini.
Ah, bagus.

Aku ingin kalian ikuti Tn.

Mereka akan bawa kalian ke dermaga untuk acara minum teh siang hari.
Tn.

Kumpulkan para Hollow dan bawa mereka ke dermaga.
Anak-anak itu membunuh Malphus?
Barron dendam pada Malphus sejak dia membunuh Abe Portman.
Aku melacak Abe Portman selama berbulan-bulan.
Aku hanya butuh beberapa menit untuk dapat lokasi putaran waktu Ny.

Tapi tidak.

Dan sebagai gantinya aku harus menyamar jadi seorang psikiater selama tiga minggu di Florida!
Kalian pernah ke Florida?
Aku sudah menyuruh kalian mengumpulkan para Hollow bukan?
- Bagaimana kalau itu sebuah perangkap?

Tapi memangnya kenapa?
Empat orang anak kecil melawan empat Hollow?
Mari kita selesaikan ini.
Jake, aku terjebak!
Cepat!
Mereka datang!
Sekarang, Enoch!
Sekarang!
Sekarang mereka bisa terlihat.
Tahap kedua.
Ayo, Emma.
Jangan hanya berdiri saja!

Oke, hasil pekerjaan yang bagus.
- Waktunya untuk langkah kedua.

Itu langkah ketiga.

Ayo.
- Mereka seharusnya sudah kembali.

Jika itu benar, mungkin kita harus pindahkan para Ymbryne sekarang.
- Kau tidak serius bukan?

Aku tidak terlihat seperti seorang pria yang baru melintasi bumi mencari satu mata lagi untuk dimakan dengan harapan meraih cukup sifat kemanusiaan untuk melanjutkan penelitian?
Seorang pria yang menghabiskan bertahun-tahun memburu para Ymbryne sebagai persiapan untuk malam ini?
Dan dua... tidak, tiga hari, di Wales berpura-pura mengamati burung-burung!
Kuyakinkan kalian, aku tidak akan tinggal diam melihat takdirku dirusak.
Sekarang, Hugh!
Kembali kemari!

Turun!
Kalian pikir kalian bisa menghalangiku?
Kau, Jake, puas menjadi tua dan mati seolah-olah kau tidak istimewa sama sekali?
Aku makhluk hidup yang ada di tingkatan yang lebih tinggi.
Aku memegang rahasia menuju hidup abadi.
- Maaf menganggu.

Bronwyn.
Kau meleset lagi, Jake.
Sudah pasti akurasi bukan kemampuan istimewamu.
Abe adalah lawan yang lebih layak.
Jangan biarkan dia mendekati para burung-burung itu.
Kau harus kenalkan aku dengan tukang jahitmu.
Para Ymbryne, aku datang!
Dingin.
Tunggu sampai darah membeku di nadimu.
Itu upayamu untuk menyelamatkan teman-temanmu?
- Jake.

Kau tidak pandai menggunakan alat itu.
Jemput yang lainnya.

Akan kubebaskan kau.
Pada akhirnya kau akan kehabisan napas.
Dan semua akan berakhir.
Jake dan Ny.

Hidup yang kekal untukku.
Olive!

Maaf, Olive.
Selama ini aku tidak pernah menghargaimu.
Aku tidak menyadari seberapa beruntungnya aku.
Aku terbiasa memiliku di sana, aku tidak pernah menyadari...
Tidak pernah menyadari apa?
Temukan anak-anak kalian.

Jadi, Jake, kau mewarisi keistimewaan dari kakekmu.
Kau sama menyebalkannya seperti dia.
Bicara tentang Abe, jika kau melihatnya di alam baka...
Sampaikan salam dariku padanya.
Tolong, kita tidak bisa ambil resiko dia mengurungmu lagi.
Enoch, di mana yang lainnya?
Mereka semua aman.

Jake membutuhkan kita.

Kau sudah kehilangan Ny.

Kau sudah kehilangan segalanya.

Jake?
Jake?
Jake?
Emma?
Tunggu, itu bukan aku.

- Jangan dengarkan dia, dia Barron.

Dia Barron.
Aku lebih pandai menggunakan ini dibandingkan dengan Jake.
Jadi jangan ada yang bergerak sampai kita selesaikan ini.
Dengarkan aku.

Aku besar di Florida dan aku ingin jadi seorang penjelajah.
Kukira tidak akan ada yang berubah karena aku orang biasa.
Itu Jake.

Aku memberitahu semua itu padanya.

Kau urus dia.

Tunggu.

Karena aku bukan orang biasa.
Aku bisa melakukan sesuatu yang tidak bisa dilakukan oleh orang lain.
Aku bisa melihat para monster.
Tunggu, ini aku!
Enoch!
Kita harus pergi, putaran waktunya menutup.
Ya.
Bagi kami yang akan pergi.
- Emma.

Tidak ada lagi yang harus dijelaskan.
Tidak.

- Dia terluka dan tanpa putaran waktu...

Dan sampai saat itu tiba, kami akan berada di tahun 1943.
Kami hanya akan bertambah tua sehari demi sehari.
Seperti orang-orang normal.
- Itu bukan hal yang buruk.

Selama mereka ada di luar sana, kalian tidak aman.
Kami tidak perlu kau untuk membuat kami merasa aman, Jake.
Karena kau sudah membuat kami merasa berani.
Dan itu bahkan lebih baik lagi.
Ayo.
Lalu kami mengucapkan perpisahan dan putaran waktunya tertutup.
Aku merasa sangat takut kakek tidak akan ada di sini.
Kalau aku tidak akan bisa melihat kakek lagi.
Kakek aman.
Biar kuberikan hadiah ulang tahunmu.
Kakek, ulang tahunku masih beberapa bulan lagi.
Untuk perjalananmu.
Temui dia, Jake.
Kau punya petanya.

Meskipun begitu, mereka naik perahu.

Tapi kau tahu tempat mereka sebelumnya.
Kau tidak tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk sampai kemari.
Putaran waktu terdekat ada di gurun California.
Aku menggunakannya untuk mencapai putaran waktu di Tokyo.
Itu menuntunku ke putaran waktu terdekat di tahun 1942.
Di mana aku bergabung dengan Angkatan Laut.

Lalu aku menghabiskan dua bulan di London mencoba untuk...
Siap.