# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sumber daya dunia berkurang drastis karena kelebihan populasi.
Untuk mengatasinya, PBB mewajibkan semua negara untuk mengurangi populasi penduduk sebanyak 5% setiap tahunnya.
Di Amerika, semua murid harus ikut tes standardisasi setahun sekali.
Murid dengan nilai terendah akan diekseskusi.
Tes ini bernama 10-241.
Tapi, kebanyakan orang menyebutnya...
AUSTIN, TEXAS 18 JAM SEBELUM lt;igt;

Oke, ingat yang kita bicarakan sebelumnya?
Gunakan peraturan produk untuk mencari turunannya.
Aku tak bisa.
Corinne, jangan sekarang.
Kau bisa, Simon.
Aku sudah melihat hitunganmu.
Santai saja.
Fokus pada persamaannya.
Aku tak akan bisa menguasainya hari ini.
Tamatlah riwayatku.
Tak bisakah kau langsung memberikannya padaku?
Simon.
Kumohon.
Terima kasih.
Jangan beritahu siapa pun tentang ini.
Langsung hancurkan setelah tes selesai.
Kau beruntung, itu yang terakhir.
Kau memerlukannya?
Tidak.
Halo?
Laina, ini Dr. Perkash, ibumu memaksa pulang dari rumah sakit.
Apa?
Dia berkata tak lagi memerlukan perawatan, tanpa memedulikan perkataan kami.
Aku segera ke sana.
Cobalah untuk menahannya.
Oke, waktunya pulang.
Hai.

Bagus sekali.
Bisakah kau bawakan ini untuk ibu?
Bu, apa yang kau lakukan?
Aku akan pulang.
Ngomong-ngomong, spidolmu tertinggal di kamarku.
Bisa tolong ambilkan di kamar ibu?
Apakah ibu akan pulang?

Bu, kau harus tinggal di sini, mereka tak bisa merawatmu di rumah.
Aku tahu.
Laina, bisa bicara sebentar?
Ini belum semuanya, tapi aku akan melunasinya.
Aku tak ingin membicarakan hal itu.
Jumlah sel darah putih ibumu tidak membaik.
Penurunan drastis seperti ini membuat kami tak bisa berbuat banyak.
Tapi ibu tak boleh pulang, kan?
Dia tak akan sembuh jika tak dirawat di sini.
Kurasa hal terbaik yang bisa dilakukan saat ini adalah membuatnya merasa nyaman.
Maaf.
Bisa bantu ibu membawa koper?
RUMAH GUBERNUR 12 JAM SEBELUM lt;igt;

Aku akan turun ke dapur, kau ingin sesuatu?
Tidak, Blake.

Silakan turun.
Terima kasih.
Sama-sama.
Astaga!
Sepertinya aku sudah melakukannya sekitar 19 kali.
Ya, terakhir kalinya...
Aku tak bermaksud demikian.
Aku hanya... aku tak ingin membicarakannya.
Ellie, apa pun yang terjadi, aku akan...
Aku tak datang untuk membicarakan tes.
Ayo, ada yang ingin kuperlihatkan padamu.
Oke.
Ini rahasia.
Ayolah, Ellie.
Astaga.
Ellie, kita tak boleh melakukan ini.
Tenanglah.
Santai sedikit.
Ellie, kau bawa baju renang?
Tidak.
Ayo!
Ada apa?
Aku takut, Blake.
Hei, kita hadapi ini bersama.
Aku akan menjagamu.
Hei, Blake.
Sepertinya aku menginginkan sesuatu dari dapur.
Dia ada di kolam renang Bilski.
Bilski?
Mau lt;igt;

Tidak, terima kasih.
Ada orang yang suka memanggangnya.
Tapi aku tak cukup sabar.
Aku sangat menyukainya.
Kau bersenang-senang malam ini?
Apakah ada yang perlu kau kerjakan besok?
Oh tunggu, kau akan mengikuti tes.
Besok adalah hari tes.
Aku benar-benar lupa, mudah sekali untuk melupakannya, kan?
Aku mengerti.
Maaf.
Aku tak melarangmu untuk bersenang-senang sesekali, tapi kau harus bijak dalam menentukan waktu.
Malam sebelum tes terpenting dalam hidupmu bukanlah waktu yang baik.
Aku paham.
Ceramah.
Sedikit lagi.
Aku tahu kau tak memedulikan pendapatku mengenai gadis ini.
Ellie.
Ellie, dia adalah gangguan untukmu.
Kau hanya punya waktu besok, dan tahun depan.
Setelah itu, silakan gunakan seumur hidupmu untuk diganggu.
Jangan kacaukan hidupmu.
Yakin tak mau lt;igt;

Malam, Yah.
Hei... kemari.
3 JAM SEBELUM lt;igt;

Tidak, tidak, tidak.
Tidak!
Ayo jalan.
Sial!
Hei, kau Lana?
Ya, Laina.
- Laina.

Maaf.
Mungkin ini adalah pertanyaan yang aneh.
Bisakah aku membeli panduan belajarmu?
Tak bisa.
Apa maksudmu tak bisa?
Barang terakhirnya sudah kuberikan.
Sial.
Laina, tunggu.
Kau dan Blake Renning pacaran, ya?
Tidak, tidak.
Dia bahkan tak tahu namaku.
Dia tak tahu namamu?
Tapi kita sudah sekelas dengannya sejak kelas satu dan tiap tahun murid semakin sedikit.
Aku tahu, cukup tragis.
Astaga, hampir sama tragisnya dengan menyukai sahabat sendiri yang menyukai pria lain yang bahkan tak tahu namanya.
Mungkin itu hanya kulihat di film.
Hentikan, Kellan.
Ya, kau benar.
Mungkin aku harus mencobanya lagi besok.
Tak boleh ada laptop, komputer.
Apa-apaan ini.
Kembali ke sini!
Semua unit, kepung gerbang selatan.
Ada yang kabur.
Kejar bocah itu.
Dia menuju ke sana.
Aku tak pernah melihat ada yang bisa kabur dari penjaga.
Kellan.
Kau meretas akun ayahmu lagi?
Ya.
Lumpuhkan dia!
Kau sudah dikepung.
Ke sini.
Mendekat, tangkap dia.
Semua, ayo bergerak.
Kau akan mengirim rekaman sekuriti curian itu ke berita?
Kau tahu Wendy Banks?
Tidak.
Dia adalah reporter berita yang berpengaruh di Austin dan aku punya alamat email yang langsung dapat dia akses secara pribadi.
Aku selalu mengirim tips populer kepadanya.
Apakah dia membalasnya?
Sepertinya sudah cukup aku jawab pertanyaanmu hari ini, terima kasih banyak.
Kau akan baik-baik saja.
Kau bisa melakukannya.
Mulai lakukan penguncian.
Siap, laksanakan.
Peringatan, proses penguncian sedang berlangsung.
30 detik sebelum penguncian.
Tes akan dimulai dalam 15 menit.
Selamat pagi, semua.
Semoga semalam tidur kalian nyenyak.
Kalian semua sudah berusaha maksimal sepanjang tahun, dan apa pun yang terjadi hari ini, aku bangga terhadap kalian semua.
Pertanyaan ini sulit, tapi tak akan menipu kalian.
Maka, fokuslah, santai saja.
Betapa pun sulitnya suatu hal, kesempatan selalu ada.
Selesaikan tes ini dalam 2 jam.
Jangan mengobrol.
Hanya boleh melihat tablet sendiri.
Ini adalah tes yang akurat untuk mengukur kemampuanmu.
Nilai bersifat final.
Ambil tabletmu dan mulailah mengerjakan.
Sisa waktu kalian 1 menit lagi.
Waktu habis, simpan tablet, tes sudah selesai.
Oke, inilah hasilnya.
Donald Green.
Ikutlah denganku.
Kellie Jeffries.
Ke sini.
Marcus Langley.
Jangan pegang aku.
- Ayo.

- Angkat tangan.

Lane Vic.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak tidak!
Dia kabur, dia kabur!
Tangkap dia, baris belakang.
Cegat dia di pintu!
Carrie Bilich.
Ayo.
Waktunya pergi.
Hentikan, kumohon.
Dan terakhir.
Peter Strand.
Ellie Harper.
Tidak, tidak!
Selamat, kalian semua lulus.
Silakan pergi ke ruang rekreasi.
Gubernur, ada telepon dari Blake.
Oh, baiklah.
Blake, aku sudah mendengar kabar baiknya, selamat.
Ayah, mereka membawa Ellie pergi,
Ellie dibawa ke lt;igt;

Astaga.
Maaf, Nak.
Kita harus melakukan sesuatu, Yah.
Hubungi seseorang, katakan bahwa itu adalah sebuah kesalahan.
Aku tak bisa melakukannya.
Ayah.
Nak, kita harus mematuhi hukum.
Tak peduli betapa menyakitkannya hal itu.
Aku tak bisa kehilangan Ellie, Yah.
Aku mencintainya.
Maaf, Nak.

Berbarislah.
Jalan terus.
Satu baris.
Kau, ke sini.
Apa yang kau lakukan?
Kembali ke barisan.
Letakkan!
Ellie, lari!
Sekarang!
Dia kabur ke lorong.
Tolong, tolong, tidak, kumohon, tidak!
Tidak!
Tak perlu dilihat.
Tidak!
Ayo, cepat, ke sini.
Tidak, tidak, tidak!
Lepaskan dia!
Lepaskan dia!
Tidak, lepaskan dia!
Blake!
Ellie!

SATU TAHUN KEMUDIAN
24 JAM SEBELUM lt;igt;

Wade, tunjukkan lemparanmu!
Pak Glass?
Bisa bicara sebentar?
Mengenang Barbara Michaels
Corrine, awasi adikmu.
Hai.
Aku tahu kau melarangku, tapi aku membuat terlalu banyak kaserol, terimalah.
Joey, matikan itu.
Corrine harus belajar.
Maaf, terima kasih banyak.
Apakah besok ada yang mengawasi Joey?
Aku tahu tempat penitipan anak yang bagus.
Joey akan diawasi oleh keluarga Consores, terima kasih.
Aku tahu besok adalah tes pertama Corrine.
Kami akan baik-baik saja.
Aku selalu siap jika kau membutuhkanku.
Sampai jumpa besok.
Jadi, bagaimana besok?
Aku tak menghkawatirkan apa pun.
Saat kau menonton video ini, aku sudah meninggal.
3 JAM SEBELUM lt;igt;

Berapa sisi lt;igt;pentagonlt;/igt;?
Lima.
Apa yang menyebabkan penyakit?
Bakteri.
Berapa jumlah alfabet?
26.
Siapa yang menyayangimu?
Kau.
Kau akan baik-baik saja.
Aku sangat menyayangimu.
Aku juga.
Sudah siap?
Ya.
Siapa namanya?
Corrine Michaels.
Oke, terima kasih.
Semoga beruntung, Corrine.
Siapa namamu?
Kau akan bertemu lt;igt;

Baik, bagaimana pidatoku?
Sudah direvisi pagi tadi, pidato sudah bagus.
Sudah disetujui Georgina?
Ya, Pak.
Mobil akan siap pada jam 11.
Hei, tok tok.
Ada apa?

Tak semua yang kulakukan memiliki maksud terselubung.
Aku hanya ingin menyapa.
Hei.
Blake.
Kuharap aku bisa melakukan sesuatu pada saat itu.
Tapi kita tak lebih berkuasa dari hukum.
Aku, kau, maupun Ellie.
Kata-kata yang bagus.
Sebaiknya gunakan itu dalam pidato ayah hari ini.
Ada lagi yang ingin ayah katakan?
Hei.
Hei.
Aku tak percaya ini adalah tes terakhir.
Aku tak tahu mengapa aku bilang hal ini, tapi keringatku sangat banyak sampai tasku basah.
Menjijikan.
Mungkin kau tak merasa stres dalam tes ini karena kau memang jenius atau apapun, tapi pasti kau merasa sedikit lega.
Pikirkan saja, ini adalah terakhir kalinya kita harus mengkhawatirkan nilai dalam hidup kita.
Tidak juga.
Kau tak perlu menemaniku.
Tak apa-apa.
Benarkah?

Kau tertipu?
Tidak, kau melakukannya setiap hari.
Oh, apakah aku melakukan ini setiap hari?
Halo, apa aku terlihat seperti orang Inggris?
Apa aku terlihat seperti orang Inggris?
Jangan menghalangi jalan, pecundang.
Wade Freeman, lt;igt;quarterbacklt;/igt; terbaik, perwakilan sekolah!
Mengapa orang itu masih ada di sini?
Mungkin dia pintar.
Ini ponselmu?
Ayo ambil.
Ayolah, silakan ambil, maaf.
Kau pasti akan mengikuti lt;igt;

Ambil itu, pecundang!
Tak mungkin pintar.
Mulai penguncian.
Siap, laksanakan.
Peringatan, proses penguncian sedang berlangsung.
30 detik sebelum penguncian.
Tes akan dimulai dalam 15 menit.
Peringatan, proses penguncian sedang berlangsung.
Permisi, Gubernur Redding?
Keamanan ditingkatkan pada demonstrasi di Moskow.
Pak, coba lihat ini.
Ini tentang anakmu.
Selamat pagi, semua.
Selamat pagi, Bu Cole.
Sebelum memulai, aku akan menayangkan satu video khusus sebelum tes dimulai, oke?
Ini adalah planet Bumi, rumah kita.
Dia sangat bahagia.
Tapi dia tak selalu bahagia.
Kau tahu, belakangan ini
Bumi tak merasa sehat.
Pertama, dia kepanasan.
Lalu, permukaan laut mulai naik, sehingga tempat tinggal sahabat Bumi semakin sedikit.
Karena jumlah daratan lebih sedikit daripada jumlah orang, tak semuanya bisa tinggal di sini.
Untungnya, anak-anak di seluruh dunia berdiskusi dan menghasilkan cara keren untuk mengurangi 5% populasi setiap tahunnya.
Kau tak apa, Bu Cole?
Apa ada masalah?
Jika kau tidak siap melakukannya, akan ada orang yang dapat menggantikanmu.
Aku baik-baik saja.
Hanya perlu waktu.
Beberapa negara mengucapkan perpisahan dengan manula.
Negara lain hanya mengizinkan satu bayi.
Di Amerika, bagaimana jika hanya anak-anak terpintar yang boleh tinggal di sini?
Kita akan memiliki cukup tempat untuk tinggal.
Dan Amerika dapat kembali menjadi negara terbaik.
Bukankah ini bagus?
Sekarang, semua murid kelas 1 hingga 12 harus mengikuti tes 10-241 agar Bumi dapat sehat kembali.
Oke, sekarang waktunya kalian mengeluarkan tablet.
Tes hari ini sama serunya dengan tes latihan kita.
Pertanyaannya akan sulit, tapi jika dikerjakan pelan-pelan, dan fokus,
ingatlah bahwa kesempatan selalu ada.
Ambil tablet kalian dan mulailah mengerjakan.
Semoga beruntung.
Saat menonton video ini, aku sudah meninggal.
Hari ini, aku akan sengaja mengisi jawaban salah agar gagal dalam tes 10-241.
Ayahku ingin mematuhi sistem ini.
Dia harus rela sistem tersebut membunuh anaknya sendiri.
Bawa dia pulang sekarang.
Pak, kita tak bisa...
Bawa anakku pulang, sekarang!
Tes sudah dimulai, sekarang sekolah sudah dikunci.
Sial, sial!
Pak, mereka sudah siap.
Ajak jalan-jalan.
Ini Mason King.
Ya, Nathan?
Aku tak tahu jawaban yang ini.
Bisakah kau membantuku?
Maaf, aku tak bisa.
Kerjakan saja sebaik mungkin, oke?
Oke.
Waktu habis, simpan tablet.
Tes sudah selesai.
Jika namamu dipanggil, silakan berdiri dan ikuti pemimpin.
Dengarkan lagu ini sementara kami menilai tes.
Kevin Barrow.
Nicole Chung.
Tidak, tidak!
Marissa Gomez.
Lepaskan aku!
Nathan Hill.
Mark Salazar.
Ikut aku.
Sarah Foster.
Tidak, tidak, tidak!
Tidak, tidak, kumohon jangan, tidak!
Selamat, kalian yang tersisa semua lulus.
Dan terakhir,
Laina Michaels.
Apa?
Ayo, waktunya pergi.
Kelas selesai.
Dia aman?
Transfer sudah selesai.
Semuanya beres, Gubernur.
Mason, aku sangat menghargai kebijaksanaanmu.
Seperti biasa, saya memerlukan perintah untuk memulainya.
Apakah kami boleh memulai lt;igt;

Ya, silakan.
Siap, laksanakan.
Bagus.
Bagus, kau siap?
Waktunya menjual mimpi.
Petugas, tunggu!

Laina adalah murid terpintar yang pernah kuajar.
Sulit bagiku untuk percaya bahwa dirinya gagal dalam ujian.
Mungkinkah tabletnya bermasalah?
Kumohon lakukan sesuatu.
Berlakulah adil.
Chang, ada guru di koridor barat yang merasa ada kesalahan dengan hasil tes murid.
Mohon dikonfirmasi.
Siapa nama muridnya?
Michaels.

Coba cari Michaels.
Nama depannya Laina.
Tak ada kesalahan, lanjutkan.
Jangan buat antrean tambah panjang.
Tidak, aku tak bisa!
Selalu ada kesempatan.
Keluar dari sini!
Ayo, jalan.
Hei, selamat!

Frank Halloran, EG Electric.
Kau anak Gubernur Redding, kan?
Aku ingin berbincang mengenai masa depanmu.
Hei, Clare!
Ayolah.
Bagus!
Bagus, Kellan!
Saat pertama kakekku bekerja di Server Global, dia hanya bekerja dengan orang yang dipercayai.
Dan kukatakan, hari ini, tak akan ada orang yang lebih dia percayai selain kawanku, pemimpin negara bagian Texas,
Gubernur Dean Redding!
Terima kasih, Georgina.
Terima kasih.
Terima kasih.
Hari yang indah di Texas!
Setelah menjadi gubernur selama 6 tahun, kita telah mencapai beberapa hal yang menakjubkan.
Anggaran telah diseimbangkan.
Bahkan kita memiliki sedikit sisa.
Tingkat kriminalitas berkurang sebesar 26%, dan yang terpenting, pendidikan kita menduduki peringkat pertama di seluruh Amerika Serikat.
Ikuti barisan.
Ikuti barisan.
Dunia kita terlalu sempit.
Kita harus menghadapi kenyataan ini.
Kau pasti sangat bangga.
lt;igt;

Kita harus memutuskan bagaimana keadaan dunia yang ingin kita tinggali.
25 tahun yang lalu, Amerika menghadapi masalah.

Bersiap untuk dekontaminasi.
Lepaskan pakaian.
Ada yang bilang bahwa lt;igt;

Saya bertanya, apakah memimpin inovasi itu kejam?
Apakah menjadi populasi yang paling pintar dan terdidik dari 196 negara itu kejam?
Apakah menjadi yang terbaik itu kejam?
Jika Anda tak membantu,
Jika Anda tak mendukung masyarakat maju kita, artinya Anda melanggar sistem.
Itu disebut parasit.
Tahukah apa yang kita lakukan terhadap parasit?
Kita membasminya!
Murid yang biasa-biasa saja di sini, adalah murid terbaik di tempat lain.
Sampaikan pada Vermont.
Sampaikan pada Oregon.
Kita memperkenalkan kompetisi di kelas dan hasilnya sungguh memuaskan.
Pakai ini sekarang.
Negara kita masih akan menghadapi berbagai tantangan.
Dengan bantuan kalian, kami dapat menerapkan keberhasilan di Texas dan memimpin Amerika menuju masa depan yang lebih cerah.
Pak, kumohon, tolong aku.
Seharusnya kau tak berada di lorong.
RUANG KONTROL
Pada jam sekarang, menit sekarang,
saat ini.
Saya sudah membulatkan tekad dan di depan semua penduduk Texas,
saya mengajukan diri sebagai kandidat presiden Amerika Serikat.
Tetaplah duduk.
Kembali ke kursi!
Tetap duduk!
Duduk!
Tidak!
Tiarap!
Hei kau, duduk!
Sekarang!
Kendalikan mereka!
Sistem rusak, mulai mode penahanan.
Suruh Victor Woods menuju ruang kontrol.
Kita memerlukan perbaikan sistem listrik menyeluruh.
Siap, laksanakan.
Victor Woods, melapor ke ruang kontrol.
Semuanya mundur, mundur!
Victor Woods, terima kasih.
Listrik mati untuk sementara.
Jangan keluar dari sini hingga pemberitahuan selanjutnya.
Mengapa mereka bisa beranjak dari kursi?
Beberapa pemberontak kabur saat listrik mati.
Tapi kami sudah mengendalikannya.
Sudah menghitung jumlah orang?
Pak, pintu ini terkunci.
Mereka tak mungkin kabur.
Aku tak main-main.
Kapan listrik menyala kembali?
Sekitar 30 menit.
Kamera harus diperbaiki secara terpisah.
Cepat selesaikan.
Hei!
Sedang apa kau di sini?
Sudah waktunya.
Saya memanggilmu 10 menit yang lalu.
Apa?
Saya Guru Birch.
Mengajar kelas 10 hingga 12.
Tunggu, mengapa kau mengenakan...
Saya baru saja melihat murid turun ke tangga itu.
Berapa jumlahnya?
Kita kehilangan satu murid.
Kehilangan satu murid.
Entah bagaimana gadis itu kabur.
Gadis?
Namanya Laina Michaels.
Dan di mana dia sekarang?
Blake?
Lauren?
Ujianmu gagal?
Namaku Laina, dan aku tak gagal.
Aku tak mungkin gagal dalam tes itu.
Sedang apa kau di sini?
Bukankah kau lulus?
Aku sengaja gagal tes.
Apa maksudmu?
Aku mengancam ayahku untuk melakukan sesuatu tapi dia mengabaikannya.
Ada yang tak beres.
Ayo, kurasa aku tahu tujuan kita.
lt;igt;

lt;igt;

lt;igt;

Ayo.
lt;igt;

lt;igt;

Hei, ayolah.
Mundur.
Ada apa ini?
Semua orang diam di tempat.
Semuanya akan segera berakhir.
Pak, ini sudah lewat dari jam 12.
Tetap kunci hingga masalah ini selesai.
Tak ada yang boleh masuk atau keluar.
Para orangtua sudah mulai menghkawatirkan kondisi anak-anak mereka.
Bagaimana murid yang hilang itu?
Lantai empat sudah disisir bersih.
Segera kumpulkan semua guru di ruang penahanan A.
Siap, laksanakan.
Oke.
Ke mana tujuan kita?
Kita harus mencari ruang penyimpanan hasil tes.
Apa yang akan kau lakukan?
Mencuri kunci jawaban untuk tahun depan?
Apa?
Untuk bisnis kecil sampinganmu?
Menjual kunci jawaban ke murid yang putus asa, demi uang.
Jangan sok tahu.
Tidak, aku tahu.
Murid tak bersalah dengan hasil paling buruk akan dibunuh.
Dan kau menemukan cara untuk memeras mereka.
Katakan, Laina, apa yang kau beli dengan uang itu pertama kalinya?
Sebuah mobil?
Gaun yang indah?
Ibuku.
Aku harus mencari cara untuk membayar pengobatannya.
Aku sudah menjual semua yang kumiliki, tapi masih saja tidak cukup.
Aku tak bangga dengan perbuatanku.
Tapi aku tak tahu harus bagaimana lagi.
Pada akhirnya, itu semua tak penting.
Lucunya, setiap hari kita diajarkan untuk memecahkan masalah.
Tapi tak ada satu pun jawaban itu ada di kenyataan.
Aku memang berengsek.
Maafkan aku.
Tak apa.
Terima kasih telah mengaku bahwa kau berengsek.
Aku juga minta maaf.
Dulu aku menyukaimu, dan sepertinya aku cemburu terhadap Ellie.
Kau menyukaiku?
Dulu, sudah lewat.
Sekarang, bisakah kau membantuku?
Ya, aku tahu jalan ke ruang kontrol tapi karena listrik mati, ini akan cukup sulit.
Benar.
- Permisi.

Jika mengikuti kabel jaringan ini, kita akan menuju ruang server yang menggunakan daya cadangan.
Bukankah semua komputer memerlukan
- akses administrator...

Ayo.
Kita akan melakukannya.
Saya senang, akhirnya kita bisa melaksanakannya.
Saya juga.
10 detik, 10 detik.
Baiklah, terima kasih.
Kartu kunci dan ID.
Terima kasih telah bergabung dengan kami, Gubernur.
Terima kasih telah mengundang saya, Vince.
Ini adalah sebuah kehormatan bagi saya.
Gubernur, maaf.
Saat ini ada selingan berita.
Ada desas-desus di SMA Vista Point, di kota Austin.
Kami mendapat kabar bahwa sekolah tersebut masih dikunci.
Padahal tes sudah selesai dari beberapa jam yang lalu.
Para orang tua mulai khawatir sekolah akan menyandera murid hingga waktu yang tak ditentukan, tanpa menjelaskan keadaan para murid.
Gubernur, apa yang ingin Anda sampaikan atas kekhawatiran ini?
Meskipun saya tak mengetahui detail atas insiden ini,
yang pasti kami menugaskan tim terbaik di seluruh negeri untuk menyelesaikan masalah atau kebingungan ini secepatnya.
Beri aku informasi mengenai insiden di sekolah itu.
Lebih buruk dari yang diperkirakan.
Tunjukkan padaku.
Para orang tua sudah menunggu lebih dari dua jam tanpa adanya informasi mengenai kondisi anak-anak mereka di SMA Vista Point.
Kami tak tahu apakah anak kami lulus atau gagal dalam tes tersebut.
Kami sudah muak menunggu dan kami menuntut jawaban.
Komunitas ini sudah merasa muak.
Tak ada orang tua murid SMA Vista Point yang sudah menerima kabar apa pun.
Kami akan terus memberitahu kelanjutan kisah ini.
Hubungi nomor darurat King.
Kartu kunci dan ID.
Ini Mason King.
Akan ada ribuan orang tua gelisah yang mengadu ke mobil berita di depan sekolah.
Jelaskan padaku mengapa bisa terjadi seperti ini.
Perbaikan kabel hampir selesai.
Listrik akan segera menyala kembali.
Segera setelah listrik menyala kembali, lanjutkan lt;igt;

Semua orang sedang memperhatikan kita.
Kita tak boleh melakukan kesalahan.
Saya paham, Pak.
Kami akan menemukan gadis itu.
Temukan gadis?
Siapa?
Blake!
Blake!
Blake, bernafaslah.
Blake, bernafaslah!
Itukah yang terjadi?
Pakai ini.
Apakah aku perlu meminta atau kau akan menjadi pria sejati?
Menjadi pria sejati.
Apa aku harus memintamu untuk menjadi wanita sejati?
Maaf.
Tak apa.
Aku tiga kali mengintipmu, jadi kita impas.
Oke, sudah rapi?
Tidak, tapi aku sudah memakai baju.
Sepertinya kita harus menemukan cara untuk kembali ke atas sana.
Kau memilih ke atas?

Apa-apaan ini?
Kami lulus tes, ini omong kosong!
Aku ingin pulang.
Tak ada yang memberitahu kami apa-apa.
Apa kami harus duduk di sini selamanya?
Tak ada yang boleh keluar dari ruangan ini hingga semua masalah selesai.
Jangan menyuruhku.
Kau tahu siapa orang tuaku?
Aku akan keluar.
Mundur!
RUANG SERVER
Sial!
Kita tak bisa turun.
Terlalu banyak petugas.
Kita perlu kartu itu.
Kurasa kita tak bisa mengakses komputer tanpa kartu itu.
Oke, pasti ada cara lain.
Mau ke mana?
Ini ruangannya.
Baiklah.
Siap?
Sempurna.
LAB ANATOMI
Blake, cepat!
Pergi, pergi!
Blake?
Jagalah benda itu.
Aku akan pergi ke lt;igt;

Oke, media besar akan tiba dalam satu jam.
Saya masih tak paham apa yang akan Anda katakan.
Pers itu seperti ikan hiu, Ted.
Saat mengendus darah, mereka akan mendekat.
Kita hanya perlu memberikan umpan segar.
Dia ditemukan dengan luka cukup parah.
Kau dihajar oleh seorang gadis.
Tidak, Pak.

Ada dua orang.
Dua gadis?
Tidak, ada satu murid pria.
Mereka menerjangku.
Gadis itu berkata bahwa dia adalah seorang guru.
Siapa nama guru itu?
Ini konyol.
Semua hal ini konyol.
Entahlah.
Sepertinya aku harus minum-minum setelah ini.
Menurutku juga.
Apa kau mau kita minum bersama?
Tentu.
Baiklah.
Aku harus memperingatimu, tanganku jadi nakal saat aku mabuk.
Aku tak masalah dengan tangan yang nakal.
Sampai jumpa pulang sekolah.
Sampai jumpa.
Oke.
SISTEM PENILAIAN VISTA POINT
Sial.
Kellan.
Aku perlu bantuan...

Ayolah.
Kau Ibu Birch?
Ayo lanjutkan hal yang terakhir kuminta.
Kartu kunci dan ID.
Bagus sekali.
Kartu kunci dan ID.
Saya pasti menjatuhkannya.
Saya rasa tidak demikian.
Permisi, ini adalah kesalahan.
Semua, keluar.
Dua detik yang lalu saya masih memegangnya.
Di mana dia?
Siapa?
Saya tak tahu siapa yang Anda maksud.
Hidungku patah.
Ini terakhir kalinya saya bertanya baik-baik.
Di mana Laina?
Astaga, Laina.
Semoga kau tahu apa yang sedang kau lakukan.
AKSES DITERIMA
CORRINE MICHAELS. 86% NILAI:

LAINA MICHAELS. 98% NILAI:

WADE FREEMAN. 42% NILAI:

BLAKE REDDING. 15% NILAI:

Eliie Harper 88% Gagal
Satu-satunya informasi yang kami dengar adalah pagi ini, sekitar pukul 11:45,
Laina Michaels, salah satu murid SMA Vista Point, gagal dalam ujian.
Lalu dia menyerang beberapa petugas DPC, melukai dua petugas, dan membunuh dua petugas lainnya.
Karena itu, murid-murid telah dipindahkan ke tempat yang aman dan dilindungi oleh para guru sekolah hingga Nona Michaels tertangkap.
Corrine, ingin kuantar pulang?
lt;igt;

Saya paham kekhawatiran kalian.
Anak saya juga berada di sekolah itu.
Saya akan melakukan semua yang saya bisa agar dia dan semua murid bisa pulang dengan selamat.
Blake, jika kau menonton ini,
Ayah menyayangimu, Nak.
Ini adalah masa pencobaan bagi kita semua.
Semoga kalian bisa sabar dan mengerti selagi kami berusaha menyelesaikan masalah ini untuk menyeret Nona Michaels ke pengadilan.
Wendy, kau harus melihat ini.
Ini rekaman dari sekolah itu.
Ya, jelas-jelas penjaga DPC itu sedang memukuli seorang murid.
Sulit dipercaya.
Siapa yang mengirimkan ini?
Video ini kami terima dari salah satu murid
SMA Vista Point.
Kellan?
Halo.
Semua unit, kepung ruang server.
Kita menemukannya.
Perhatian!
Semua murid harus pindah ke ruang rekreasi secepatnya.
Aku tak mendengar perintah.
Semua murid akan diam hingga ada perintah dari Mason King.
Aku disuruh memindahkan semua murid ke ruang rekreasi secepatnya tanpa menunda-nunda.
Ayo lakukan.
Lepaskan semua ikatan.
Kita tak boleh melakukan apa pun tanpa konfirmasi langsung dari Mason King.
Sebutkan siapa dirimu, sekarang juga.
Tentu.
Maaf, aku akan menunjukkan konfirmasinya.
Dia bukan penjaga!
Saya punya bukti.
Saya lulus tes itu.
Selamat.
Bawa dia ke lt;igt;

Mereka tak akan memercayaiku.
hanya kau yang bisa menyelesaikan ini.

Dari Laina.
Sial!
Bagus, robohkan dia.
Lepas topengnya!
Aku tak peduli dari mana kau dapat video itu, siarkan langsung sekarang juga.
Wendy, video ini belum disetujui oleh televisi.
Karl, ini disebut sekilas berita.
Kita akan menyiarkannya sekarang juga.
Tiga, dua...
Tidak, tidak, jangan Laina.
Kurang dari satu jam yang lalu,
Gubernur Redding mengumumkan situasi di dalam SMA Vista Point.
Dikatakan Laina Michaels, murid yang gagal dalam ujian, menyebabkan kekacauan di dalam gedung dan melakukan tindakan teror lainnya.
Kami baru saja menerima dokumentasi resmi dari dalam gedung tersebut yang menunjukkan pemalsuan hasil tes, untuk menyelamatkan atau menjerumuskan murid tertentu agar terhindar atau harus pergi ke lt;igt;

Dari daftar pemalsuan murid yang gagal ujian,
Laina Michaels merupakan salah satu murid dengan nilai tertinggi di sekolah.
Blake Redding, anak Gubernur Dean Redding lulus ujian dengan nilai terendah di SMA Vista Point.
Hai.
Kupikir kau telah dapat mengendalikan situasi ini.
Situasinya berubah.
Aku tahu.
Kurasa aku mendukung orang yang salah.
Anggota Kongres Sandoval tak memiliki masalah seperti ini.
Georgina.
Jangan sebut namaku.
Selesaikan ini, atau aku tak akan memberimu uang untuk kampanye gubernur.
Perkembangan pesat ini membuat semua orang mempertanyakan perkataan gubernur dan mengungkap skandal besar yang berlangsung.
Ini buruk.
Ini buruk.
Kita harus mengakhirinya.
Dean, sudah selesai, lepaskan gadis itu.
Kita harus mengakhirinya sekarang juga.
Berengsek, Dean!

Sudah selesai.
Kita mati langkah.
Masih ada satu langkah.
Tidak, kumohon!
Tidak, tidak!
Pak, semuanya terkendali.
Seperti biasanya, saya perlu perintah resmi.
Dapatkah kami memulai lt;igt;

Pak, dapatkah kami memulai lt;igt;

Tidak.
Ada perubahan.
Kita harus merivisi daftar.
Pak?
Itu adalah perintah.
Semua murid yang bebas dapat pergi ke ruang rekreasi.
Selamat, kalian lulus.
Ikat mereka.
Ada apa ini?
Ayo pergi.
Blake.
Blake, ada apa ini?
Tak apa.
Tidak, ada apa ini?
Tak apa, aku melakukannya.
Keluarkan dia dari sini.
Blake, tidak!
Keluarkan dia dari sini!
Lepaskan aku, tidak!
Jangan menghalangi.
Wade Freeman, waktunya pergi.
Jangan pegang aku.
Ini tangan yang kugunakan untuk melempar!
Kau tahu siapa aku?
Aku Wade Freeman!
Sudah selesai.
Kunci sekolah sudah dibuka dan murid yang lulus telah berkumpul kembali dengan orang tercinta.

Seperti biasa, kami turut berduka cita kepada keluarga dari murid dengan hasil nilai ujian dalam persentil terendah.
Pimpinan DPC, Mason King, telah ditangkap untuk menjalani penyelidikan terkait pemalsuan nilai tes.
Saya terkejut dengan tuduhan tindak kriminal King.
Besok pagi, saya akan menunjuk komite khusus untuk menyelidiki kebenaran insiden di Vista Point.
Jika King terbukti bersalah, dia akan memerima hukuman atas tindakannya yang tidak terpuji.
Pengungkapan skandal pemalsuan hasil ujian oleh
Gubernur Redding, yang akan mencalonkan diri sebagai presiden, dilakukan setelah mengetahui bahwa anaknya Blake, termasuk dalam salah satu murid yang gagal.
Anak lelaki, yang sangat saya sayangi, tak dibedakan dari anak-anak kalian.
Saya bukan orang munafik.
Hukum berlaku bagi semua orang.
Ini juga terasa sulit bagi saya.
Hari ini saya kehilangan putra.
Tapi di dalam hati, saya tahu dia tak meninggal sia-sia.
Semua murid yang gugur telah membuat pengorbanan untuk menjamin masa depan yang lebih baik dan membuat masa depan Amerika lebih cerah.
Mari luangkan waktu sejenak untuk menghargai keberanian mereka.
Berhenti.
Oke, mereka aman.