# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya, di Agent Carter.
Peg, kau bekerja di perusahaan telepon.
Bukanlah pekerjaan berbahaya.
Sayang, kau belum tau saja.
Agent Carter, semuanya bersiap.
Maksudnya urus teleponnya.
Howard, kau memintaku untuk jadi pengkhianat untuk membuktikan bahwa kau bukan pengkhianat?
Kau ingin misi yang penting?
Inilah misinya.
Aku akan menyesalinya, kan?
Tentu saja.
Pelayanku

Dia akan membantumu dengan cara apapun.
Kau dimana?

Ayo!

Pekerjaanmu butuh dukungan...
Tidak ada seorangpun, yang bisa menanggung seluruh beban di pundaknya.
Kau suka padanya, Sousa?
Aku mau... beli minum.
Mau ikut?
Mungkin lain kali, ya?
Oh ya, tak apa, lain waktu saja.
Perkenalkan penghuni baru disini,
Oh panggil aku Dottie.
Kembali ke kamarmu.
Aku bisa jadi siapapun yang ku mau.
Mungkin nanti aku akan jadi agen SSR.
Aku rasa Dottie kabur.
Berjanjilah padaku kau akan menangkap bajingan yang melakukan ini.
Kami akan menangkapnya.
Bagus.
- Ketua!

Kau pikir kau mengenalku.
Angkat tangan.
Mau kita apakan orang ini?
Kita cari cara untuk mencegahnya bicara.
Jika suatu saat kau butuh pertolongan,
Dengan senang hati aku akan membantumu, Nona Carter.
Kerja bagus, Carter.
Kau menyelamatkan ribuan nyawa.
Kalian semua beruntung bekerja padanya.
Aku kerjakan apa yang harus dikerjakan.
Yeah.
Bagaimana kau bisa menerimanya?
Itu tidak menggangguku.
Aku tahu nilaiku.
Tabungan atau penarikan?
Penarikan.
Baiklah, semuanya...

Kalian bertiga, kemari!
Pindahkan!

- Awasi mereka!

Lewat sini.
Ayo!

- Kumohon...

Kau juga.

Aku butuh kunci untuk kotak penyimpanan nomor 143.
Memutarnya ke kiri akan menyalakan alarm bank.
Untuk gaji yang tak seberapa, kau rela pertaruhkan nyawa untuk harta orang lain?
Putar ke kanan.
Apa kau tidak diajari sopan santun?
Bantulah pak tua ini.
Dorothy Underwood, kau ditangkap.
Hey, turunkan pistolnya.
Turunkan!

Kalian terkepung!
Jangan macam-macam.
Kami dari SSR!
Turunkan senjata kalian.
Kau dengar itu.
Hey, Awas!
Gaya rambut baru?
Aku suka topinya.
S02E01:

Translated by yayatpriyatna Subtitle by pacifier
Dia sudah disini.
Kau polisi ilmuwan?
Aku Detektif Andrew Henry, bagian pembunuhan.
Daniel Sousa, Strategic Scientific Reserve (SSR).
Oh, Aku mau salaman, tapi aku salah seorang yang selalu pilek entah itu di musim panas, semi, dingin atau gugur.
Apa yang kita dapat?
Kau pernah dengar tentang pembunuhan wanita di danau?
- Kurasa belum

Enam bulan.
Dua tahun yang lalu, pembunuh wanita di danau membuang dua mayat wanita di Danau Echo Park.
Mengerahkan satuan tugas untuk pencarian orang,
Konfrensi pers and segala cara.
Lalu?
Bajingan itu belum pernah tertangkap.
Menghilang.

Kau menemukan mayat lain.
Mayat wanita di danau yang sama.
Tak ada pilihan lain... orang-orangku kembali.
Jadi kenapa SSR dipanggil?
Jika saja semua terserah padaku, kau akan berjemur santai sekarang juga.
Tapi kaptenku cerewet soal masalah yuridiksi.
Hari yang sangat panas, bukan?
Cuma danau ini yang tidak mengetahuinya.
Lihatlah.
Jadi...
Sampai kita menangkap orang gila itu, sepertinya kita sekarang jadi rekan kerja.
Inilah yang harus kau katakan padaku...
Nama orang yang menanganimu di Rusia, caramu berkomunikasi dengan mereka, nama dan alamat para mata-mata komunis lain di tanah Amerika.
Kenapa kau merampok bank Bowery Savings,
Dan kepada siapa kau bekerja.
Rasanya seperti duduk di kursi depan menonton
Rocky Graziano melawan Tony Zale.
Diam.
Peggy, Aku berharap lebih padamu, bukannya "Kau harus berkata ini, ini, dan ini."
Mana teknikmu?
Gadis sepertimu dibesarkan di lingkungan berada.
kau berharap semuanya datang dengan mudah.
Kau punya sesuatu untuk ditukar...
Rasa takut.
Dan rasa takut adalah satu alat yang membuat gadis kecil yang dibesarkan dengan tangan diborgol ke ranjang belajar sesuatu.
Aku, meski begitu, tidak takut padamu.
Ini ditemukan di kotak penyimpanan 143.
Tidak ada nama pemilik di buku catatan bank.
Kenapa kau menginginkannya?
Peg...
Kita berdua tahu ada beberapa hal yang lebih berharga daripada uang.
Jika ada yang bisa menghajar Dottie Underwood,
Carter lah orangnya.
Kalian tak ada kerjaan lain?
atau kalian tidak lagi dibutuhkan SSR?
Ketua, telepon dari L.A.
Terima kasih.
Bagaimana selancarnya, Agen Sousa?
Panggil aku Ketua Sousa
Dan selamat, Jack.

Yeah, kami dapat petunjuk saat kau baru saja berangkat untuk membuka kantor biro di pesisir barat.
Sepertinya kau orang yang tak beruntung diantara kami.
Kau bercanda seperti itu setidaknya sebulan sekali.
Apa yang kau dapat?
Ada misteri disini...

Mayat siapa?
Belum tahu.
Ada detektif sialan yang bilang ini ulah pembunuh yang sedang dia buru dalam dua tahun belakangan.
Aku memimpin satuan tugas dengannya, tapi,
Jack, kantorku masih baru.
Terus kenapa?

Kau tahu aku kekurangan petugas.
Kuharap kau bisa kirimkan aku satu orang.
Cuma aku yang bisa kau andalkan.
Terima kasih.
Apa kau mencoba untuk mengacaukan interogasinya?
Aku baru mulai membuatnya merasa nyaman
Setiap gangguan akan menundaku selama satu jam.
Tak perlu kau khawatirkan lagi.

Apa?

Kita dapat kasus besar dan butuh pengawas yang berpengalaman.
Lempar saja ke petugas lain.
Tak ada yang lebih mengenal Dottie selain aku.
Kami pernah tetangga-an.
Yeah, dan kau tak sadar dia mata-mata.
Penerbangan ke Los Angeles tiga jam lagi.
Sousa meminta dirimu, bukan orang lain.
Benarkah?
Ya.
Terasa berat menjadi agen kesayangan semua orang, bukan begitu?
Jika kau merasa tak nyaman, Ketua Thompson, maka kusarankan kau hadapi saja sendiri.
Jangan kacaukan kesempatan emas kita untuk membongkar rencananya Dottie.
Carter... percaya atau tidak,
Kadang SSR bisa berfungsi dengan baik tanpamu.
Dan siapa yang akan menginterogasi Dottie?
Rencana kulakukan sendiri.
Jack, dia tak takut padamu.
Berkemaslah.
Nona Carter.
Tn.

Terima kasih sudah menjemputku.

Sama sekali tidak.

Mari?
Um, Tn.

Ya?
Aku tahu Howard datang kemari untuk kontrak pertahanan.
Benar.
Dan kau bilang kau kesini untuk mengurus urusan tanahnya.
Saya tahu kemana arah obrolan ini.
- Yang aku tak mengerti...

Uh, bingung, ya, benar.
Itu burung flamingo, kan?
Benar, flamingo.
Sayangnya, anda bukan satu-satunya tamu yang diundang Tn.

Perkenalkan anggota terbaru Stark..
Bernard.
Bernard.
Bernard Stark, nama lengkapnya.
Siap untuk petualangan baru, Nona Carter?
Dimana Howard?
Hobi baru Tn.

Dia membuka studio gambar-bergerak (film).
Menyamakan dirinya dengan Cecil B. DeMille.
Menurutku lebih mirip Fatty Arbuckle.
Aku akan menyewa mobil dan berpisah denganmu secepatnya.
Oh, tidak.

Saya bisa mengantarmu kemana pun.
Oh, aku tak mau kau merasa terbebani.
Nona Carter, Los Angeles akan terasa asing untuk orang yang sopan seperti anda.
Mereka makan buah alpukat dengan apapun.
Dedaunannya tak masuk akal.

Anda lihat apakah wajar bentuknya?
- Kurasa tidak.

Semua orang bilang panas sekali disini.
tapi itu bukann berarti panasnya tak bisa ditahan.
Dan parahnya lagi, banyak sekali supir disini dan kebanyakan supir ugal-ugalan.
Aku hargai kekhawatiranmu,
Tapi aku yakin bisa menghadapi soal supir disini.
Nona Carter, sejak petualangan kita yang terakhir, hidupku berkutat dengan mengkilapkan lantai kayu, membersihkan kolam, dan... mengangkut hewan ternak.
Saya benar-benar merasa bosan.
Kumohon, paling tidak sampai Tn.

Kapan kira-kira Tn.

Tergantung berapa lama si peninjau lokasi mengijinkan Tn.

Yakin ini tempatnya?
Yakin sekali.
Terima kasih, Tn.

Hey, peg!
Aku tak tahu kau di L.A.
Biar kuantar kau ke Tn.

Maaf.
Kurasa kalian tidak cocok untuk Auerbach Theatrical Agency.
Semoga harimu menyenangkan.
Ini tempat ketiga dalam seminggu ini.
Kami tak memasang iklan.
Papan nama pun susah dibaca.
Alamat kami juga salah di buku alamat.
Tapi masih saja mereka menemukan kami.
Mari.
Aku antar.
Kau lama disini?
Mungkin.
Well, kulit putihmu akan terbakar matahari kalau tak ditutupi.
Apa California maksudmu?
Aku muak tentang New York
Jadi begitu kudengar Ketua Sousa memimpin kantor biro baru di L.A,
Langsung kuambil kesempatan itu.
Panas sekali disini, betul, tapi ini...
Panas terik..
Ya.
Kau tahu aku berselancar?
Laci "R" ke "S"
Cukup mudah untuk diingat.
Bagaimana... semuanya?
Semuanya lewat pintu pertama di kanan
Kau tak boleh melewatkannya
Well, panggil dia lagi.
- Ya, pak.

Ketua.
Peggy.
Sedang apa disini?
Pembunuh wanita di danau.
Benar.
Thompson bilang kau butuh bantuan.
Ya, Ya.

Kecuali kau sudah membereskan kasusnya.
Tidak, tidak, tidak.

Kau tidak mengajukan permintaanmu.
Bukan, aku ajukan.
Tapi bukan untukku.
Aku..

Selamat datang di Los Angeles.
Terima kasih.
Aku tahu semua waktumu tersita untuk mengatur SSR West Coast Bureau...
Begitulah.
Perjalanan antar negara..
- dan menyusun kepegawaian, aku tahu.

Maaf.

Kenapa kau tak balas suratku?
Karena terkadang, 3 jam perbedaan waktu terasa seperti seumur hidup.
Baiklah!
Aku punya tiga kotak lagi soal kasus lama di bawah.
Detektif Andrew Henry, L.A.P.D. bagian pembunuhan, ini Agen Peggy Carter, SSR, New York.
Berapa banyak agen yang kami butuhkan?
Sebanyak yang kita butuhkan untuk menangkap pelakunya.
Wah, itu berarti tak seorangpun.

Dengan sedikit pertolongan dari pers,
Akan kutangkap penjahatnya sebelum balapan malam di Cahuenga Pass.
Bagaimana kalau danau beku dan pembunuhan tidak terkait?
Bagaimana kau menyadarinya?
Kau pikir keduanya tak berhubungan.
Mayatnya dibuang di waktu yang berbeda...
Tapi ditemukan saat peristiwa yang menyebabkan danau itu membeku.
- Sepertinya tidak.

Tapi bukan tidak mungkin.
Apa kata Dooley bilang?
"Telusuri seluruh jalanan untuk batu yang belum terbalik"
Apa itu Dooley?
SSR dilibatkan karena air membeku saat gelombang panas.
Langkah pertama yang harus dilakukan adalah menentukan apakah mayat dan danau beku merupakan kejahatan yang sama.
Ada ribuan penghangat ruangan tapi masih saja kedinginan.
Harusnya kau telepon dulu.
Biar tahu kami harus pakai pakaian hangat?
Biar kubilang tak usah datang.
Aku tak punya laporan autopsi.
Meltzer, kau becanda.
Ini kesempatan terbaik kita dalam dua tahun ini untuk menangkap pelakunya.
Kenapa tertunda?
Ini bukan radang dingin.
Dia membeku di semua lapisan.
Meski suhu panas dipaparkan padanya.
Dia mulai mencair, tapi tunggu dulu beberapa lama, kecuali kau mau autopsinya menggunakan pahat.
Ada yang bisa kau katakan dari hasil pemeriksaan visual?
Ya, luka tusukannya tak berubah, sama seperti korban wanita lain di danau .
Ini sepatunya.
Sepatunya tertukar kiri-kanan.
Ya, ciri si pelaku adalah menukar sepatu korbannya.
Rinciannya tak pernah diberitakan di koran.
Benar kan?

Apa kita tahu bahwa mayat itu menyebabkan danaunya membeku atau sebaliknya?
Tidak.
Tambahkan ke daftar hal-hal yang tidak kita ketahui..
Tapi aku tak bisa menjelaskannya juga.
Ambil alat pahat.
Ini bukan es.
Lalu apa?
Jawaban pendeknya, Aku tak tahu.

Ada lagi yang bisa kau jelaskan pada kami?
Kulakukan yang terbaik.
Kalian agen lapangan, selalu meremehkan kami para teknisi lab.
Apa anda bilang?
Hanya karena kami tak bawa senjata, tak berarti kami bukan orang SSR.
Kami hargai kerjasamamu.

Terus kenapa tak mengundangku saat kalian minum-minum?
Bukannya kau selalu diundang?
Tidak.

Well, baiklah.
Tentu saja kau diundang, dokter..
Samberly.
- Samberly.

Kenapa dengan sinarnya?
Materi non-alami nya dalam bentuk radioisotopic menguraikan molekul nitrogen menjadi ion di dalam air dan darah untuk menciptakan cahaya.
Cuma satu hal yang bisa menciptakan peristiwa seperti ini yaitu dengan menciptakan radioisotop dalam bentuk uranium.
Apa maksudnya?
Dia ada di dekat partikel akselerator.
Yang digunakan pada Proyek Manhattan di Tennessee.
Ada satu lagi di Pasadena di Isodyne Energy.
Aku dulu melamar kesana tapi aku pilih bergabung dengan SSR.
Sayang sekali.
Apa itu Isodyne Energy?
Isodyne Energy adalah laboratorium pengembangan bahan bakar di abad ke 20.
Ada lagi yang bisa kami bantu?
Kau tahu siapa yang mengerjakan partikel akselerator?
Para ilmuwan kami.
Ada lagi yang bisa kami bantu?
Kami mau memeriksa tempat ini.
- Anda punya surat ijinnya?

Ada lagi yang bisa kami bantu?
Kita malah berkeliaran disini sedangkan si pembunuh mungkin sedang mengintai korban selanjutnya.
Sebelum kami pergi, um, boleh pakai toiletnya?
Kenapa tidak?

Di, um, ke kanan.
Ada lagi yang bisa kami ban...
Tidak!
Apa aku perlu surat ijin untuk bertanya sudah berapa lama kau bekerja di Isodyne?
Maaf.

Um, tiga tahun.
Ada lagi yang bisa kami bantu?
Apa kau mau tersambar petir?
Kemari.
Kuharap kau memaafkanku, tapi apa yang akan kau alami akan mengubah hidupmu selamanya.
Aku bukan tipe orang yang bisa dikejutkan.
Coba rasakan.
Kau meracuniku?
Ya, itu etanol, jadi...
Ya.
Well, Aku biasanya minum wishkey, tapi ini wine terbaik yang pernah kurasakan.
Benar kan?

Dengar, aku tahu dengan memanipulasi oksigen dalam asam malat dan suksinat, aku bisa mengakali keseimbangan pH..
Jadi kau orang jenius.
Bukan.
Tapi ya.
Kau siapa?
Uh, Agen Carter, dari Strategic Scientific Reserve.
Kau kenal wanita ini?
Oh, tuhan.
Itu Jane...

A-Apa yang terjadi dengannya?
Apa dia bekerja di bagian partikel akselerator?
K-kami jarang bertemu.

Sepertinya dia ahli fisika soal partikel.
Apa dia punya teman disini?
Yah...
Ada selentingan kabar, tapi aku tak mau ikut campur.
Dengan bilang padaku, kau tidak bergosip tentang Jane.
Malah kau menolongnya.
Bisa dikatakan...
Dia ada hubungan dekat..
dengan pemilik Isodyne Energy...
Calvin Chadwick.
Dengan begitu, maksudku mereka berhubungan.
Ya, aku paham.
Tidur bersama.
Aku mengerti maksudmu.
Permisi.
Maaf membuatmu kepergok.
Yah, paling tidak mereka tak tahu tentang alat penyulingan itu.
Ini kartu namaku.
Jika kau butuh pertolonganku lagi, atau jika kau mau wine lagi.
Terima kasih, dokter...

Biar kuberikan nomor teleponku.
Baiklah.
Mungkin aku juga butuh nomormu.
Aku, uh... aku... aku...

Tentu saja.

Bagus.
- Terima kasih

Kantor Calvin Chadwick tak mau bekerjasama juga.
Ini sketsa dari keterangan saksi dari seorang pria yang terlihat dekat Echo Park larut malam dua tahun lalu.
Kau tahu ini tidak mirip dengan siapa?

Tn.

Dia juga mencalonkan diri sebagai senat.
Yah, kemudian dia akan mencium bayi, mengepalkan tangan, dan juga tapal kuda.
Bukan itu maksudku, nona.
Calvin Chadwick adalah pengusaha kaya raya.
Dia tak mungkin berkeliaran membunuh wanita kemudian membuangnya di danau.
Apa petunjukmu yang bisa kami ikuti?
Yang pasti bukan dari tukang bersih-bersih itu.
Jason Wilkes itu seorang ilmuwan!
Dengar, sayang, Aku tak tau caramu melakukan sesuatu di New York, tapi disini, jika kita mengincar Chadwick, koran-koran akan menghukum kita jika ternyata kita salah.
- Bagaimana kalau benar?

Aku manfaatkan pers untuk keuntungan kita.
Adakan wawancara, sebarkan beritanya.
Aku setuju, kau ada kontak wartawan?
Aku punya kontak semua orang.
Aku susun semuanya, okay?
Baiklah.
Kami akan periksa berkas-berkas lamamu, lihat apa ada petunjuk yang terlewatkan.
Terima kasih.
El Lobo balap di urutan 4.
Pasang taruhan untukku setelah kau temukan Chadwick.
Istriku, Ana, punya selera gaya yang modern.
Ku yakin dia akan memilihkan pakaian yang sempurna untukmu untuk operasi terselubung di balapan.
Dia penata gayamu?

Aku tak bisa menggiringnya ke kandang.
Dia iblis merah jambu.
Ny.

Nona Carter disini.
Nona Carter,
Kurasa aku sudah mengenalmu.
Dia memeluk.
Dia bukan orang yang suka memeluk.
Senang sekali akhirnya bertemu.
Ya.
Yah, kuberikan kalian berdua waktu pribadi.
Permisi, Tn.

Dia orang yang memalukan.
Dia terlalu lembut.
Apa maksud tatapan itu?
Entahlah.

Seperti Tn.

Benar sekali.
Dari ceritanya tentang kepahlawananmu,
Aku membayangkan pria kekar memakai wig dalam pertunjukan sirkus.
Aku sudah pilih beberapa stel pakaian untuk acara balapan, tapi aku juga menjahitkanmu... ini.
Apa ini?
Stoking.
Bisa dipakai untuk menyimpan senjata juga.
Kau luar biasa.
Itu Calvin Chadwick.
dan istrinya, Whitney Frost.
Siapa?
Whitney Frost, bintang film "The 'F' stands for freedom."
Dia terlihat asing.
Kalau begitu, pasti anda sudah menonton film "Tales of Suspense."
Aku tak hobi nonton film.
Apa yang anda lakukan saat santai?
Merakit senjata?
Aku mempercayaimu untuk membuatnya teralih dengan rayuanmu.
Selain "Berahaya", panggilanku juga "Mempesona".
Permisi.

Edwin Jarvis.
Kepala produksi, Stark Pictures.
Mempesona.
Boleh mengobrol?
Tn.

Saya salah seorang pendukungmu untuk senat.
Senang sekali bertemu seorang wanita muda yang menarik sepertimu terbang di dunia politik.
Jika anda kalah dari si tua jelek Wakil Anderson,
California akan carut marut.
Aku rasa aku membutuhkanmu di panitia kampanye.
Kenapa, terkadang, saya memuji kebaikan anda terhadap teman saya... uh, Jane Scott.
Ya.
Kalau begitu...
Terima kasih atas dukunganmu.
Apa anda tahu bahwa Nn.

Kau bilang apa, nona?
Agen Peggy Carter dari SSR.
Kapan terakhir kali anda bertemu Nona Scott?
Apakah peraturan SSR untuk mengejutkan orang-orang dengan berita kematian karyawannya?
Saya mengerti dia lebih istimewa dari seorang karyawan.
Apa istri anda sadar anda berselingkuh?
Anda cocok sekali kalau menjadi pemeran utama di gambar-bergerak terbaru buatan Stark Pictures.
Benarkah?

- Maksudnya film?

S-stark Pictures sedang...

"The British Are Coming."
Aku bosan dengan film drama, jujur saja.
Oh, bukan, bukan, bukan,
Ini film... tentang mata-mata.
Anda akan berperan sebagai agen wanita.
Yang sangat pemberani.
Sekarang aku tertarik.
Jadi, dia, uh, tak punya kekasih?
Kami belum dapat aktor yang cocok.
Jika anda tak menyembunyukan apapun, anda akan memberikan data lengkap para karyawan yang bekerja di Isodyne Energy.
Aku cinta negara dan aku akan senang hati membantu,
Tapi urusan Isodyne Energy ini sangat rahasia dan dikontrak secara rahasia oleh pemerintah US.
Jika kau punya ijin, aku sendiri yang akan menuntunmu.
Dan sementara itu, aku mau mengumpulkan kemenanganku.
Semoga harimu menyenangkan, Nn.

- Hello, sayang.

Tidak.
Sampai bertemu kembali, Ny.

Chadwick gelisah.
Dia punya rahasia lebih dari hubungan gelap dengan karyawannya.
Sekarang laporan autopsinya sudah lengkap.
Kita akan tahu apa yang terjadi.
Aku sudah mengurus kasus ini selama dua tahun dan kalian tak mau menungguku?
Yang benar saja.
Masih dingin sekali disini.
Bagaimana bisa Meltzer memotong mayatnya?
Apa yang kau temukan, Dr. Meltzer?
Dr. Meltzer?
Sudah lebih dari 24 jam.
Bisakah aku menelepon?
Dimana Peggy?
Carter?
Dia beralih ke kasus yang lain.
Kau sudah basi untuknya.
Tapi siapa yang akan menginterogasiku?
Bossku dan aku..
Dulu kami punya kebiasaan buat memaksa tersangka berbicara.
Dia wortelnya, dan aku tongkatnya.
Dia berbicara baik-baik, dan aku tak bicara apapun.
Lihat, masalahnya, kau dan teman-teman komunismu, yah..
Kau sudah membunuh wortelnya.
Aku tak takut padamu.
Apa yang harus kau katakan padaku..
Kau terlalu mudah.

- Jack!

Apa Agen Carter bilang apa alasan dia ingin menemuiku?
Hanya sesuatu yang sangat penting.
Itu tadinya orang?
Bisa kau jelaskan kenapa?
Tidak sama sekali.
Oh, tuhan.

Jika kami memberimu contoh sampel,
Apa bisa dicari tahu apa yang terjadi?
Ya.

Ini susah diterima.
Dr. Wilkes, bisa permisi sebentar?
Baik.
Aku akan mengambil minum.
Apa ini?
Laporan autopsi resmi.
Penyebab kematian... kerusakan organ oleh kandungan racun.
Benar sekali... bukan luka tusukan.
Jadi seseorang menusuknya setelah dia mati.
Si pelaku ingin kita mengira
Jane Scott dibunuh oleh pembunuh wanita di danau
Ketika sebenarnya, dia terbunuh oleh paparan oleh zat yang membuat danau membeku.
Sepatunya tertukar.
Orang yang tau tentang ciri khasnya adalah si pelaku itu sendiri..
Dan polisi.
Dimana Detektif Henry?
Terus bergerak.

- Tuan-tuan!

- Maksudnya?

- menghajarmu.

Apa yang harus aku perbuat?
Kau akan memperbaiki diriku.

Katakan... dari siapa kau mencuri pin ini?
Kenapa kau sangat menginginkannya?
Sekarang aku mendapatkanketertarikanmu, apa yang akan kau berikan?
Yang kuberikan padamu?
Pukulan yang sulit kau lupakan.
Jika kau menginginkanku lebih dari kesakitan, harus ada pertukaran.
Peggy pasti akan seperti itu.
Dan apa yang kau pikir
Carter akan tawarkan padamu?
Deportasi lebih baik dari penjara.
Penjara masih lebih baik dari kursi listrik.
Sepakat.
Tunjukkan surat-suratnya dan akan kukatakan pin siapa yang kucuri dan alasannya kenapa.
Ini interogasi federal
Siapa yg mengijinkanmu masuk?
Aku, Jack.
The Federal Bureau of Investigation (FBI) akan menahan nona Underwood.
Jack, kau melakukan pekerjaan yang bagus.
Kau membuat dirimu dikenal.
Lalu kenapa FBI yang dapat hadiahnya?
Let's get a drink.
Tell Peggy I say bye.
Ayo kita minum.
Ayo, Jack.
Tersangkanya Detektif Andrew Henry, Kepolisian L.A.
Dia bersenjata dan berbahaya.

Aduh, apa patah?
Kau akan hidup.

Tentu saja aku akan hidup.
Aku khawatir soal keindahan wajahku.
Ana begitu tergila-gila soal penampilanku.
Lihat.
Tetap menunduk.
Peluru yang mengenai hidungmu akan susah dijelaskan ke Ana.
Andrew Henry!

Jika kalian di dalam, keluar dan angkat tangan.
Jendelanya berembun.
Setirnya membeku.
Dia terpaksa meninggalkan mobilnya.
Dr. Wilkes meninggalkan kartu namanya.
Tn Jarvis, Aku mau kau tunggu kedatangan polisi disini.
Tuntun mereka untuk mengikuti kami.
Siap.
Ini.
Yah, sepertinya ini sebuah kemajuan.
Gunakan jika memang sangat penting.
Dan bilang pada polisi untuk tidak menembak.
Kita punya banyak pertanyaan untuk Detektif Henry.
Baiklah.
Tapi jika aku melihat Detektif Henry,
Tidak janji aku tak akan menghajar hidungnya.
Agar polisi bisa melihatmu.
Aku harusnya menjadi menara keadilan.
Kita tidak menuju Isodyne!
D-dengar, A-aku yakin kau punya alasan yang baik
- untuk membunuh Jane.

Lalu kenapa kau lakukan ini?
Demi uang yang banyak, Aku bereskan masalah orang lain.
Jadi saat aku disewa untuk mengurus jasad Jane Scott,
Aku membuatnya mirip seperti pembunuhan wanita di danau agar kasusnya terbuka lagi.
Kaptenku sudah menarik semua hasil penyelidikanku.
Tidakkah kau mengerti?

Aku orang baik-baik!
Kau ke kiri, aku ke kanan.
Teriaklah jika keadaan memburuk.
Kau juga.
Kau dengar?
Turunkan senjatamu, biarkan mereka menolongmu.
Kita akan menjauh dari mereka, paham?

Jangan menembak!
Ayo!

Kubilang jangan menembak.
Simpan pistol kalian.
Dimana Detektif Henry?
- Disana.

Kau juga.
Turunkan senjatamu.
Atau apa?

Lihat aku.

Kami bisa menolongmu.
Aku tak akan bertahan lama.

- Mundur.

Mereka tak akan membolehkan kita.
Siapa yang tak membolehkan kita?
Kubilang jangan menembak!
Maaf.
A-aku meninggalkan radioku di mobil.
Apa kau tau sudah berapa jauh perjalanan kami untuk menangkap Dottie Underwood?
Tentu saja aku tahu.
Kau tak percaya padaku untuk membereskannya?
Jack, siapa yang paling dan selalu mendukungmu sejak awal?
Kau, Vernon.
Saat ayahmu memanggilku, bercerita tentang anaknya, si pahlawan perang, yang bertindak tanpa tujuan, siapa yang memberimu pekerjaan di agen intelijen terbaik di Eropa dan Amerika?
Dan aku hargai semua yang sudah kau lakukan.

Aku cuma...
Aku merasa seperti orang yang melawan beruang yang seharusnya berhak mendapatkan madunya.
Aku tak pernah menghalangimu, Jack.
Lalu kenapa kau memberikan FBI kehormatan untuk mengurus Underwood?
Kau harus mulai berpikir panjang disini.
SSR adalah instansi masa perang.

Apa aku dipecat?
Lebih parah.
Kau jadi menyimpang.
Seluruh Departemen Perang sedang diruntuhkan yang artinya SSR sendiri akan menjadi sekedar cerita.
Sekarang dunia sudah berbeda.
Dan tanya dirimu sendiri,
"Apa aku ingin jadi mantan kepala SSR atau menjadi orang penting dari sesuatu yang besar di masa depan? "
Aku ingin jadi orang penting.
Dan sikap seperti itu yang akan menguntungkanmu.
Dottie Underwood mencoba mencuri sesuatu dari seseorang yang sangat berkuasa yang mempunyai sekutu yang bahkan lebih berkuasa lagi.
Seperti siapa?
Hal yang paling penting adalah, kau sudah menghentikannya, dan orang yang berkuasa itu... mereka tahu perbuatanmu.
Sekarang, tetaplah kau lakukan yang terbaik, dan mereka akan memastikan bahwa posisimu akan disesuaikan dengan wajah tampanmu.
Dr. Wilkes, Aku merasa bertanggung jawab telah melibatkanmu dalam situasi yang berbahaya.
Tak tahu berapa lama waktu yang dibutuhkan agar aku bisa melupakan ini semua.
Jika apapun yang membunuh Detektif Henry dan petugas autopsi itu menular, maka kita semua sudah kena.
Aku rasa apapun itu,
Kau tak akan tertular kecuali kau terkena darahnya.
Petugas autopsi itu yang paling sering dan paling lama terpapar, itu sebabnya dia terkena duluan.
Secepat yang kau bisa,
Aku butuh laporan tertulis yang menerangkan apa yang Detektif Henry katakan padamu.
Akan kuberikan padamu segera.
Aku ingin berterima kasih dengan cara yang pantas karena kau telah menyelamatkan nyawaku, Agen Carter.
Itu tak perlu.
Bagaimana kalau makan malam dan berdansa?
Sabtu malam ini?
Kau pria pemberani.
Tapi sudah kebijakanku untuk tidak bergaul dengan person of interest (orang yang dicurigai oleh polisi).
Ten..

Itu masuk akal.
Tapi aku senang bahwa aku membuatmu tertarik (Interest).
Pekerjaan beres.
Bagus.
Benar kan, sayang?
Kau memahami bagaimana cara membereskan semuanya.
Dan itu terakhir kalinya kita terpaksa mengotori tangan kita, hmm?
Hanya karena kau mengotori bagian tubuh yang lain.
Aku tak tahu apakah kau mengikuti petualangan atau petualangan yang mengikutimu.
Kau pikir siapa yang membunuh Jane Scott?
Entahlah.
Aku juga tidak tahu.
Dan kasusnya belum ditutup.
Sepertinya aku akan lebih lama lagi di L.A.
Kau pikir ilmuwan itu bisa membantu kita?
Dia sedang menulis laporannya, Tapi aku ragu dia tahu semua yang direncanakan bossnya.
- Benar.

Aku mau minum-minum.
Kau gimana?
Tak bisa malam ini.
Mungkin lain waktu?
Ya, tentu.
Jaketku ketinggalan.

Selamat malam.
Malam.
Daniel!
Disini.
Sedang apa kau disini?
Mengejutkan sekali.
Aku pulang kerja lebih awal.
Ayo kita jalan.
Aku parkir disini!
Subtitle by pacifier Translated by yayatpriyatna