# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saat ini, Pasar Leh, Ladakh.
Hei, apa yang kau lakukan ?
Baju anti bom untuk Mayor Anand, pak.
Dia takkan memakainya.
Tapi pak, maksudku...,
Lihat saja.
Apa itu, Dewan ?
Tidak tahu, pak.
Kelihatannya radio kontrol servo dengan pemicu...,
Tapi aku tak bisa menemukan alat penerimanya dan sinar X belum menunjukkan apa - apa.
Istirahatlah, biar kuperiksa.
Baik, pak.
Pak, apa dia Mayor Samar Anand..., ...penjinak bom terbanyak itu ?
Ya, 97 bom.
Ini yang ke 98.
Dia menjinakkan bom seperti ini..., ...tanpa perlindungan.
Seolah - olah itu bukan bom...,
Tapi lengan pacarnya.
Pak, itu sebabnya dia dijuluki 'Manusia Yang Tak Bisa Mati' ?
Ya, 'Manusia Yang Tak Bisa Mati'.
Kita semua pasti mati.
Dia juga.
Sampai sekarang aku belum melihat ketakukan akan kematian di matanya.
Aku tak paham takdir apa yang dituliskan padanya.
Alat penerimanya disembunyikan dalam RDX dan ditutup dengan timah...,
Itu sebabnya sinar X tak bisa mendeteksinya.
Singh, buka pasarnya.
Baik, pak.
Pak Amaanullah, buka pasarnya.
Mata nakal dan jahilmu.
Tawamu yang tak peduli.
Rambutmu yang selalu bergelombang.
Takkan pernah kulupa.
Selama aku masih hidup.

Tanganmu yang menghempaskan tanganku.
Bayanganmu yang memalingkan pandangan.
Parasmu yang tak pernah melihat ke belakang.
Takkan pernah kumaafkan.
Selama aku masih hidup.

Rasa tak mulumu menari di tengah hujan.
Rajukanmu untuk hal - hal kecil.
Kesalahan polosmu.
Akan selalu kucinta.
Selama aku masih hidup.

Sumpah dan janji palsumu.
Mimpi - mimpimu yang menghacurkan.
Kekejaman doamu.
Selalu akan kubenci.
Selama aku masih hidup.

Dengan nama tuhan.
Sial !
Airnya membeku.
Tolong !
Tolong !
Tentara !
Airnya... dingin...

Tolong.
Tolong...,
Bagaimana jika aku mati ?
Tak bisakah kau lebih awal ?
Kau tentara...,
Bukannya kau sudah bersumpah untuk menyelamatkan sesama orang India ?
Aku dalam keadaan berbahaya.
Aku bisa mati.
Sialan !
Bagus !
Astaga !
Akira !
Aku tak percaya kau sungguh melakukannya !
Ayo bayar !
Aku bisa bangkrut karenamu.
Ini tantangan ke-5 dalam 3 minggu.
Bisakah sekali kau tak memenuhi tantangannya ?
Jangan jadi pengecut, Sam.
Dua hari lagi kalian akan ada kantor Discovery London.
Sedang aku terjebak di Delhi.
Kalian akan merindukanku.

Kuharap kuberikan semua uangku pada Akira.
Agar dia bisa membayar semua kebutuhan magangnya.
Aku takkan merindukanmu.
Dengar, hentikan apapun yang kalian lakukan.
Ini hari liburku.
Aku tak mau melihat wajah jelek kalian.
Tapi besok aku ingin kalian kembali ke sini jam 7 pas.
Siap, Kapten.
Catherine !
Pergilah, Akira.
Kau akan membawaku ke London ?
Jawabannya tidak, jadi menyingkirlah dari hadapanku.
Sialan !
Astaga !
Arjun, sudah kubilang kita selesai.
Berhentilah memanggilku...
Arjun...,
Hubungan kita baru 6 bulan, kenapa kau sangat berlebihan ?
Kau masih cinta padaku, Tapi aku tidak, mudah !
Sudah cukup, Sampai nanti !
Samar Anand...,
Secara tak langsung, Umurku sudah 25 tahun.
Tapi hidupku baru dimulai hari ini.
Hari pertama dari ceritaku...,
Pertama kali kuihat turunnya salju.
Pertama kalinya aku melihat malaikat berjalan di salju.
Haruskah salju turun sekarang ?
Tak bisakah kau tunggu 10 menit lagi ?
Gaun mahalku jadi basah.
Tapi, nilaiku sudah keluar.
Paling tinggi di kampus.
Ayah sangat senang.
Terima kasih.
Sesuai janjiku, mulai sekarang takkan makan coklat.
Takkan pernah, aku janji.
Sekarang dengar baik - baik, Hari ini hari penting.
Ada perayaan musik di rumah bibi Bina.
Dan Ny.

Kumohon buat dia tak suka padaku.
Aku juga akan berusaha tapi...,
Kau tahulah lelaki India bertingkah bodoh saat di dekatku.
Bagaimanapun, aku takkan menikah dengan lelaki lndia.
Kau ingat aku pernah berkata...
Tolong jangan nikahkan aku dengan lelaki lndia..., ...mereka semua sangat cokelat.
Carikan aku lelaki putih yang tampan.
Kumohon, kumohon, kumohon.
Kau juga harus membuat Ayah tak suka bankir itu..., ...karena kau tahu aku takkan pernah melawan Ayah.
Jadi kumohon, kumohon, jangan biarkan ini terjadi dan aku janji...
Aku janji takkan memakai mantel berbulu lagi.
Kau tahu aku sangat suka itu.
Bisa ?
Setuju ?
Kumohon kau urusi ini.
Terima kasih.
Wow, Tn.

Sangat berat, tuan.
Tuhan memberkatimu, tuan.
Hei Samar, apa yang kau lakukan ?
Kau harus selesai saat makan siang.
Jangan khawatir, Tuan Jack...,
Kuselesaikan dalam 20 menit, sangat bersih.
Kujemput kau setengah jam lagi, selesaikan.
Baik, siap, ta-ta, sampai jumpa, dah.
Dari tanah negeri ini tumbuh salju, salju yang sangat putih.
Ayo Zain, sudah pagi, bangun.
London merentangkan lengannnya, dia memanggilmu.
Ayo, bangun, cepat, cepat, cepat.
Astaga.
London marah padaku, kawan.
Dia tak memberiku kerja meski paruh waktu.
Mustahil dia membentangkan lengannnya untukku.
Oh London, lakukan sesuatu untukku.
Sepertinya aku harus kembali ke Lahore.
Astaga, paman Kapoor, menagih uang sewa...,
Katanya kita harus mengosongkan flat ini.
Tenang dan makanlah telurmu.
Aku yang urus paman.
Sungguh ?
Pasti.
Kau terlalu baik.
Tuhan memberkatimu.

Sampai jumpa.
Anak itu meninggalkan uang untuk hidup seminggu.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Dimana rumahku ?
Dia bertanya pada semua orang.
Mengembara dengan senyuman dan air mata.
Mengembara tanpa tujuan di jalanan.
Milik semua tempat.
Namun bukan milikku.
Mengembara tanpa tujuan di jalanan.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Dimana rumahku ?
Dia bertanya pada semua orang.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Tenggelam dalam warna pelangi...,
Bersama suara burung bulbul.
Melangkah bersama sinar mentari..., ...di bawah tempat teduh.
Tenggelam dalam warna pelangi...,
Bersama suara burung bulbul.
Melangkah bersama sinar mentari..., ...di bawah tempat teduh.
Mencari bulan di tengah awan gelap.
Mendengarkan lagu angin bisu.
Temanku ada dimana - mana.
Tak terlihat mata, Semerbak harumnya.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Dimana rumahku ?
Dia bertanya pada semua orang.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Bersama kekasih, tak kenal kubu, tak kenal halangan.
Tawanan cinta, tak pernah lepas.
Kau berjanji hadir dalam mimpi.
Menjauhkan tidur dari mataku.
Nafasku jadi lebih cepat.
Nadiku jadi melemah.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Dimana rumahku ?
Dia bertanya pada setiap orang.
Mengembara dengan senyuman dan air mata.
Mengembara tanpa tujuan di jalanan.
Milik semua tempat.
Namun bukan milikku.
Mengembara tanpa tujuan di jalanan.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Mengembara tanpa tujuan di jalanan.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Ini dia, 1 kilo udang windu..., 7 kakap putih, 6 cumi - cumi, dan 1 gurita.
Bagus, Samar.
Dan oh, ada yang menunggu.
Spesial, lihat...,
Ah, Samar, kau punya hati angsaku ?
Hati angsamu ?

Terima kasih, Samar, Kau selalu membantuku.
Dengar, jika kau bosan kerja di sini...,
Aku punya pekerjaan di restoranku.
Terima kasih, pak...,
Fodegrass.
Hadiri sekalian..., ...inilah pasangan yang baru bertunangan Roger dan putriku cantikku Meera.
Hei, bukankah kau yang menyanyikan lagu Challa itu ?
Ya, benar, Nyonya.
Apa yang kau lakukan di sini ?
Nyonya, di London sulit sekali mendapatkan pound.
Tak mungkin bisa makan dengan satu pekerjaan.
Jadi, Tn.

Apa ?
Hari itu di gereja, Kau bilang pada Tn.

Tapi hari ini hari Pertungananmu.
Pertunangan.
Ya sama saja.
Bagaimana kau tahu semua itu ?
Hari itu di luar gereja, Aku membersihkan salju.
Menguping pengakuan orang lain itu tak bagus.
Dan perlu kau ketahui, saat itu aku gagal dengan pria itu..., ...jadi Tn.

Aku mengenal Roger bertahun - tahun.
Dia pria yang sangat baik.
Dan aku sangat senang.
Kelihatannya tidak.
Apa - apaan kau ?
Hari ini hari terbesar dalam hidupku..., ...dan aku sangat, sangat senang.
Paham ?
Tidak.
Karena saat pria itu memakaikan cincin padamu..., ...kau tidak menatap matanya.
Kau melihat orang lain.
Dan sekarang, kau meninggalkan acara pertunanganmu sendiri...,
Duduk sendiri di sini, kenapa ?
Lalu kenapa kau menjelaskan keputusanmu pada orang asing ?
Aku... paham.
Ayo Meera, paman hampir gila mencarimu.
Will, aku menemukannya.
Apa - apaan...
Logo baru ini akan mencerminkan caita - cita dan jati diri dua ikatan.
Total 25 supermarket baru akan dibuka di enam kota baru..., ...penggabungan dan pengembangan akan selesai dalam 6 bulan.
Terima kasih.
Bagus.

Kurasa sekarang saatnya aku memikirkan pensiun.
Umurku memasuki 50, saat terbaik untuk pensiun.
Kapan ulang tahunmu ?
Meera, kita harus mengadakan pesta besar.
Jangan khawatir, sudah kurencanakan lebih dari setahun.
Itu akan jadi pesta paling istimewa untuk ayah yang paling istimewa.
Ya, lalu setelah itu puriku akan menikah.
Dari ayah yang istimewa, aku akan jadi ayah yang sangat kesepian.
Itu akan terjadi jika kutinggalkan kau sendiri.
Setelah menikah, Roger akan tinggal bersama kita.
Sejak kapan ?
Baru saja, hanya peraturan kecil yang kutambah dalam kontrak dan itu tak bisa digugat.
Maaf Roger, dia sama sepertiku, wanita bisnis yang keras kepala.
Kau akan berurusan dengan itu.
Akan kucoba, akan kucoba.
Ini, 500 pound untuk sejam tiap hari dalam sebulan.
Siapa yang harus kubunuh ?
Kau harus mengajariku caranya bernyanyi.
Kenapa kau mau belajar menyanyi dariku ?
Ayahku dari Jalandhar...,
Dia selalu berharap aku bisa bicara Punjabi..., ...tapi aku tidak pernah bisa.
Bulan depan ulang tahunnya ke-50.
Aku ingin memberinya kejutan dengan menyanyikan lagu Punjabi seperti yang kau nyanyikan.
Jadi, kau mau mengajariku ?
Uang 500 pound itu akan merubah hidupku.
Tapi jika kuambil, aku mungkin akan sangat berubah.
Akan kujelaskan.
Ibu mengajarkanku...
Jangan pernah minta bayaran karena mengajar.
Jadi sekarang kau paham uh... masalahku ?
Kalau begitu ajarilah aku tanpa bayaran.
Nyonya, tampangku saja seperti ini.

Baiklah.
Baik, tungguh, tunggu, bisakah kita melakukan kesepakatan ?
Kuajari kau lagu indah Punjabi dan sebagai imbalannya ajari aku bahasa Inggris yang benar.
Perjanjian yang adil dan keren, Nyonya.
Dalam sebulan kau akan seperti Nightingale Lata Mangeshkar...
Saat ulang tahun ayahmu.
Aku bicara bahasa Inggris dengan orang kulit putih dalam 'cinsipation' sempurna.
'Conversation.'
Sama saja.
Setuju, London kita sepakat.
Sepakat, sepakat, London.
Maaf.
Sukseskan lagu Punjabiku.
Kuharap itu hari paling membahagiakan untuk Ayahku.
Kumohon bantu aku Dan aku berjanji...
Aku janji...

Oh Good...

Salmon, salmon... salmon !
Salmon...

Salmon...

SALMON !
SALMON !
Steak untuk wanita dan Salmon untuk pria.
Nikmatilah.
Meera.
Meera dengar, aku bercanda.
Maaf pak, Anda belum bayar.
Meera aku tak punya uang.
Sirsa adalah nama desaku, di Punjab.
Ayah dan nenek moyangku semua jadi tentara.
Mereka mempertaruhkan hidup dalam perang.
Saat waktuku tiba, ibuku tak mengizinkanku bergabung.
Entah bagaimana dia menabung dan mengirimku ke sini.
Dia yakin padaku dan merasa aku akan maju di sini.
Dia bilang aku akan memenangkan cinta orang - orang.
Dan orang yang memenangkan cinta, takkan pernah kalah.
Keyakinan kuat ibuku.
lnstant.
lnsting.
Terserahlah.
Ayo, kemarilah, nikmati makanannya.
Ayo, kemarilah.
Nikmati makanannya.
Nikmati makanannya.
Kau ke sini tiap Jumat ?
Ya !
Hanya di sini ?
Tidak, Senin aku pergi ke Panti Asuhan Bangladesh.
Lalu...
Rabu aku pergi ke tempat penampungan perempuan.
Lalu...
Minggu mengunjungi rumah jompo.
Lalu...
Itu saja.
Itu saja.
Selasa, Kamis dan Sabtu, semua terbuang, sayang sekali.
Bunda Teresa mengabdikan seluruh hidupnya.
Hei, jelaskan pada gadis ini.
Hei gemuk, berapa banyak kau makan, coba diet.
Nikmati makanannya.
Seberapa banyak kau memberi, Sebanyak itu kau terima.
Aku sudah belajar dalam hidup ini.
Tapi semua orang banyak meminta tanpa memberi.
Lalu bagaimana sesuatu bisa dibagi ?
Untuk mendapatkan sesuatu, Kau harus kehilangan sesuatu.
Ahh !
Itu sebabnya kau terus membuat kesepakatan dengan Tn.

Bukan kesepakatan...

Itu sebabnya Tn.

Kalau begitu katakan padanya untuk mengajarimu bernyanyi.
Jangan khawatir, Sudah kukatakan.
Sungguh ?
Tn.

Oh kawan, jangan panggil aku Heer.
Aku Sahiban sekarang.
Kuharap Mirza berkuda datang.
Kuharap Mirza berkuda datang.
Ini sangat tak adil.
Aku berhasil mengembangkan bahasa Ingrismu.
Sedang selagu pun kau tak bisa mengajariku.
Kau sudah belajar cara bernyanyi.
Kau juga bicara Punjabi dengan sempurna...,
Lagunya juga bagus.
Lalu apa masalahnya ?
Masalahnya kau tidak menikmati saat bernyanyi...,
Hanya ada ketakutan.
Kau takut wanita itu akan terganggu.
Kau takut orang yang bermain bola itu berpikir kau pelarian dari desa miskin di India.
Ayolah...,
Jika kau tak bisa menyanyi di depan 2 -3 orang asing...,
Bagaimana kau bisa menyanyi untuk ratusan orang saat pesta ?
Brengsek kau !
Beginilah yang kau nikmati...
Menjadi Nona Meera Thapar, Gadis bermartabat.
Padahal tidak.
Kau gadis yang menyelinap keluar untuk merokok.
Dan kau terus memaki dengan 'what the fuck', 'what the fuck'.
Aku tak begitu.
Aku butuh ponselmu.
Permisi sebentar.
Halo Maria, ini Samar.
Aku ingin kau membawa temanku ke terowongan malam ini.
Dia akan menghubungimu.

Dia sedikit pemalu, jadi buatlah dia sepertimu.
Sedikit seksi, 1 2 3.

Maria bekerja di restoran denganku.
Dan setiap Minggu malam Kami semua berpesta.
Nomornya sudah ada di ponselmu, Hubungi dia setelah jam 6.
Tak boleh ada yang tahu kau di sana.
Jadi semalam saja dengarkan hatimu.
Kenapa kau melakukan ini ?
Karena aku ingin menunjukkan siapa dirimu sebenarnya.
1 2 3...,
Ayo sayang.
Hei Maria !
Oh hai.
Apa kabar ?
Aku segera kembali.
Ayo dekati dia, Tiger !
Hei Maria !
Hai...
Aku segera kembali.
Halo...,
Aku Raj.
Kau siapa ?
Tina.
Orang Itali ?
lndia.
Sama sekali tak terlihat seperti orang India.
Kau terlihat lndia sekali.
Kenapa ?
Kau tak suka pria lndia ?
Mereka sangat membosankan.
Aku suka pria yang sedikit berbahaya.
Jadi tempat ini seperti tempat makan bagimu.
Setidaknya sejak kau datang, mereka menunggu isyaratmu.
Pilihlah.
Aku tak lihat seorangpun.
Orang yang akan mendampingiku.
Yang akan menatap mataku dan mencuri hatiku.
Semoga beruntung, gadis lndia.
Raj...,
Kau menyerah terlalu mudah.
Aku belum mencoba.
Kenapa kau tak menyukaiku ?
Aku menyukaimu, tapi saat kau mencari sesuatu yang lain.
Saat kau lelah, kau akan kembali ke sini.
Jika tidak ?
Kau akan kembali untuk seseorang yang akan mendampingimu.
Untuk seseorang yang akan menatap matamu.
Untuk seseorang yang akan mencuri hatimu.
Tak ada orang lain di sini.
Ayo Meera, kau harus lihat ini.
Cinta itu segalanya.

Selamat datang di dunia cinta.
Cinta itu segalanya.

Selamat datang di dunia cinta.
Kemarilah, tatap mataku.
Hatiku terbakar.
Kemarilah, mendekatlah.
Selamat datang di dunia cinta.
Cinta itu segalanya.
Cinta itu manis.
Cinta itu segalanya.

Selamat datang di dunia cinta.
Terbakar cinta adalah kebahagiaan.
Biarkan nafasmu menyatu dengan nafasku.
Malam ini malam cinta kita.
Besok milik orang lain.
Mari kita lambungkan bulan seperti koin.
Lihat yang tertunduk, wajahmu atau hidupku.
Cinta itu segalanya.
Cinta itu manis.
Cinta itu segalanya.

Selamat datang di dunia cinta.
Kemarilah, tatap mataku.
Hatiku terbakar.
Kemarilah, mendekatlah.
Selamat datang di dunia cinta.
Cinta itu segalanya.
Cinta itu manis.
Cinta adalah sungai tak terbendung.
Penuh dengan gelombang.
Melangkahlah di awan.
Kakimu takkan menemukan pijakan.
Hati itu tak ada batasnya.
Tak ada garis yang memisahkan.
Cinta itu segalanya.
Cinta itu manis.
Cinta itu segalanya.

Selamat datang di dunia cinta.
Kemarilah tatap mataku.
Hatiku terbakar.
Kemarilah, mendekatlah.
Selamat datang di dunia cinta.
Cinta itu segalanya.
Cinta itu manis.
Cinta itu segalanya.
Cinta itu manis.
Ini saat terindah dalam hidupku, Samar,
Terima kasih banyak.
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
Kau sebenarnya gadis nakal.
Aku tak paham bagaimana bisa kau dilahirkan di keluarga kaya.
Jika aku sejelek itu, Jangan berteman denganku.
Siapa yang ingin berteman ?
Sekarang aku jatuh cinta padamu, Apa yang harus kulakukan ?
Aku tidak bercanda, Aku sungguh jatuh cinta.
Inilah sifat burukmu...,
Bersembunyi dibalik perilaku lembut pada orang lain.
Itu membuatku terjebak.
Samar...,
Aku tahu, kau akan menikah dengan orang Inggris itu.
Kontrak kita juga hampir selesai, Jadi tak ada alasan untuk bertemu.
Jadi jangan tegang.
Keretamu datang, kau pergi Aku juga pergi.
Pertemuan akhir.
Kereta ini berhenti di Stanmore.
Meera...
Jika aku menciummu apa kau akan menamparku ?
Kurasa kau takkan menamparku.
Kau tidak menamparku.
Kau tidak menamparku.
Oh kawan, jangan panggil aku Heer.
Aku Sahiban sekarang.
Kuharap Mirza berkuda datang. ...dan menculikku.
Oh kawan, jangan panggil aku Heer.
Aku Sahiban sekarang.
Kuharap Mirza berkuda datang.
Kuharap Mirza berkuda datang.
Aku seperti dirinya.

Tawanya seperti sinar mentari pagi.
Kegelapan hilang saat dia memejamkan mata.
Aku seperti dirinya.

Tawanya seperti sinar mentari pagi.
Kegelapan hilang saat dia memejamkan mata.
Aku seperti dirinya.

Aku seperti dirinya.

Oh kawan, jangan panggil aku Heer.
Aku Sahiban sekarang.
Kuharap Mirza berkuda datang. ...dan menculikku.
Oh kawan, jangan panggil aku Heer.
Aku Sahiban sekarang.
Kuharap Mirza berkuda datang.
Kuharap Mirza berkuda datang.
Selamat malam, Meera.
Aku lapar.
Kau mau makan ?
Chum va fa.
Jadi, Nona Meera Thapar, Kau juga jatuh cinta.
Kau tak bisa hidup tanpaku lebih dari dua hari, kan ?
Kita buat kesepakan ala London.
Aku akan menikah dengan Roger.
Itu yang diinginkan ayahku.
Dia selalu memberikan yang kuinginkan.
Ini pertama kalianya dia meminta sesuatu dariku.
Aku tak bisa menolak.
Ibuku meninggalkan ayahku dan lari dengan orang lain saat umurku 12 tahun.
Ayahku mengasuhku sendirian.
Dia selalu memenuhi keinginanku.
Kamilah satu - satunya keluarga yang kami miliki.
Tidak ada yang lain.
Aku tak pernah menceritakan ini sebelumnya, bahkan pada Roger.
Aku menceritakan ini padamu karena kau harus membantuku.
Kita berdua, harus berjanji di hadapan-Nya bahwa kita hanya akan berteman.
Dan takkan pernah melewati batas ini.
Dan jika kita melanggar janji...,
Dia bisa menghukum kita sekehendaknya.
Aku tak bisa berteman denganmu, Meera.
Tapi jangan khawatir, aku takkan pernah melewati batas apapun.
Untuk melakukan itu, aku tak perlu berjanji pada Tuhan.
Ini bukan untukmu, Samar...,
Ini untukku.
Agar aku aku tak berbuat kesalahan.
Agar aku tidak menjadi lemah.
Agar aku tak melangar batas.
Kumohon Samar.
Demi aku.
Berjalanlah di sisiku, sisakan ruang di antara kita.
Letakkan hati atau tanganmu di sana.
Aku berjalan di keteduhan bersama bayanganmu.
Berjalanlah di sisiku, sisakan ruang di antara kita.
Letakkan hati atau tanganmu di sana.
Aku berjalan di keteduhan bersama bayanganmu.
Aku seperti dirinya.

Aku seperti dirinya.

Oh kawan, jangan panggil aku Heer.
Aku Sahiban sekarang.
Kuharapa Mirza berkuda datang dan menculikku.
Oh kawan, jangan panggil aku Heer.
Aku Sahiban sekarang.
Kuharapa Mirza berkuda datang.
Kuharapa Mirza berkuda datang.
Selamat pagi, Bu.

Ada kiriman untukmu.
Sayangku, Meera,
Kubaca tentang pernikahanmu di majalah dan aku tak bisa menahan.
Sudah bertahun - tahun dan tiada hari berlalu tanpa memikirkanmu.
Tapi aku berjanji pada ayahmu bahwa aku takkan pernah menghubungimu.
Di setiap ulang tahunmu aku membeli hadiah dan menulis surat yang panjang untukmu.
Lalu aku menaruh semua itu di lemari.
Tapi kali ini aku tak bisa menahan.
Semua ibu punya mimpi memakaikan putrinya dengan sari pernikahan miliknya.
Tapi aku sadar...
Aku kehilangan itu bertahun - tahun lalu.
Sari pernikahan yang kupakai saat datang ke rumah ayahmu kusimpan dengan hati - hati untuk hari ini.
Jika tak keberatan, pakailah.
Aku akan merasa aku seperti bagian dari pernikahanmu.
Aku tahu kau membenciku.
Tapi aku berdoa tiap hari pada Tuhan.
Berharap suatu hari kau akan memaafkanku.
Semoga kau dipenuhi cinta.
Dan semoga kau bahagia.
Ibumu, Pooja.
Punjab, seperti yang dikatakan orang Inggris...,
Bob Dylan dari sana.
Babbar Singh Dhillon, Bob jadi Bub.
Lalu apa yang ingin kau lakukan ?
Aku tidak tahu.
Meera tidak tahu...,
Tapi Tina tahu yang harus dilakukan.
Haruskah kita pergi ?
Apa yang kau lakukan ?
Sama sepertimu.
Bukankah itu alasan yang terlalu mudah ?
Akhir - akhir ini kau sangat sibuk.
Aku tak punya kesempatan bersamamau.
Meski kau sangat dekat denganku, kau masih tidak bersamaku.
Menunggumu kembali, Aku tak tahu akhir hari ini.
Hentikan puisimu yang membosankan itu, lmran.
Itu menjengkelkan.

Hei Nona P !

Kenapa tergesa - gesa, Henry ?
Ada yang menunggumu di depan, Nona P.
Menungguku ?
Aku tak punya janji hari ini.
Paling dari restoran.
Aku menyuruh mereka datang dan mencicipi anggurnya.
Lalu kenapa mereka mencariku ?
Karena mereka sangat membosankan sepertimu.
Kubilang aku sering keluar, jadi mereka harus menemuimu.
Tidak lucu, lmran.
Dengar.
Hmm ?
Aku cinta padamu.
Aku tahu.
Kenapa hehehe, nak ?
Kau tak pernah menyatakan cinta pada seorang gadis ?
Anakku...
Anakku...
Umurku 19 tahun saat menikah dengan ayahmu dan datang lndia.
Lalu aku belajar...,
Seorang gadis pergi dari rumah ayahnya menuju rumah suaminya dan itu menjadi kehidupan barunya.
Ayahmu pria yang sangat baik.
Tapi aku tak pernah bisa mencintainya.
Untuk waktu yang lama aku tak merasa ada sesuatu yang hilang.
Dia sibuk dengan bisnisnya dan aku sibuk membesarkan putriku.
Lalu satu hari...,
Aku bertemu lmran.
Dan saat itulah kau jatuh cinta.
Ya, aku jatuh cinta.
Kau umur empat tahun, itu sebabnya aku menahan diri.
Tapi saat umurmu 12 aku menyerah.
Dan aku pergi dengan lmran.
Saat itu aku mengerti satu hal...,
Jika kau sendiri tidak bahagia...,
Kau takkan pernah bisa membahagiakan orang lain.
Takkan pernah.
Kau tahu...
Saat aku bilang pada lmran aku tak ingin anak selain dirimu...,
Dia tersenyum dan berkata :

Dia tak perlu selembar kertas Atau restu pendeta untuk hidup bersamaku.
Dia gila, sama sepertiku.
Mungkin itu sebabnya kita tak bisa hidup tanpa satu sama lain.
Bertahun - tahun Aku membencimu.
Itu kesalahanku.
Tidak.
Itu bukan salahmu.
Gadis berumur 12 tahun tak bisa memahami hal ini...,
Tapi gadis umur 21 tahun bisa.
Yang kau lakukan itu benar.
Aku rindu padamu ibu.
Aku sangat merindukanmu.
Oh, apa kau tahu sejak kecil aku berhadarp ada yang memberiku boneka seperti ini ?
Terima kasih, Pooja, Terima kasih banyak.
Senang bertemu denganmu.

Haruskah kubonceng kau ?
Ayo.
Terima kasih.
Karena sudah sangat mencintai ibu.
Aku yang harusnya berterima kasih.
Sudah bertahun - tahun aku melucu untuk menggantikan dirimu.
Tapi sekarang aku bisa pensiun.
Sekarang Pooja takkan pernah berhenti tersenyum.
Terima kasih sudah datang anakku, Terima kasih.
Boleh kutanya satu hal ?
Ibu bilang kau menunggunya delapan tahun tanpa harapan.
Bagaimana kau sangat yakin Kalian pasti akan bersama ?
Setiap cinta punya waktu.

Tapi bukan berarti itu bukanlah cinta.
Aku percaya akan cintaku.
Jika Tuhan bisa tunduk Di hadapan cinta..., ...bagaimana mungkin waktu punya kesempatan ?
Waktu pasti berubah.
Terima kasih sayang.
Terima kasih.
Dah lmran.

Aku cinta padamu.
Aku tahu.
Kopi.
Aku cinta padamu.
Aku cinta padamu Samar.
Aku cinta padamu.
Kau melewati batas, Meera.
Aku cinta padamu.
Seakan nafasku menyatu dengan nafasmu.
Aku bisa bernapas lagi.
Seakan nafasku menyatu dengan nafasmu.
Aku bisa bernapas lagi.
Wangi tubuhmu menyentuh jiwaku jika kau di dekatku.
Berapa lama aku bisa mengontrol pikiranku ?
Biarkan mereka terbang.
Kapan hati menjadi jujur ?
Biarkan hati mengembara jika mau.
Tersesat saat memikirkanmu.
Kesunyian menyelimutiku.
Seakan nafasmu menyatu dengan nafasku, Aku bisa bernapas lagi.
Jika malam dihabiskan bersamamu fajar akan tiba bersama cahaya dan kesejukan.
Sejak mataku melihatmu.
Mataku penuh akan dirimu.
Sentuhlah aku lagi dan katakan apa yang kau harapkan ?
Sekan nafasmu napas bersatu dengan nafasku.
Aku bisa bernapas lagi.
Wangi tubuhmu menyentuh jiwaku jika kau di dekatku.
Aku bisa bernapas lagi.
Jika kau di dekatku.
Semoga Charlotte merayakan ulang tahunku dengan ciuman.
Aku akan bicara dengan ayah hari ini, dia akan setuju, kan ?
Tentu, jika tidak, telpon aku.
Aku akan meyakinkannya dengan ciuman.
Aku pergi, atau aku bisa kehilangan pekerjaan karena ayahmu.
Dengar, bagaimana denganku ?
Meera !
Aku cinta padamu.
Samar !
Samar !
Nyonya !
Nyonya kau tidak boleh lewat.
Sebentar saja, kumohon.
Sebentar saja.
Sebentar saja, Kau tidak mengerti.
Kau tidak boleh ke sana.
Diamlah di sini.
Kumohon, kumohon, kumohon...
Kumohon Tuhan !
Kumohon, kumohon, kumohon...
Kumohon jangan lakukan ini.
Kumohon selamatkan dia.
Jangan hukum dia karena kesalahanku.
Biarkan dia hidup.
Jangan biarkan apapun terjadi padanya dan aku janji...
Aku janji takkan pernah bertemu dengannya.
Kumohon Tuhan !

Aku janji, Aku janji.
Kumohon bawa dia kembali.
Aku janji takkan pernah bertemu dengannya lagi.
Setelah ini aku takkan bertemu dengannya lagi.

Akan kutinggalkan dia selamanya.
Pak.
Kumohon, bawa dia kembali.
Aman.

Sial, aku masih tak bisa menghubungi ponsel Meera.
Empat hari dia belum menelpon, Juga tidak ke rumah sakit.
Apa ayahnya marah padanya ?
Kau tahu dari tokonya ?
Ya, penjaganya juga bilang Dia tak datang ke sana.
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Dasar... belajarlah cara membuat teh.
Kawan, biasakanlah untuk seminggu lagi...,
Setelah itu aku takkan ada di sini, juga tehku.
Kenapa, kau jadi penjaga di Istana Buckingham ?
Tidak, aku akan kembali ke Lahore.
Takkan ada yang terjadi padaku di London.
Sampai kapan aku hidup dengan uangmu dan terus mencari kerja ?
Sekarang juga ada Meera.
Jadi kutelpon ibuku dan bilang anakmu tak berguna.
Dia akan pulang.
Terimalah, mau bagaimana lagi ?
Paman Kapoor, masuklah, Anggap rumahmu sendiri.
Astaga.
Meera !
Astaga.
Aku akan mengambil gula dan teh.
Aku mau mengambil sesuatu.

Dah.

Jadi ayah tidak setuju ?
Aku tidak bicara dengannya.
Lalu apa yang kau lakukan berhari - hari ?
Berdoa.
Pada Tn.

Doamu terkabul ?
Tentu.
Apa yang kau minta ?
Hidupmu.
Sebagai ganti, apa yang kau serahkan ?
Dirimu !
Apa maksudmu ?
Aku berdoa agar Dia menyelamatkanmu.
Sebagai gantinya, hal yang paling berharga bagiku.
Aku akan meninggalkannya.
Selamanya.
Kau sudah gila ?
Samar, kumohon...
Berat rasanya datang ke sini menemuimu.
Aku sadar kau menganggap semua ini omong kosong.
Kau takkan mengerti.
Tapi inilah keyakinanku.
Kau dihukum karena kesalahanku.
Jika aku bersamamu, maka nyawamu...,
Takkan ada yang bisa mematahkan keyakinan ini.
Baik dirimu atau Tuhan.
Aku ke sini hanya untuk memberitahumu bahwa aku akan menikah dengan Roger.
Aku datang meminta satu hal padamu.
Bila memungkinkan, tinggalkan kota ini dan pergilah menjauh.
Kumohon.
Demi diriku.
Kau tak mau berkata apa - apa ?
Selamat...
Setuju, sepakat London.
Samar, Maafkan aku...

Jangan...
Apa ini ?
Telpon ibumu dan bilang anaknya tidak sia - sia.
Dia takkan pulang.
Dan bilang juga anak yang satunya akan pulang ke lndia.
Suruh Ibu mendoakannya.
Aku pergi meninggalkan semua uangku untukmu.
Buatlah hal besar dengan uang itu.
Suatu hari aku akan kembali mengambil bagianku.
Aku akan sangat merindukan tehmu.
Temanmu, Samar.

Ini tidak benar.
Semua ini salah.
Benar - benar salah.
Perang antara kau dan aku sudah dimulai.
Kau mencuri cintaku dariku.
Aku akan mencuri keyakinanya darimu.
Dia percaya jika aku tidak bersamanya..., ...aku akan hidup.
Jadi mulai sekarang...,
Aku akan mengahadapi kematian setiap hari.
Kita lihat berapa lama kau akan membiarkanku hidup.
Terima kasih.
Samar Anand.
Jika kau Samar yang dimaksud..., ...berarti juga ada Meera.
Kenapa kau tak kembali ?
Kau tak bertemu Meera lagi ?
Dengar tentara, aku seharusnya tak terlibat hal ini..., ...tapi aku sudah terlibat.
Kau tak mengenalku.
Aku gadis keras kepala.
Aku tak pernah menangis.
Tapi kisahmu membuatku sangat terharu.
Dengar, usiaku 21 tahun.
Dari jaman hubungan instant.
Generasi yang mudah putus.
Pertama berhubungan seks, baru kita tahu itu cinta atau tidak.
Dengan dasar seperti ini, cinta jadi sangat membingungkan.
Tentara, yang ingin kutahu hanya apa ada cinta seperti itu ?
Maksudku...,
Jika itu bisa terjadi padamu, bisakah terjadi pada semua orang termasuk diriku ?
Jadi, katakan sekarang semua cerita itu benar atau hanya karanganmu untuk mengisi waktu ?
Siapa namamu ?
Akira !
Dari Jepang ?
Delhi.
Kau mengagumkan.
Pikirkanlah cerita ini lalu lupakan.
Kau akan tetap mengagumkan.
Arjun.
Apa kau mencintaiku ?
Kau bisa menunggu 10 tahun ?
Tidak ?
Berarti kau tak punya kesempatan !

Baiklah, tentara...,
Jika ini memang cinta, Sebaiknya memang begini !
Setidaknya biarkan aku melakukan presentasi bohongan.
Kau takkan menyesal, Kumohon ijinkan aku.
Tidak !

Kumohon, Catherine, Ini kesempatanku seumur hidup.
Tidak !

Kau belum cukup pengalaman.
Jadi lupakan saja.
Ayo kalian, cepat.
Sudah selesai.

Kumohon, Catherine, Ini mimpiku sejak kecil.
Bekerja untuk Discovery Channel.

Membuat film, cerita...,
Kumohon ijinkan aku.
Baiklah.
Dua minggu saja !
Dan kau akan sendiri.
Kau merekam dan menyiarkannya sendiri.
Tapi aku tidak janji.
Kunilai kesan pertama dari filmnya.
Lalu kuputuskan jika itu layak untuk ditayangkan.
Terima kasih !
Lepaskan aku, perempuan gila !
Aku akan bicara dengan Jenderal Natarajan.
London !

Afghanistan !
Perang narkoba di Meksiko !
Wahai seluruh dunia Akira datang !
Barak Tentara, Pahalgam, Kashmir.
Jenderal Natarajan menyuruh sendiri.
Film dokumenter ini akan banyak menguntungkan Tentara India.
Kau tahu betapa sulitnya merekrut tentara Skuad Bom.
Jadi kurasa dengan mendengar cerita keberanianmu...,
Dengan melihatmu bekerja..., ...anak muda akan termotivasi.
Dan ingin menjadi sepertimu.
Hanya dua minggu.
Kuharapkan dukunganmu.
Baik, pak.
Akira Rai, Discovery Channel, melapor untuk bertugas, pak.
Ini curian atau asli ?
100% asli, tentara.
Selama dua minggu, kemanapun kau pergi, aku ikut.
Berapa banyak orang yang mau mati bersamamu ?
Hanya aku, Satu Kru Perempuan.
Makanlah.
Halo, aku Kapten Kamal Singh.
Singh !
Dan aku Kapten Jagdeep Dewan.
Dewan !
Letnan Hari Krishnan, Nyonya.
Berhentilah memanggilku Nyonya.

Aku Akira, pendek dan manis, Akira.
Halo, Akira !
Itu baru sempurna.
Dengar, selama dua minggu Aku akan banyak menyusahkan kalian.
Mulai dari banyak omong, Banyak makan...
Dan makian yang tak bisa dikontrol.
Kuminta kalian memaafkanku mulai sekarang.
Aku punya satu permintaan.
Kuharap kalian tidak pemarah Seperti bos kalian.
Tidak, sama sekali tidak.

Kalau begitu aku takut kita Akan sering bersenang - senang.
Dimana aku bisa menaruh barang - barang ini ?
Biar kutunjukkan.

Pastikan jaraknya.
Nona Akira Rai.
Akira Rai melapor untuk bertugas, pak.
Kehidupan ala tentara ini sangat menarik.
Kau harus berada di belakang barikade ini..., ...dan 350 meter di belakangku.
Jika melanggar, kau akan dikembalikan ke barak, ada pertanyaan ?
Bolehkan aku mendengarkan musik dari Ipod-ku ?
Itu artinya ya atau tidak ?
Astaga.
Topologi Bus ?
Ya, pak.
Aman menonaktifkan penutupnya ?
Ya, Pak.

Kupikir mungkin ada saklar lain, Dewan.
Kemungkinan besar.
Berurutan.
Memotong penutup.
Potong berurutan.
Baik, pak.
Kabel ini mengarah kemana ?
Tidak tahu, pak.
Biar kuperiksa.
Turunkan jok.
Baik, Pak.
Pemicunya ditemukan, Dewan.
Hati - hati, Pak.
Akira !
Akira !
Kalian baik - baik saja ?

Kau pikir apa yang sedang terjadi, syuting film...,
Atau semacam petualangan yang akan kau perlihatkan pada teman - temanmu ?
Kita berurusan dengan bom di sini.
Hari ini, karena dirimu, nyawa seluruh timku terancam.
Aku minta maaf.
Kubilang 350 meter.
Jangan ikut dengan kami, kau akan mundur dari sini.
Tidak, tentara, aku takkan mundur, aku ikut denganmu.
Jalanan di depan berbahaya, kau takkan mampu menghadapinya.
Tentara, ini satu - satunya kesempatan dalam hidupku...,
Akan kuatasi semuanya.
Kumohon, aku minta maaf.
Akira !
Dengar, kau gadis yang baik, kau juga berani..., ...tapi ini tak mungkin untuk wanita atau pria yang tak terlatih.
Dengar, lupakan saja cerita ini.
Jika kuminta kau melupakan Meera, Kau mau melupakannya ?
Selalu terdapat satu hasrat, yang dimiliki setiap orang.
Bagimu, hasrat itu Meera...,
Bagiku, hasratku adalah cerita tentang dirimu.
Aku takkan pergi !
Maaf.
Oh, Krishnan !

Dia selalu mencari ketenangan setelah menjinakkan bom.
Ketenangan !
Oh Akira, jangan mengganggu singa yang sedang tidur.
Oh Singhe, aku ke sini bukan untuk merekam burung.
Aku ke sini untuk merekam sang singa.
Dan singa ini pasti akan aku rekam.
Dewan.

Terus masak ayamnya, Aku kembali sebentar lagi.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Dimana rumahku ?
Dia bertanya pada setiap orang.
Mengembara dengan senyuman dan air mata.
Mengembara tanpa tujuan di jalanan.
Milik semua tempat.
Namun bukan milikku.
Mengembara tanpa tujuan di jalanan.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Dimana rumahku ?
Dia bertanya pada sesemua orang.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Kau bermain - main dengan bom di siang hari..., ...dan menyanyikan lagu romantis di malam hari.
Bagaimana mungkin untuk tidak jatuh cinta padamu ?
Kau tunggu saja..., ...dalam 2 minggu kau akan menyanyi lagu Punjabi untuk Akira.
Ini tantanganku.
Selamat malam, seksi.
Apa - apaan...
Maaf.

Afzal.
Oh sial, kameranya rusak.
Tidak, Akira, sekarang Ini takkan berhasil.
Kita tak bisa mendapatkan suku cadangnya, bahkan di Jammu.
Ini hanya bisa diperbaiki di Delhi.
Aku minta maaf, Akira.

Hei, tidak apa - apa, Krishnan, ini bukan salahmu.
Setelah melihat tendanganku bagaikan Messi...,
Siapa pun akan menjatuhkan kameranya.
Lagipula kemana Discovery Channel akan menempatkanku ?
Ini hanya satu kesempatan yang aku ambil.
Baik, selamat malam.
Tentara...,
Pertunjukan Akira hanya sampai di sini.
Besok pagi, aku kembali ke Delhi.
Akhirnya kau bisa menyingkirkanku.
Setidaknya beri aku senyuman yang seksi.
Baik, tetaplah galak seperti itu.
Oi, Akira, setidaknya kau makan dulu.
Tidak, Singhe, aku tak lapar.
Kalian berdua yang makan.
Tidak, pak.
Baik, jangan makan.
Akira !

Dan sekarang kita sambut.
Pembuat film Discovery Channel pemenang Oscar, nona Akira Rai.
Sambutan untuk penggemarmu.
Hei !

Samar yang melakukannya, dia jenius di bidang elektronik.
Dia memperbaikinya semalaman.
Dimana si jenius itu ?
Kenapa kau begitu rumit ?
Tak seorangpun bisa sepenuhnya membenci atau mencintaimu.
Sebenarnya aku sudah mengerti sekarang.
Setelah melihatku mengenakan baju renang, kau berubah pikiran.
Sekarang aku terlihat seksi di matamu, kan ?
Jangan menatapku dengan sorot yang tajam, Tentara.
Itu membuatku merasakan sensasi yang aneh.
Berhenti bicara omong kosong atau kurusak lagi kameranya.
Katakan dulu, kenapa kau begadang dan memperbaiki kameraku ?
Kau bicara tentang hasrat.
Ketika seseorang memiliki hasrat dan tidak mendapatkannya..., ...seumur hidupnya jadi gila untuk mengejarnya.
Ada satu orang gila yang berdiri di depanmu..., ...tak ada tempat lagi di sini untuk orang gila yang lain.
Jadi ambil kameramu, penuhi hasratmu dan pergilah.
Cobalah sekeras yang kau bisa, kau takkan bisa menyelamatkanku dari menjadi gila.
Arahkan padaku, arahkan lagi padaku.
Bagus, bagus.
Sedikit lagi, sedikit lagi.
Biarkan aku melihat peralatannya.
Ya.
Tepat sekali !
Ada apa, Dewan ?
Pak, posisinya tepat di tengah jembatan.
Ada penunjuk waktu ?
Ya, pak, dan kabelnya terhubung ke dinamit dengan pengontrol.
Kabelnya melilit kaleng yang berisi Anfo.
Ya.
Oi, Kurusawa...,
Kemarilah dan penuhi hasratmu.
Wow, hebat !
Kau tidak takut ?
Aku tergantung bersama 'Manusia Yang Tak Bisa Mati',
Jelas sekali !
Tidak mungkin merasa takut.
Kau ditakdirkan bekerja dengan tingkat keberhasilan 100%, bos.
Dalam pekerjaan kami, takdir mengkhianatimu hanya sekali.
Jangan khawatir, hari ini Bukan saatnya.
Karena aku tidak berencana mati dalam waktu dekat.
Aku harus membuat lebih banyak dokumenter dan menunjukkannya pada semua negara di dunia.
Aku harus berhubungan seks dengan orang berlogat beda.
Apa kau tumbuh besar sambil membaca Kama Sutra ?
Ini semua yang kau pikirkan ?
Tentara, di usiaku, Semua itu yang kami pikirkan.
Saat aku lebih dewasa sepertimu, Aku akan berpikir tentang cinta.
Menjadi warga negara yang baik, Menjalankan perintah Tuhan, paham ?
Ya.
Ngomong - ngomong, tentara apa kau berencana mencintai Meera sepanjang hidupmu...,
Atau ada kesempatan bagi orang lain diantara kalian ?
Ada penawaran menggiurkan, kau mau mendengarnya ?
Apa ada pilihan ?
Tidak.
Jadikan aku pacarmu.
Kenapa ?
Aku muda...

Kau kan sudah pernah melihat tubuhku...,
Sebenarnya aku ini seperti hadiah utama untukmu
Ini penawaran terbatas.

Tentara, tentara, dengar...,
Aku tak pernah meminta apapun pada Tuhan...,
Juga membuat janji - janji
Dan tak mungkin meninggalkanmu.
Aku membuatmu tertawa, kau milikku sekarang.
Menjauh aku pergi, dengan sayap penuh hasrat.
Meminum tetesan dari waktu.
Hatiku telah terbang dari sangkarnya.
Jatuh cinta dengan diriku sendiri.
Merangkul kehidupan dengan tangan terbuka.
Menjauh aku pergi, d engan sayap penuh hasrat.
Hatiku telah terbang dari sangkarnya.
Jatuh cinta dengan diriku sendiri.
Merangkul kehidupan dengan tangan terbuka.
Menjepit waktu ini dengan ujung jarimu seperti kupu - kupu.
Bagaikan sayap yang meninggalkan jejak warna.
Sang waktu bergerak, meninggalkan warnanya, Akira.
Aku menjepit waktu yang lain saat ia mulai mengalir.
Merangkul kehidupan dengan tangan terbuka.
Menjauh aku pergi, dengan sayap penuh hasrat.
Hatiku telah terbang dari sangkarnya.
Jatuh cinta dengan diriku sendiri.
Merangkul kehidupan dengan tangan terbuka.
Mayor Samar Anand...,
Pertanyaan terakhir dari perjalanan kita.
Kenapa kau tidak memakai baju sampai sekarang ?
Um...
Baju pelindung bertujuan untuk melindungimu dari bahaya.
Untuk melindungimu agar tidak terluka, atau cedera.
Tapi hidup lebih menyakitimu dibanding dengan bom.
Di setiap sudut ada pengkhianatan, Rasa sakit...
Jadi jika kita tak memakai baju pelindung agar selamat dari bahaya kehidupan...,
Apa gunanya kita memakainya agar selamat dari kematian ?
Setiap hari, hidup membunuh kita sedikit demi sedikit.
Bom akan membunuh kita seketika.
Baik tentara, sudah selesai.
Akhir dari filmku dan siksaan untukmu.
Apa kau memperhatikanku ?
Aku sedang berpikir betapa aku salah menilaimu.
Kukira kau takkan bertahan lebih dari dua hari bersama kami
Tapi kau berubah menjadi sangat tangguh, bos.
Pernahkah kau bertanya tentang diriku ?
Yang kau berikan hanya tatapan penuh kemarahan.
Aku perenang tingkat nasional, petenis tingkat negara bagian.
Aku bisa berlari sejauh satu kilometer dalam waktu empat menit.
Aku penyelam laut dalam.
Pada dasarnya aku Super Girl, Bisa melakukan apa saja.
Jadi, tak ada yang tak bisa kau lakukan ?
Ada satu hal.
Apa ?
Membuatmu jatuh cinta padaku.
Kau mulai lagi.
Aku mencintaimu, Samar.
Sangat, sepenuhnya, sungguh.
Akira jatuh cinta padamu.
Tidak perlu mengatakan apa pun.
Aku tahu kau tidak tertarik, Dan itu... sungguh keren.
Sampai saat ini, lelaki yang selalu mengejarku.
Aku belum pernah mengejar siapa pun.
Tapi kau makhluk yang istimewa.
Di generasiku, aku takkan pernah menemukan kekasih sepertimu.
Dan sekarang aku bertemu denganmu.
Aku tak bisa mencintai orang lain yang kurang darimu.
Jadi pada dasarnya, aku kacau, bos.
Caramu bicara sama sepertku.
Cuma...
Jangan berakhir jatuh cinta sepertiku.
Karena jika tawamu, kejahilan ini, bahasa kasar ini berhenti...,
...dunia ini pasti akan kehilangan sesuatu.
Darimana air ini berasal ?
Krishnan !
Sampai jumpa, Akira.
Dewan !
Dah, Singhe.
Jaga dirimu, Akira.
Jangan khawatir, aku takkan menangis.
Ya ya, aku tahu, Kau Super Girl.
Memang.
Jaga diri baik - baik.
Jangan mati.
Kisah cinta kita akan jadi kisah cinta yang sesungguhnya.
Kau tak berubah.
Tak ada kesempatan.
Aku tak ingin pelukan persahabatan.
Jika kau ingin menciumku, lakukanlah.
Itu ciuman ?
Itu yang diajarkan militer kepada kami.
Kau tunggu saja.
Izinkan aku kembali, dan menunjukkan cara berciuman yang benar.
Sungguh ?
Sampai jumpa lagi.
Ayo, kita harus tiba di Baramullah dalam waktu satu jam.
Kendalikan emosi kalian.
Kalau tidak bomnya yang akan lepas kendali.
Jadi jika kita tak memakai baju pelindung agar selamat dari bahaya kehidupan...,
Apa gunanya kita memakainya agar selamat dari kematian ?
Setiap hari, hidup membunuh kita sedikit demi sedikit,
Bom akan membunuh kita seketika.
Kau membuat aku ini menangis !
Aku menyukainya !
Aku akan memastikan mereka memutarnya.
Lepaskan aku gadis bodoh, sebelum aku berubah pikiran.
Kita akan memberinya judul 'Manusia Yang Tak Bisa Mati'.
Kuingin ini jadi tayangan utama untuk edisi September,
Jadi Akira, suruh dia naik pesawat.
Dan bawa dia ke London secepat mungkin.
Para petinggi ingin bukti kebenaran ceritanya.
Apa dia harus datang ke sini ?
Maksudku, tak bisakah kita melakukan ini di sana ?
Untuk cerita buatan pemula, tidak, bawa saja dia ke sini.
Dia takkan datang !
Kenapa tidak ?
Pokoknya takkan bisa.
Dengar, bukan aku yang menjalankan perusahaan ini.
Tapi yang kutahu, jika dia tidak ada di sini..., ...ceritamu tetap berada di ruang edit.
Waktumu 24 jam untuk kembali kepadaku.
Ya Tuhan !
Tentara, mereka jungkir balik setelah melihat ceritamu.
Mereka ingin menjadikannya cerita utama edisi September.
Dan mengontrakku dengan gaji awal 25 ribu pound.
Dan tiga kontrak selama 3 tahun.
Selamat, Super Girl.
Kau membuatku terkenal sebelum aku mati.
Tapi, tentara.
Ada sedikit... masalah.
Masalah apa yang bisa kau dapatkan ?
Masalahnya adalah, cerita ini, kontrak ini...,
Semua ini, akan terjadi hanya jika kau datang ke London.
Ini cerita pertamaku dan aku orang baru.
Jadi ini adalah sistem mereka, tidak dapat diubah.
Sehari saja, tentara.
Dalam 24 jam kau akan segera kembali ke India, aku janji.
Aku tahu ini tak mudah bagimu.
Tapi hidupku dipertaruhkan di sini,
Karirku setidaknya akan melejit 5 tahun lebih cepat.
Tolonglah tentara, demi aku !
Aku tak bisa datang !
Maaf Akira !
Tidak apa - apa.
Dasar bajingan !
Dia bukan bajingan, John.
Lalu apa masalahnya ?
Dia hanya... ada masalah, ceritanya panjang.
Apa kau akan kembali ?
Ya, maksudku...,
Sudah seminggu sejak Catherine berusaha untuk meyakinkan bos...,
Tapi... tidak berhasil.
Jadi kukira aku akan kembali ke Delhi.
Dasar bajingan !
Halo ?
Berapa banyak kantor yang dimiliki orang Discovery Channel ?
Aku sedang berdiri di persimpangan, Aku tak tahu harus kemana.
Kau ada dimana ?
Aku berdiri di suatu tempat dekat kantor Discovery Channel.
Semua bangunan terlihat sama.
Kau, kau tunggu saja di sana, aku akan menemuimu.
Dia... ada... di sini !
Aku sudah bilang dia bukan bajingan.
Maaf.
Terima kasih tentara, Terima kasih.
Terima kasih tentara.
Sangat sulit bagimu untuk datang ke London, aku tahu.
Tapi kau datang ke sini untukku Itu hal terbesar dalam hidupku.
Jangan terharu dulu, Aku datang bukan untukmu.
Aku datang untuk memastikanmu tetap di sini, aelamanya.
Agar aku bebas darimu untuk selamanya.
Tak ada kesempatan, tentara.
Sejauh ini, cerita ini hanya memiliki satu alur.
Sekarang sepertinya akan ada lika - liku dalam cerita ini.
Akira !
Minggir, minggir.
Samar, Samar, kau bisa mendengarku ?
Samar..., apa kau dokter ?
Tolong telpon dokter.
Tolong panggil ambulans.
Samar, Samar, Samar.
Apa yang harus kulakukan ?
Samar !
Permisi, maaf dia ingin bertemu denganmu.
Dimana Meera ?
Tenanglah, Samar.
Bisakah kau panggilkan Meera, tolong.
Perawat yang lain bilang dia menunggu di luar.
Maukah kau memanggilkannya.

Perawat... maukah kau memanggilkan Meera ?
Kau bilang dia menungguku.

Mengapa kau tidak mendekatinya ?
Aku harus melihatnya.
Aku bukan Meera !
Ada apa !
Kenapa kau tidak memanggil Meera ?
Panggil Dr. Khan.
Apa dia baik - baik saja ?
Apa terjadi sesuatu padanya ?
Kenapa kau diam ?
Kumohon, aku...
Panggilkan Meera, kumohon.
Aku harus melihat Meera.
Selamat pagi, Samar !
Aku Dokter Zoya Ali Khan.
Tadi malam aku mengoperasimu, Bagaimana perasaanmu sekarang ?
Hmm.
Nama lengkap ?
Samar Anand.
Usia ?
28 tahun.
Kita sekarang di tahun berapa, Samar ?
Apa Samar pernah mengalami kecelakaan atau mendapat trauma serius sebelum ini ?
10 tahun lalu dia mengalami kecelakaan.

Setelah itu dia kembali ke London untuk pertama kalinya.
Itu sebabnya.
Samar mengalami Amnesia retrograde.
Dia mengalami kemunduran sepuluh tahun.
Ingatannya terjebak di tahun 2002.
Trauma dari kecelakaan ini telah memundurkan ingatannya ke kecelakaan sebelumnya.
Dia mengingat semuanya sampai kecelakaan sebelumnya.
Tapi setelah itu dia tidak ingat apa - apa.
Tapi dia akan...

Dalam kasus seperti ini, Tak bisa dipastikan.
Beberapa pasien ingat kembali dalam hitungan hari dan yang lainnya tidak pernah !
Jadi... sekarang ?
Pertama, kita harus membawa orang - orang yang dia kenal.
Saat dia bersama orang - orang yang dia percaya...,
Syok dan traumanya akan berkurang
Dan kemudian kita mungkin bisa membuatnya ingat kembali.
Inilah beberapa nama, alamat dan nomor telepon yang diberikan Samar.
Aku tidak tahu apa masih berlaku.
Tapi jika kau menemukan sebanyak mungkin, itu akan membantu...
Dan ya, yang paling penting adalah gadis ini...,
Meera !
Samar menanyakannya sejak kemarin.
Hei tentara.
Kenapa begitu banyak drama hanya untuk melupakanku ?
Tapi sekarang kau dengar.
Lakukan apa yang kau inginkan.
Akira takkkan membiarkanmu melupakannya.
Sayang, sayang lihat ke kamera.
Kau terlihat cantik.
Hai ayah.
Hai...,
Meera !
Ya !
Aku perlu bicara denganmu...
Maaf, aku tak bisa mengingatmu.
Tidak.

Aku Akira.

Kau tahu aku sudah sangat terlambat untuk rapat...,
Aku sungguh minta maaf.
Tapi bisakah kau membuat janji temu dengan asistenku ?
Aku sungguh minta maaf !
Ini tentang Samar !
Aku tahu betapa sulitnya ini untukmu.
Kau memiliki keluarga, suami..., ...anak perempuan.
Tapi selainmu, tak ada orang lain yang bisa melakukan ini.
Samar selalu menanyakanmu.
Sia hanya ingin bertemu denganmu.
Dokter merasa jika dia melihatmu sekali saja...,
Bertemu denganmu, dia mungkin akan mampu mendengar kenyataan.
Datanglah sekali saja, Meera kumohon.
Demi Samar.
Meera, kau harus menangani Samar dengan sangat hati - hati.
Kondisi mentalnya sangat labil.
Segala macam syok atau berita buruk bisa merusak sarafnya secara permanen.
Kemudian mengembalikan ingatannya mungkin mustahil.
Dan Meera, ingatlah...,
Kau adalah jembatan yang menghubungkan Samar dengan dunia luar.
Kau sudah siap ?
Haruskah kita melakukan ini ?
Bagus sekali !
Aku akan memeriksanya dan memanggilmu.
Terima kasih !
Melihatmu membuatku merasa...
Mimpi yang pergi kembali padaku.
Melewati malam yang sangat panjang.
Semburat pagi kembali padaku.
Membuat tetap terjaga, melintas jauh.
Mimpi telah menggenggam tanganku.
Nafas yang tertahan selama bertahun - tahun.
Aku bisa bernapas lagi.
Ketika napasku bersatu dengan napasmu...,
Aku bisa bernapas lagi.
Samar, apa hal terakhir yang kau ingat sebelum kecelakaan ?
Meera.
Meera yang mengenakan gaun merah muda yang seksi.... ...rambutnya terurai.... ...dia tersenyum.

Lalu tiba-tiba sebuah mobil menghantamku dan kemudian...,
Gelap !
Sangat gelap !
Samar, kecelakaan yang kau bicarakan terjadi sepuluh tahun yang lalu.
Kita bukan berada di tahun 2002, kita berada di tahun 2012.
Apa ?
Meera... ini ?
Samar !
Dengarkan dia.
Biar kujelaskan...,
Samar, karena cedera di kepala kau menderita amnesia.
Amnesia retrograde.
Dan ini sudah biasa untuk cedera kepala.
Jadi jangan khawatir.
Seiring berjalannya waktu, kau akan mengingat semuanya.
Dan kau akan sembuh sepenuhnya.
Aku tahu kau memiliki banyak pertanyaan yang perlu dijawab.
Meera bersamamu.
Dan kapanpun kau membutuhkanku, Aku ada di luar, paham ?
Sampai nanti.
Aku tidak mengerti, Meera.
10 tahun.
10 tahun !
Samar, tenanglah.
Tenanglah.
Kita sudah bersama selama 10 tahun ?
Sudah berapa lama kita menikah ?
Lima tahun.
Aku ingin mengingat semuanya.
Setiap hari, setiap detik yang telah kulewati bersamamu.
Aku ingin mengingat semuanya.
Aku, aku ingin mengingat semuanya.
Tidak, Meera, tidak lagi.
Kau sudah berbuat begitu banyak dan untuk meminta lebih banyak waktumu melakukan semua drama ini.
Aku merasa tak enak
Kau memiliki keluarga, suami, anak perempuan.
Akira...,
Aku belum menikah.
Dan aku juga tidak memiliki anak perempuan.
Aku berjanji untuk meninggalkan Samar...,
Untuk tidak menikah.
Roger adalah teman lama dan selalu akan menjadi teman.
Dia bercerai, jadi setiap tahun aku membantunya merayakan ulang tahun putrinya.
Aku tak tahan melihat Samar seperti ini.
Dan aku ingin melakukan apapun yang aku bisa.
Tapi sebelum itu, aku perlu mengatakan ini padamu.
Aku mencintai Samar, Akira.
Akan tetap selalu mencintainya.
Tapi aku tak pernah bisa menjadi miliknya.
Setelah mengetahui semua ini...,
Apa yang harus dilakukan tergantung padamu.
Samar benar.
Seharusnya aku menganggap kisah cintanya hanya sebagai cerita dan melupakannya.
Aku dulunya baik - baik saja.

Tapi aku terperangkap dalam cintanya, sekarang aku tidak bisa melupakannya.
Ayo kita kembalikan ingatannya lalu menghajarnya bersama - sama.
Sebotol Chilean Red yang nikmat ?
Pasti, yakin...
Apa semua baik saja, tuan ?
Ya, baik sekali.

Baiklah.
Semua baik aja, Nyonya ?
Hmm.

Maria, Ny.

Jika dia meminta masakan spesial Maria hari ini maka dia harus menunggunya sampai menjadi istimewa.
Sekarang jangan ganggu aku.
Hebat, di sini menikah dengan bule...
Meera...,
Zain, jika kau tidak bisa melakukan ini, katakan saja.
Kami sadar kalau permintaan kami terlalu banyak.
Terlalu banyak ?
Tidak, Akira, Kau meminta terlalu sedikit.
Restoran ini, rumahku, semua itu milik Samar.
Aku memulai semua ini dengan uang yang dia berikan padaku.
Jika tidak, bagaimana mungkin pria Lahori ini bisa melakukan semua ini ?
Dia bilang padaku kalau dia akan datang suatu hari untuk mengambil bagiannya
Tapi tidak seperti ini.
Kalian jangan khawatir.
Maria dan aku akan pindah ke flat lama kami di Wembley.
Restoran, rumah, semuanya milik Samar mulai sekarang.
Katakan saja padaku kapan kalian membawanya.
Besok.
Seperti yang biasa dikatakan Samar, Baik, siap, London.
Baik, siap, London.
Terima kasih, Zain.
Tidak apa - apa.
Apa yang kau lihat ?
London.
Kita bertambah tua namun kota ini semakin muda.
Katamu tadi kita punya restoran sendiri ?
Ya, tuan !

Termasuk dalam 10 restoran terlaris di London.
Aku tak pernah membayangkan, kita akan punya restoran...,
Bungalo, mobil.
Secara tidak sengaja, Tuhan terlalu baik.

Dia membiarkanmu beristirahat sebentar, itu saja.
Jangan terbawa perasaan atau kita akan kecelakaan lagi.
Semua yang lain bisa kumengerti.
Satu hal yang tak bisa kumengerti.
Bagaimana kau bisa menikah dengan Maria ?
KPP.

Jadi sekarang Lahore jadi terkenal karenamu.
Sudah sampai, kita sudah pulang.
Meera, ini, uruslah barang berharga milikmu...,
Aku akan datang besok bersama Maria.

Sekarang kau sudah meninggalkan Tuan Yesus dan kau membuat perjanjian dengan Shree Krishna.
Lalu apa yang harus kulakukan jika kau selalu mengalami kecelakaan ?
Aku harus melakukannya, menjaga semua Tuhan senang.
Tak ada lagi kecelakaan.

Ayo, istriku, tunjukkan padaku rumahku.
Kita tinggal berdua di rumah sebesar ini..., ...atau ada orang lain yang menyewa di sini ?
Wow.
Apa kita menang lotre ?
Bagaimana kabar Tuan Yesus ?
Bagaimana dengan perjanjian kalian ?
Aku sudah berhenti membuat janji dan sumpah.
Sekarang aku tak minta apapun.
Wow, bagaimana bisa itu terjadi ?
Aku memilikimu.
Jadi tak perlu untuk meminta yang lain.
Sebesar itukah cintamu padaku ?
Apa ?
Dokter Khan bilang, selama beberapa hari tidak boleh...,
Astaga.
Tapi aku terluka di kepalaku.
Dan Dokter Khan adalah ahli saraf, bukan seksolog.
Kurasa dia lesbian.
Meera !
Kemarilah.
Apak kau menjadi lebih cantik dari sebelumnya ?
Kenapa rasanya seakan aku bertemu denganmu setelah bertahun - tahun ?
Menyentuhmu setelah bertahun - tahun.
Tidak, tidak, tidak, diamlah.
Tetaplah di sini.
Dr. Khan memperbolehkan ini, kan ?
Dr. Khan...
Dr. Khan telah menjadi Jengiz Khan.
Berikan nomor teleponnya.
Sebagai seorang wanita, Dia tidak keibuan.
Aku tak bisa melakukan ini lagi.
Aku tak bisa melakukan ini lagi.
Kumohon, Meera.
Beberapa hari lagi.
Dr. Khan bilang bahwa proses kesembuhan Samar berjalan baik.
Kondisi mentalnya sangat stabil
Tak lama lagi sesuatu mungkin bisa membangkitkan ingatannya.
Aku tak bisa, Akira.
Dokter, kumohon, kau..
Aku mengerti.
Sungguh.
Idealnya aku ingin mengambil langkah ini setelah dua minggu.
Tapi mungkin inilah saat yang tepat.
Akira, kau akan menemui Samar.
Mungkin dengan melihatmu akan membangkitkan ingatannya seketika.
Ya, ini sedikit berisiko.
Tapi pada saat inilah kesempatan terbaik kita.
Kurasa sudah saatnya Mayor Samar Anand menemui Akira !
Zain, Aku tak mau melakukan wawancara ini..., ...kau tak perlu memaksaku.
Samar, ini bukan wawancara biasa.
Mereka dari Discovery Channel.
Mereka meliput cerita keberhasilan 10 orang India di London,
Bayangkan, itu marketing yang baik untuk restoran kita.
Marketing apa !
Kenapa tak menyuruhku mengenakan bikini dan memasangnya fotonya di luar restoran ?
Hei, itu juga ide yang bagus.
Kau sangat bersemangat Pathan, KPP.
Hei itu Bluetooth-ku.
Kita sudah sampai.
Kenapa kau berhenti di sini ?
Orang - orang Channel ingin memulainya dari tempatmu bekerja pertama kali di London.
Cepatlah, wartawan mereka menunggumu di pintu masuk.
Aku harus kembali ke restoran, paham.
Dah.
Dah.
Untuk orang amnesia..., ...wawancara seperti apa yang akan dilakukannya.
Samar Anand !
Hai, Aku Akira Rai, Discovery Channel.
Uhh !
Apa... kita pernah bertemu sebelumnya ?
Tidak !

Maafkan aku, ingatanku sedang beristirahat panjang.
Jadi akhir - akhir ini semua wajah terlihat familiar bagiku.
Tidak apa - apa, Samar.
Aku tahu tentang kondisimu.
Jangan khawatir, aku takkan banyak memberimu masalah.
Tidak, tidak, tidak, tolong beri aku masalah.
Mungkin itu bisa membangkitkan beberapa ingatan yang hilang.
Baiklah kalau begitu, bersiaplah untuk menghadapi masalah.
Uh, dandanan sudah keren ?
Ya.

Kita mulai ?
Di sini.
Aku dulu membersihkan salju dengan bayaran 4 pound per pada untuk tuan Jack.
Ini tempat yang sangat istimewa bagiku, eh Akira... benar ?
Bukan karena tempat pekerjaan pertamaku...,
Tapi karena ini tempat di mana aku melihat Meera pertama kalinya.
Di sana.
Di tengah salju putih bagaikan peri berbaju merah, meluncur melintasi salju.
Perlu waktu satu detik dan aku jatuh cinta padanya.
Kau belum melihat istriku, hmm ?
Dia wanita yang paling cantik di dunia.
Aku tak mengerti kenapa dia bisa jatuh cinta pada badut sepertiku.
Oh wow, ini motor kesukaanku.
Aku pernah punya yang seperti ini, Kubeli dari teman.
Bolehkah aku menaikinya ?
Terima kasih.
Kau juga ikut ?
Ayo.
Aku dulunya manajer di restoran ini, seluruh restoran ini.
Samar !
Apa kabarmu ?
Ini Akira, Amit, aku menemukan pekerjaan di Bollywood.
Sungguh ?

Tidak !
Terima kasih.
Jika bukan karena Tn.

Aku tak pernah bilang pada ibuku, tapi bom dan senjata sangat menakutiku.
Tn.

Terima kasih, Tn.

Samar karyawan favoritku.
Dia bisa mempesona siapapun.
Salmon, favoritku.
Silahkan dinikmati.
Dia hanya suka membuat orang bahagia.
Baik Akira, aku bekerja shift ganda di sini.
Merekalah teman - temanku.
Hai teman - teman.

Ini Gabbar, ini Sambha.
Ini aku.
Dan ini Basanti !
Ada apa denganmu ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Dimana rumahku ?
Dia bertanya pada semua orang.
Mengembara dengan senyum dan air mata.
Mengembara tanpa tujuan di jalanan.
Milik semua tempat.
Aku menulis lagu ini untuk Meera.
Dan melihat takdirku.
Saat itu sore seperti sekarang ini.
Aku bernyanyi dan saat kubuka mata...,
Meera berdiri di depanku.
Untuk siapa hatiku menyanyikan lagu ini...,
Lagu ini keluar dan menemukan hatinya.
Bukankah lagu ini tercipta untuk sesama kisah cinta ?
Ayolah kawan.
Oh bung, senang bertemu denganmu.
Pesan untukmu.
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Apa yang dicari pengembara gila ini ?
Hari ini aku bertemu Samar Anand.
Pria yang belum pernah aku temui sebelumnya.
Samar yang kukenal seperti... hantu.
Bayangan.
Tidak hidup.
Samar hanya hidup untuk mencintaimu.
Tanpa dirimu tak ada napas dalam hidupnya.
Kau tahu ?
Aku telah berpikir seharian.
Jika kita ada di kehidupannya bersamaan...,
Apa yang akan terjadi ?
Meski dalam mimpi, aku akan tertinggal jauh di belakangmu.
Kau tak mengenalku.
Aku selalu jadi yang terbaik dalam hidupku.
Mahasiswi teladan, peraih medali emas semua cabang olahraga.
Kuputuskan pacarku setiap tiga bulan sebelum mereka meninggalkanku.
Karena aku tak bisa menerima penolakan.
Jadi sebelum Samar pulih dan menceramahiku tentang persahabatan...,
Aku akan keluar dari cinta ini.
Butuh waktu, tapi nanti aku akan baik - baik saja.
Jadi aku datang untuk memberitahumu itu.
Jika karena diriku Kau berhenti kau buang - buang waktu.
Karena aku tak pernah ada dalam kisah cinta Samar.
Kisah cintanya selalu milik Meera dan hanya jadi milik Meera.
Aku berhenti bukan karenamu, Akira.
Ini dikarenakan Samar yang membuatku berhenti.
Setiap hari aku ingin melanggar janjiku dan jatuh ke pelukannya.
Tapi bagaimana jika sesuatu terjadi padanya ?
Itu yang menakutiku dan membuatku berhenti.
Setiap hari aku berdoa untuk hidupnya.
Dan setiap hari aku mati sedikit demi sedikit.
Sekarang, Tuhan, doa, dan semua janji - janji...,
Aku tak mengerti.
Aku tidak sering berdoa.
Tapi sebelum pergi ada satu saran untukmu.
Kau meninggalkan dia agar dia tetap hidup.
Tapi sekarang jika kau tidak bersamanya, dia seperti mati.
Mungkin Tuhan-mu mencoba untuk memberitahumu...,
Hei Meera, cukup sudah.
Sekarang pergi dan nikmati hidup.
Sampai jumpa.
Ya, Zain.
Samar, lokasi restoran kita yang baru terletak di depan Stasiun Marble Arch, paham ?
Ya, kau pergilah ke sana, Aku akan naik kereta ke sana.
Baik, cepatlah.
Pengumuman, kami harus mengevakuasi stasiun ini, lewat sini.
Semuanya lewat sini, Segera ke arah sini.
Semuanya ke sini.

Dimohon mematuhi petunjuk dari personil keamanan.
Berkaitan dengan laporan adanya bom... bom... bom.
Tiga menit, dimengerti.
Tuan, kau tak boleh di sini.
Ada bom dalam kereta Kau harus pergi sekarang.
10 pon peledak plastik...,
Mungkin bercampur pecahan peluru.
Tidak sensitif dengan gerakan.
Detonator jarak jauh.
Charlie...,
Orang ini mungkin tahu yang dibicarakannya, biarkan dia masuk.
Tango, Victor, Kendali 191.
Bom telah dijinakkan.
Kuulangi bom telah dijinakkan.
Terima kasih banyak.
Siapa namamu, tuan ?
Aku Mayor Samar Anand !
Tentara lndia !
Pasukan Penjinak Bomb.
Samar...,
Apa yang kau lakukan ?
Kenapa kau memanggilku ke sini ?
Demi semua momen yang kulupa di masa lalu...,
Hari ini aku datang untuk mencuri kembali satu momen.
Hari ini sekali lagi, Aku akan menikahimu.
Maukah kau menikah denganku, Meera ?
Hentikan, Samar, Kita tak bisa menikah seperti ini.
Kenapa, kenapa tak bisa ?
Kau bilang seperti inilah kita menikah dulu.
Tak ada perayaan, hanya kau dan aku.
Jadi ayo kita lakukan lagi.

Ayo, aku yang akan memulainya.
Maafkan aku, apa dan bagaimana caraku mengatakannya terakhir kali,
Aku tak ingat.
Tapi yang akan kukatakan kali ini, Aku sangat mencintai Meera
Dan aku janji akan mencintainya selamanya.
Hentikan, Samar.
Ini bukan lelucon !
Wow, luar biasa.
Kau bercanda dan berbohong soal pernikahan kita.
Aku bahkan tak bisa melakukan lelucon kecil !
Ingatan adalah hal yang lucu.
Kita menghabiskan seluruh hidup untuk melupakan sesuatu.
Tapi tak bisa.
Lalu saat kita mencoba untuk mengingat beberapa hal kecil..., ...kita tak bisa mengingatnya.
Kau tahu, Meera...,
Setiap hari di militer aku selalu berpikir mengapa Dia membuatku tetap hidup ?
Hari ini aku menyadarinya...
Dia tak belum puas dengan apa yang dia lakukan padaku.
Pertama Dia menjauhkanku dari kehidupanmu.
Dia bilang pergilah.

Jadi aku pergi dan setiap hari aku hidup dalam pelukan Kematian berharap mengalahkan Tuhan.
Tapi di luar sana, Dia juga terus menang.
Dia tidak membiarkanku mati.
Lalu suatu hari, seperti sihir, Dia membawamu lagi dalam hidupku.
Dia mengembalikan semua kenanganku yang hilang.
Dia membuatku melayang lagi.
Lalu dalam sekejap Dia membantingku kembali ke tanah.
Dia membangunkanku dari mimpiku dan memberitahuku :
"Hidupmu memang seperti itu."
"Meera masih menjadi milik-Ku, dia takkan pernah jadi milikmu,"
"Karena sampai hari ini...,"
"Janji yang dia buat untuk-Ku...,"
"Lebih besar dari janji yang dia buat untukmu."
"Ada hal sederhana yang tidak kau mengerti..."
"...melebihi dirimu, dia jatuh cinta kepada-Ku."
Jika kau meninggalkanku karena orang lain...,
Aku akan berbelas hati dan memaafkannya.
Tapi, bagaimana aku berbelas hati pada Tuhan ?
Aku akan kembali.
Kuhabiskan 10 tahun tanpa dirimu.
Dengan mencintaimu setiap hari.
Aku bisa hidup selama 100 tahun.
Entah Dia membunuhku..., ...atau menerima kekalahan dan mengirimkan dirimu kepadaku.
Samar...,
Paspormu, tiket..., ...formulir imigrasi, aku akan mengisikannya untukmu.
Tapi bagian imigrasi ada di sana.
Ingatanku sudah kembali sekarang, ingat ?
Kuharap aku bisa menghapusmu dari ingatanku.
Dulu aku perempuan bebas yang tak berperasaan.
Dan sekarang kau lihat aku berubah menjadi apa.
Akira, masalahnya adalah...,
Tuhan dan aku tak begitu akrab.
Tapi saat sekarat aku percaya, Dia mendengarkan musuh - musuh Nya.
Sehingga saat waktuku tiba...,
Aku akan meminta pada-Nya di kehidupan yang lain untuk mencintaimu !
Kali ini aku terlahir di generasi yang salah.
Aku agak ketinggalan jaman, kan ?
Tapi aku berjanji lain kali...,
Aku akan datang sebagai kekasih modern sepertimu.
Dan kisah kita akan jadi kisah cinta sangat bergaya Inggris.
Bagus sekali, tentara.
Kau menjadikanku orang yang romantis dan kau menjadi moderen.
Jika kau ingin datang, kembalilah persis seperti ini.
Dari ujung rambut sampai ujung kaki.
Akira takkan pernah kekurangan pacar di kehidupan manapun.
Jangan jadi sepertiku.
Sudah terlambat, tentara.
Sudah terlambat.
Beritahu kendaraan yang lain setelah aku memberi sinyal Aman.
Baiklah.

Kita aman.
Baik, pak.
Krishnan.

Lagi - lagi...,
Semuanya jadi sangat biasa hari ini.
Aku menyarankan...

Oke, Pak.
Apa aku akan mati hari ini ?
Kau tidak menanggung 10 tahun ini sendirian, Samar.
Aku sekarat setiap hari bersama denganmu.
Butuh waktu 10 tahun bagiku untuk memahami hal yang sederhana.
Dia tidak membiarkanmu tetap hidup tanpa diriku.
Dia membiarkanmu hidup untuk bersama denganku.
Tak bisakah kau menyadari hal ini sedikit lebih cepat.
Sedikit saja.
Kau tahu dari awal kalau aku butuh lebih banyak waktu untuk memahami sesuatu.
Dan seseorang berkata kepadaku bahwa cinta punya waktu.
Waktu itu, bukanlah milik kita.
Tapi saat inilah waktu kita.
Pak, kami menemukan IED yang lain.
Tunggulah sebentar lagi.
Aku akan menyelesaikan sedikit pekerjaan dan segera kembali.
Dan dengar !
Jangan mendoakan apapun.
Cukup cintai aku.
Karena tak ada bom atau Tuhan, yang bisa menahanku untuk kembali padamu.
Aku tahu.
Samar Anand, "Manusia Yang Tak Bisa Mati !"
Dia telah menjinakkan 107 bom tanpa tergores sedikitpun.
Sekarang ini, dia sedang menjinakkan bomnya yang ke-108.
Ini bukan cerita tentang keberanian.
Bukan cerita tentang keajaiban !
Ini hanya cerita sederhana tentang cinta.
Cinta abadi yang dimiliki pria untuk seorang wanita.
Cinta pantang menyerah yang dimiliki wanita untuk seorang pria.
Dan keyakinan tak berujung yang dimiliki Tuhan pada cinta mereka.
Aku terlibat dalam cerita ini karena berpikir ini adalah tiketku menuju Discovery channel.
Aku akan menemukan cerita tentang keteguhan hati...,
Keberanian, bahaya, keajaiban.
Tapi pada akhirnya aku menemukan cinta.
Cinta yang mematahkan hati kalian.
Namun tetap mengikat kalian bersama.
Cinta yang menciptakan jarak.
Namun tetap membawa kalian lebih dekat.
Cinta sejati...,
Dan selamanya.
Dan aku menyadari...,
Jika kalian memiliki kekuatan untuk mencintai seperti itu...,
Maka Tuhan memastikan bahwa cinta kalian menemukan jalannya.
Yang harus kalian lakukan hanya tetap bertahan.
Dan menunggu.
Menunggu waktu kalian.
Di saat kita bicara sekarang.
Samar sedang menjinakkan bomnya yang ke-108.
Bomnya yang terakhir.
Ini jadi bom terakhirnya bukan karena tiba - tiba dia takut mati.
Ini jadi bom terakhirnya karena kini waktu baginya untuk hidup.
Penantiannya telah berakhir.
Waktunya telah datang.
Waktunya untuk mencintai !
Maukah kau menikah denganku ?
Ya...
Ini bukan cerita tentang keberanian !
Ini bukan cerita tentang keajaiban !
Ini hanyalah cerita sederhana tentang cinta !