# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Program ini mengandung adegan yang mungkin menjengkelkan pemirsa.
Katakan tentang pagimu.
Mulailah dari awal.
Aku bangun.
Bagaimana tidurmu?
Aku tak tidur.

Kamu baru katakan kamu bangun.
Aku berhenti berbaring.
Sendirian?
tentu saja sendiri.
Maksudku Rosie.

- Dia bersama temanku.

Tak bisa selalu mengurusnya.
dan, tadi malam tidak baik.
itu bisa dimengerti.
benarkah?

Kenapa segalanya harus bisa dimengerti?
Kenapa beberapa hal bisa jadi tak diterima dan kita bisa katakan seperti itu?
Maksudku hanya ini tidak apa-apa.
Aku membiarkan putriku, bagaimana bisa itu tak apa-apa?
Kamu baru saja kehilangan istrimu.
dan Rosie baru saja kehilangan ibunya.
Kamu menahan dirimu pada patokan yang tak beralasan.
tidak, aku gagal.
jadi kamu tak bicara ini pada siapapun?

Tak ada.
Oh, Aku menjemput Rosie sore ini, setelah aku menemui terapisku.
dapat yang baru, menemui terapis itu hari ini.
apa kamu katakan padanya tentang aku?
Tidak.
Kenapa tidak?
- Karena aku tak bisa.

karena tak bisa.

John, perlu diingat, ini penting.
Aku mati.
kumohon, demi dirimu dan Rosie, ini tidak nyata.
- Aku mati.

Aku tak disini.
Kamu tahu itu, bukan?
OK, aku akan menemuimu nanti.
apa ada yang tidak kamu katakan padaku?
Tidak.
Apa yang kamu lihat?
Tak ada.
Kamu selalu melihat sisi kiriku.
Oh, kukira aku hanya melihat yang lain.
ada perbedaan antara melihat yang lain dan melihat sesuatu.
- Aku cenderung perhatian dengan hal ini.

kini, aku mengingatkanmu sebagai teman, kurasa.
itu belum tentu hal baik.
apa kamu bicara pada Sherlock Holmes?
Aku belum melihatnya.

Dia mengunci dirinya di kediamannya.

Apa kamu menyalahkannya?
Aku tak menyalahkan... aku tak memikirkannya.
- apa dia sudah berusaha menghubungimu?

bagaimana kamu bisa yakin?

Tidak, jika Sherlock Holmes ingin menghubungi, itu bukan hal yang bisa kamu tak sadari. sekarang, maukah kamu perkenalkan padaku?
English by Steveg32 subber :

- REPORTER:

Hello.
Mr Smith?

Dana amal... sekarang, silahkan.
bawa mereka.
ini sulit, punya teman baik.
Teman adalah orang yang kamu ingin berbagi cerita.
Teman dan keluarga.
apa hal yang paling buruk yang bisa kalian perbuat pada sahabatmu?
hal yang ada di pikiranmu?
Ya, Ivan.
Oh, ya.
apapun yang kamu katakan tetap berada di ruangan ini.
Kukira aku bicara pada semua orang. baik, apa hal paling buruk yang bisa kamu lakukan?
Katakan rahasia tergelap kalian.
karena jika kalian katakan dan mereka memutuskan lebih baik tak tahu, kalian tak bisa menariknya kembali.
Kalian tak bisa tarik lagi ucapan itu.
begitu kalian membuka hati, kalian tak bisa menutupnya lagi.

Tentu saja kalian bisa.
baik, semuanya, silahkan gulung lengan kanan baju kalian.
gulung lengan kanan baju. ayolah.
Oh, ini, er... ini sedikit jaminan.
Aku tak mengerti. apa itu?
TD 12.
salah satu dari kami.
Salah satu dari kalian?
Kami membuatnya.

Dijual utamanya untuk dokter gigi dan rumah sakit, untuk prosedur kecil pembedahan.
Menghalangi... .. memori.
Memori.

Aku ingin berterima kasih, Ivan, karena mengijinkanku memakainya.
Aku tak tahu persis kamu akan gunakan ini untuk siapa.
Maksudmu kamu tak menanyakan itu?
apa semuanya siap?
- Tidak.

Ini tak sopan.
segala yang kulakukan, untuk Faith, sayang... .. mengambil sesuatu dari dadaku, tanpa mengambil dari dadamu.
apa yang kamu akan dengar ini mungkin menakutkanmu, tapi... .. kamu akan melupakannya.
jika kamu memikirkannya, peradaban selalu bergantung pada ukuran dari ketidak tahuan elektif. tetesan ini akan menjaga obatnya berada di aliran darah kalian pada tingkat yang semestinya.
yang terjadi pada kalian kini hanya berada pada kalian selama lebih dari beberapa menit.
Aku takut bahwa beberapa ingatan yang kalian punya di titik ini mungkin juga jadi...
.. terganggu.
Aku ingin berbagi sesuatu dengan kalian sekarang, hal pribadi dan penting bagiku.
Aku harus mengaku, tapi kalian, kurasa, mungkin harus perlu melupakannya.
dengan selesainya ini, kalian akan bebas untuk pergi, dan jangan khawatir, saat kalian kembali dari dunia lain,
Kalian tak akan mengingat apa saja yang sudah kalian dengar.
Ketidak tahuan adalah kebahagiaan.
yah, ada apa dengan kebahagiaan? beberapa dari kalian saling kenal dan ada juga yang tak saling kenal.
Kumohon, ketahuilah bahwa satu dari kalian seorang petugas polisi berpangkat tinggi.
satu dari kalian adalah anggota pengadilan.
satu dari kalian duduk dalam dewan penyiaran terkemuka.
Dua dari kalian bekerja padaku.
dan satu dari kalian, tentunya, putri tersayangku, Faith.
Kalian itu orang-orang yang kubutuhkan untuk mendengarkan aku.
Aku sudah menghasilkan jutaan.
untuk aku sendiri, untuk orang di ruangan ini, untuk jutaan orang yang bahkan tak pernah aku temui. ada sumbangan yang aku beri pada orang yang tak akan ada tanpaku.
jika kehidupan adalah neraca keuangan, dan kupikir inilah dia,
Kenapa, aku percaya punya andil!
tapi aku punya situasi yang perlu... dikelola.
Aku punya masalah dan aku cuma bisa pecahkan dengan satu cara.
dan apakah itu?
Aku sangat menyesal.
Aku harus membunuh seseorang.
siapa?
apa kami sedang dalam pertemuan?

harus membunuh seseorang.
Faith...
- gadis kesayanganku.

tak bisa ingat siapa yang ingin kamu bunuh.
Sayang, 5 menit lagi, kamu bahkan tak ingat alasanmu menangis.
yang lainnya baik-baik saja.
Kamu tahu mereka pergi ke pub.
ini semua tanggung jawabku! Oh, Faith, tidakkah kamu pikirkan aku harus mengambil ini?
ini hanya akan membuatmu bingung.

Tiga tahun lalu, ayahku mengatakan dia ingin membunuh seseorang.
satu kata, Mr Holmes, dan itu mengubah duniaku selamanya.
hanya satu kata.
kata apakah itu?
sebuah nama.
Nama apa?
Aku tak bisa ingat.
Aku tak ingat siapa yang ingin dibunuh ayahku.
- dan aku tak tahu jika dia melakukan itu.

Kulitmu sudah tak coklat lagi dan keaslianmu sudah terlihat.
membebaskan dirimu sendiri?
apa kamu pernah bercermin dan ingin melihat orang lain?
- tidak, apa kamu punya mobil buatan Amerika?

Tidak, bukan amerika, setirnya di sebelah kiri, itu maksudku.
Tidak.

Tidak yakin, sebenarnya, mungkin hanya menyadari sesuatu.
apa kamu OK?
Oh, tentu saja kamu tak punya mobil, kamu tak perlu itu, apa kamu, tinggal dalam pengasingan, tak berhubungan dengan manusia, tak ada pengunjung.
- OK, bagaimana kamu tahu?

memangkas biaya jelas dikhususkan untukmu, lihat pada ukuran dapurmu, kecil mungil.
pastinya agak mengganggu saat kamu bersemangat memasak.
- Aku tak mengerti...

Aku melihat keluar jendela, kenapa aku lakukan itu?
- Aku tak tahu.

ini akan kembali padaku.
Kira-kira kamu mengecilkannya saat kamu... meninggalkan pekerjaanmu dan mungkin saat kamu mengakhiri hubunganmu.
- Tak mungkin kamu bisa tahu itu.

ada sesuatu yang terjadi secara fisik, benar?
bahkan untuk beberapa kali.
disana, lihat?

Kamu tak bisa katakan hal seperti itu dari selembar kertas.
Kurasa aku baru lakukan, bukan?
Aku yakin itulah diriku.
bagaimana bisa?
tak tahu. hanya ada beberapa yang sungguh terjadi.
ini seperti sebuah refleks, aku tak bisa menghentikannya.
Mantel.
Aku tak punya mantel.
Ya, yang aku juga sadari.

Kamu bicara dengan siapa?
Pergilah!
jadi apa yang kamu pikirkan?
- tentang apa?

Oh, cara ini terlalu aneh untukku.

katakan bahwa aku mengirimmu.


Ya, aku sangat sibuk saat ini,
Aku harus meminum secangkir teh.
apa " cangkir teh"... adalah kode?
ini secangkir teh saja.
karena kamu mungkin lebih suka "kopi".
Kamu lah harapan terakhirku.
sungguh?

apanya yang sial?
berhenti bicara, ini membuatku sadar atas keberadaaanmu.
Aku selalu punya kesialan. ini bawaan.
Tas tangan!
Itu tidak kasar.

Tas tangan!
Stop!

Jauhkan tanganmu dari itu, kamu dengar?
Dari itu.

Maaf?

- Rokmu.

Lihatlah lipatannya, itu yang aku perhatikan.
Maaf, aku masih mencerna di otakku.

Tanda-tanda itu, kamu lihat?
Kamu hanya dapat tanda seperti itu karena sebab lipatan rokmu asalnya dari pintu mobil, tapi di sisi kiri, jadi kamu tak mengemudi, kamu di kursi penumpang.
Aku datang pakai taksi.
tak ada taksi menunggu di luar, itu yang aku periksa saat aku melihat ke jendela.
dan kamu cuma ke pintu dan tak menelepon sekalipun.
dan lihat dirimu.
Kamu bahkan tak membawa mantel, dalam hujan?
sekarang, semua itu tak ada artinya, kecuali dengan sudut bekas luka di lengan kirimu, kamu tahu, di bawah lengan baju yang selalu kamu turunkan.
Kamu tak pernah melihatnya.
Tidak, memang, jadi terima kasih atas konfirmasi hipotesisku.
Aku sungguh tak perlu memeriksa
- bahwa sudutnya konsisten dengan menyakiti diri, benar?

lalu kamu bisa jaga bekas lukamu.
Aku ingin melihat tas tanganmu.
Kenapa?
Terlalu berat.
Kamu bilang aku harapan terakhirmu dan kini kamu ingin keluar malam tanpa rencana pada cara pulang ke rumah...
.. dan sebuah pistol.
- Keripik.

Kamu bunuh diri, kamu menyia-nyiakan keripik.
Percayalah, ini hanya rembesan air.
Sherlock?

Kurasa aku ingat jalannya, lewat sana, bukan?
tapi kamu tidak sehat, lihat dirimu!
Yeah, baik, aku bersama teman, jadi...
Teman apa?
Bye.
Oh!
Ayolah.
Aku Culverton Smith, dan tahun pemilihan ini, aku akan memilih...
Demi Tuhan!

Maafkan aku, Mr Holmes, ini adikmu.

apa ini darurat? bahkan saat aku di jalanan, aku masih suka makanan bergizi.
Kamu lihat lipatan di tengahnya?
selama beberapa bulan pertama kamu tetap menyembunyikan ini, terlipat dalam buku.
ini pastinya sudah berada dalam rak yang sesak, sebab dari banyaknya lipatan.
jadi jelas kamu tetap menyembunyikannya dari orang yang tinggal bersamamu pada tingkat keintiman dimana privasi tak bisa diharapkan.

Tidak lagi.
ada bekas pin di atas kertas.
selama beberapa bulan terakhir ini sudah ditempelkan di dinding.
Kesimpulan?

Kertasnya terpapar uap dalam berbagai bau masakan, jadi ini pasti sudah ditempel di dapur.
banyaknya rempah yang berbeda, kamu bunuh diri, sendirian dan kekurangan uang, dan lagi kamu tetap memasak agar mengesankan.
Kamu bersemangat.
Dapur adalah ruang paling umum dari semua ruangan di rumah.
dan sejak ada pengunjung yang bisa diharapkan bertanya tentang catatan seperti ini, aku sudah menganggap kamu tak punya pengunjung.
Kamu mengisolasi dirimu sendiri.
Menakjubkan.
Aku tahu.
Maksudku keripiknya.
Hmm.


tentu saja tentang Sherlock.

'bagaimana kamu tahu dapurku kecil?

sekarang, papan pengumuman dapur.
oleh insting, kamu tempatkan sejajar dengan mata, dimana cahayanya alami.
kini lihat, matahari hanya menyinari dua pertiga bawahnya, tapi garisnya lurus, jadi artinya kita tahu kertasnya menghadap jendela.
tapi, karena bagian atas tak berpengaruh,
Kita tahu cahaya matahari hanya bisa masuk ke ruangan pada sudut yang curam.
jika sinarnya mampu menembus ruangan saat matahari lebih rendah di langit, lalu kertas akan jadi memudar sama rata, atas ke bawah.
tapi tidak. ini hanya seperti saat matahari berada di puncak, jadi kuduga kamu tinggal di jalan sempit di lantai bawah.
kini, jika sudut curam sinarnya mengelola tingkat cahaya pada penerimaan mata pada dinding menghadap jendela, lalu apa yang kita tahu tentang ruangan itu?
Ruangannya kecil.

Tepat sekali.
Kita bisa tetap hati-hati.

Aku bicara pada Perdana Mentri.
Oh, Aku paham.
apa yang dia lakukan?
kenapa dia hanya berjalan tak tentu arah?
Mary mati, Mycroft.

semua orang akan mati.
ini satu hal dalam diri manusia yang dipastikan.
bagaimana bisa ini masih jadi mengejutkan orang-orang?
Ucapanmu terdengar tega.
apa aku harus bawa dia dengan pasukan keamanan lagi?
Aku harus, kupikir, meminta maaf secara ekstensif.
Kamu tak harus mengarangnya untukku.
dan bagaimana aku harusnya lakukan itu?
- Seks.

Seks. bagaimana kamu tahu aku tak lagi lakukan itu?
ini semua tentang darah.
darah ini datangnya di malam itu.
Kamu bisa lihat tanda pulpen di atas kertas.
Kurasa kamu meneliti sakit yang menstimulasi memorimu, jadi kamu mencobanya lagi.
Aku bukan pakar, tapi kuduga sejak kekasihmu gagal menyadari meningkatnya bekas luka selama lebih beberapa bulan, bahwa hubungan itu tak lagi intim.
bagaimana kamu tahu dia tak sadari?
- Oh, karena dia akan tahu bekas-bekas lukamu itu.

benar bukan?

- baik, itu menarik.

- caramu berpikir.

Aku tidak manis, aku hanya tinggi.

- yah, kita baru saja kesitu.

rencana apa?
ada apa?

Maaf, um, menelusuri rutenya di peta.
FUCK OFF (PERGILAH) Apa dia dengan seseorang?
Tidak yakin.

umumnya kita melacak telponnya.
jangan hubungi kami, kita akan menghubungi...
Aku mencoba tidur, bisa kamu berhenti menelponku?
'Sherlock pergi dari rumah, pertama kalinya dalam seminggu ini.'
- jadi aku mengikutinya - 'Bagus.' itu sangat menyentuh betapa kamu bisa membajak peralatan negara untuk mengikuti keluargamu sendiri.
bisa aku tidur sekarang?
Sherlock jadi liar adalah kerisauan keamanan yang sah.
Fakta bahwa aku kakaknya tentu saja tak mengubah apapun.
ini bukan pertama kalinya, dan aku pastikan padamu, bukan soal...
.. Sherlock.
Maaf, apa?
'kumohon telpon aku jika dia menghubungi, terima kasih.' apa kamu masih bicara pada Sherrinford?
Aku dapat kabar secara rutin.
dan?
Sherrinford aman.
apa kita akan berjalan sepanjang malam?
Mungkin. polanya sebuah kata yang panjang.
apakah itu?
"Bollocks".
Culverton Smith, segala usaha amalmu ini, apa untungnya bagimu?
Kita harus berhati-hati dalam mengambil keputusan.
apa kamu tahu kenapa aku mengambil kasusmu?
karena hal mustahil yang kamu katakan.
hal mustahil apa?
Kamu katakan hidupmu berubah dalam satu kata.
Ya.

itu hal yang mustahil.

apa yang mustahil?
Nama itu bukan satu kata.

Sherlock Holmes.

Napoleon Bonaparte... sebenarnya, cuma Napoleon yang punya satu nama.
atau Elvis.
baik, kurasa kita bisa singkirkan mereka berdua sebagai target.
OK, aku salah paham.
ini bukan dalam satu kata, tak bisa.
dan kamu ingat cukup jelas bahwa seluruh hidupmu berubah dalam satu kata.
jadi itu terjadi, aku tak ragukan, tapi bagaimana bisa kata itu jadi sebuah nama?
nama yang kamu kenali secara langsung yang menoreh bagian duniamu?
- OK, baik, bagaimana?

tapi aku tak bekerja dengan gratis.
- Kamu terima uang tunai?

Ambillah hidupmu.

begitu ini selesai, ini bukan kamu yang akan melewatkannya.

kehidupanmu bukan milikmu.

Kamu tak seperti yang aku kira, kamu... - apa?

dari siapa?
- siapa saja.
- # My little master
# Who will find me... #
Maaf, aku...
Faith?
Faith?
'Kamu katakan hidupmu berubah dalam satu kata.
'sebuah nama tak bisa jadi satu kata.
'jika kamu kesini dan menanyakannya 'bahwa dia lebih baik memintanya dari siapa saja selain kamu. siapa saja.
'Kamu tak seperti yang aku kira.
- 'apa?

- 'dari siapa?

'jangan pikir siapa saja bisa menyelamatkannya, 'karena tak ada yang lain lagi.'
- 'Siapa saja.

Aku punya situasi yang perlu dikelola.
Aku cuma bisa pecahkan dengan satu cara.
dan apakah itu?
- Aku harus membunuh seseorang.

siapa saja!
tentu saja!

Dia pembunuh berantai.
siapa saja.
- Bisa jadi!

Kenapa tidak?

- Oi, kamu!
ada apa denganmu?
'siapa saja!

- apa kamu tahu kamu dimana?

Shezzer.
ngapain kamu disini?
apa yang kamu lakukan di tengah jalanan ramai?
Kamu harusnya di Baker Street.
Memang. begitupun kamu.
Mereka menemukan alamatmu, mereka membawamu kesini.
Kamu memakai terlalu banyak.

Bunuh.
Bunuh.
- siapa saja.

Mereka selalu malang, kesepian dan asing.
tapi cuma itu yang kita tangkap.
siapa yang kita tangkap?
Pembunuh berantai.
bagaimana jika kamu kaya dan...
Penting dan berkuasa?
siapa saja.
bagaimana jika kamu punya tekanan untuk membunuh dan punya uang?

TIGA MINGGU KEMUDIAN
MUSIC:

- apa?

tidak, tentu tidak!

- Oh, ini untukmu, btw.

- Dari pemerintah.

- apa yang sedang terjadi?

- Lihatlah keadaanmu...

'Aku bicara padamu dari Kantor Kabinet.' apa yang terjadi?
soal Sherlock!
Kamu tak tahu yang sudah aku alami!
Argh!

Pergi!
- Aku keluar dari sini!

- Dia benar-benar gila!

sekali lagi melanggar, temanku!

atau tutupi sesuatu dengan kematian Inggris kami!
Pasang gigi dan hidung lebarmu!
Tahan napas sekuatnya dan bangun semangat setinggi-tingginya!

Teruskan, bangsawan Inggris yang darahnya mengalir dari bapak peperangan!
dan kamu, petani baik, yang tubuhnya dibuat di Inggris, tunjukkan kami disini
Semangat padang rumputmu yang tidak kuragukan selama tak ada dari kamu disini begitu berarti dan rendah yang tak harus mulia di matamu!
Kulihat kamu berdiri seperti greyhounds yang lepas,
Tegang pada awalnya!
Permainan sedang dimainkan.
Oh, hello.
bisa aku minta secangkir teh?
apa kamu hubungi polisi?
tentu aku tak hubungi polisi, aku bukan warga biasa!
Foto ini, orang ini di TV, bukan?
- Foto apa?

Oh, foto-foto ini?

Culverton Smith. ini, kurasa, relevan, dari pagi ini.
Di depan umum dia menuduh Mr Smith sebagai pembunuh berantai.
Christ!

jangan coba melawak!

Aku ketakutan!
secangkir teh!

ada apa denganmu?
apa kamu sedang gemetaran?
- Kamu perlu menemuinya, John, kamu harus membantunya!

Orang lain!

sekarang, pokoknya dengarkan, sekali dalam seumur hidup bodohmu!
Aku tahu Mary meninggal dan aku tahu kamu patah hati.
tapi jika Sherlock Holmes juga mati, lalu siapa yang kamu punya?
karena aku akan katakan padamu, John Watson, kamu tak akan memilikiku! sudahkah kamu bicara pada Mycroft?

Mereka tak penting, kamu yang penting.

atau periksa saja dia sebagai dokter.
Aku tahu kamu akan berubah pikiran jika kamu lakukan.
Yeah, dengar, OK, mungkin, jika aku ada kesempatan.
Kamu janji?
Aku usahakan, jika aku di dekat sana.
Janji padaku?
- Aku janji.

baik, ini dia.

Baiklah, Tuan!

Aku tahu ada borgol di laci salad.
Aku meminjam itu sebelumnya.
Oh, jangan sok penting!

Wanita gila!

- Bagaimana kamu memasukkannya dalam bagasi?

Mereka menjatuhkanku!

dan apa kamu tahu alasan mereka menjatuhkanmu, sayang?
karena mereka mengenalmu.
siapa yang satu ini?

- Aku menentang orang baru.

Dia terapisku.
Luar biasa!

- mobil siapa itu?

bagaimana bisa itu jadi mobilmu?
Oh, demi Tuhan!
Aku janda pengedar narkoba, aku punya properti di pusat London, dan untuk terakhir kalinya, John, aku bukan pembantumu!
Aku sangat menyesal, aku menjawab telponmu, kamu sibuk.
Kukira kamu akan ingin menerimanya.
Ya, hello?
apa ini Dr John Watson?
Yeah, siapa ini?
Culverton Smith.

Um, ya.
berikan aku segelas air segar, tolong, yang ini kotor.
'Maksudku, aku perhatikan perkembangan pagi ini.'
Ya, aku yakin dia jadi gembira.
Maaf, apa tadi kamu katakan "semuanya tetap melakukan pertemuan?
'Kamu, aku dan Mr Holmes.'
Aku kirimkan mobil, seharusnya ada di luar.
Mr Holmes memberikanku alamat.
baik, dia tak akan memberimu alamat ini... kapanpun kamu siap.
- Kapan Sherlock memberimu alamat ini?

'Ya, dua minggu.' bagaimana kamu tahu dimana menemukanku?
Oh, Sherlock yang bilang padaku.
Dia tak begitu sulit ketika kamu menodongkan pistol padanya.
bagaimana kamu tahu?

Selasa sore, aku pilih dia.
Rabu pagi, aku memesan sesi hari ini.
sekarang, ini hari jumat.

Kamu tahu persis dimana kamu akan dijemput makan siang?
sungguh?

- bisakah siapa saja melakukan itu?

Kecuali bagasi. bagasi itu berarti!
Lupakan caranya, dia sangat ingin mengatakan itu pada kita.
Aku ingin tahu kenapa?
karena Mrs Hudson benar.

Aku di dasar lubang dan aku tetap terjatuh, dan aku tak pernah memanjat keluar.
Aku perlu kamu untuk tahu, John.
Aku perlu kamu melihat yang muncul disini, aku masih mendapatkannya.
jadi, ketika aku katakan bahwa ini sangat berbahaya, manusia paling hina yang pernah aku temui, ketika aku katakan ini padamu, monster ini harus berakhir, tolong ingat dimana kamu berdiri, karena kamu berdiri persis di tempat yang kukatakan padamu dua minggu lalu.
Aku kacau, tersiksa, tapi aku tak salah, tidak soal dia.
jadi, apa yang dilakukan ini semua padaku?
Makhluk itu, makhluk busuk itu hidup, menghembuskan koagulasi kejahatan manusia.
dan jika satu-satunya hal yang aku lakukan di dunia adalah mengeluarkannya dari masalah, kemudian hidupku tak akan pernah terbuang.
Lihat aku!
tak bisa lakukan itu, tidak sekarang.
Tidak sendiri.
Baiklah.
Yeah, baik, mereka cukup nyata, kuduga.
- Kenapa aku harus berpura-pura?

Kamu bohong sepanjang waktu, itu seperti misimu!
Aku mengalami banyak hal, John, tapi kapan aku berpura-pura?
Kamu berpura-pura mati selama dua tahun!
- Bagian dari itu!

Aku perlu tahu keadaanmu.
baik, kamu dokter, periksa aku.
Tidak, aku butuh opini kedua.
Oh, John, tenanglah. sejak Kapan kamu mengurusi opini kedua?
Kamu akan jatuh.
Aku butuh orang yang, tak sepertiku, belajar melihat melalui omong kosongmu sejak lama.
jadi siapa itu?

Orang terakhir yang kamu duga.
Aku ingin kamu diperiksa oleh Molly Hooper.
Kamu dengar?

Kamu sungguh tak akan menyukai ini.
- menyukai apa?
Um, hello. apa... maafkan aku, Sherlock memintaku datang.
- apa, dua minggu lalu?

jika kamu ingin tahu caraku memprediksi masa depan...
- Tidak, aku tak peduli caranya!

Molly bisa memeriksaku dalam perjalanan, menghemat waktu.
- Siap untuk pergi, Molly?

Kuharap kamu mengingat mantelku.
Maafkan aku, aku tak tahu kamu akan kesini.
tentu saja tak tahu yang tengah terjadi.
Sherlock memakainya lagi.
Oh, astaga!

tidak, ini Sherlock, tentu saja aku tak yakin!

apa Molly orang yang tepat untuk melakukan pengobatan?
Dia lebih berguna untuk orang mati.
ini lebih di bawah batas standarmu.
Aku tak tahu.

- Mrs Hudson, seperti biasa, kamu menakjubkan.

Kamu harus lebih bersemangat, John, kamu tahu itu, bukan?
Permainannya dimulai.
Aku akan lakukan yang terbaik.
apapun yang kamu butuhkan, kapanpun, minta saja, apa saja.
terima kasih.
Er, sekali-kali, bisa aku pinjam mobilmu?
- Tidak.

Dia tahu kamu akan dapat terapis baru setelah aku mati, karena kamu ingin mengubah segalanya.
itu yang kamu suka.
Makasih.
Kamu sisakan akhir pekanmu untuk Rosie, jadi kamu butuh menemui seseorang selama jam kerja.
karena kamu idiot,
Kamu tak ingin siapa saja di ruang bedah tahu kamu dalam terapi, jadi itu membatasimu untuk sesi makan siang, dengan seseorang yang cukup dekat.
Kamu temukan empat pria dan satu wanita.
dan kamu selesai dengan dunia yang dijelaskan padamu oleh seorang pria.
yah, siapa yang tidak?

Astaga, dia mengenalmu!
Tidak.
Aku dikepalamu, John.

Apa kamu siap, Pak?
Ya.
Dia pria terpintar di dunia, tapi dia bukan monster.
- Yeah, dia monster.

Aku pembunuh.
Kamu tahu aku pembunuh.
tapi apa kamu tahu aku seorang...
- Cut disana!

apa itu cahaya?
apa itu aku?

- Huh?

baik, bagaimana keadaannya?
Pada dasarnya baik-baik saja.
Aku sudah temui orang yang lebih sehat di papan itu.
Yeah, tapi agar adil, kamu bekerja dengan korban pembunuhan.
Mereka cenderung cukup muda.
- Tidak lucu. - sedikit lucu

tepat, beberapa minggu!

Demi Tuhan, Sherlock, ini bukan permainan!
Aku mencemaskanmu, Molly, kamu tampak sangat tertekan.
- Aku tertekan, kamu sekarat!

Stres bisa merusak hari-hari dalam hidupmu, Sekarat hanya merusak satu hari.
jadi ini sungguhan?

- Kamu sungguh hilang kontrol?

- sejak aku bertemu denganmu.

Aku merindukan dirimu yang kebingungan.
- Kukira ini semacam...

ini bukan tipuan, ini rencana.
Mr Holmes!
30 kaki dan sedang mendekat, pembunuh berantai yang paling tak terdeteksi
- dalam sejarah kejahatan Inggris.

- Aku tak memberitahumu.

Mr Holmes.
Aku tak berjabat tangan.

Aku tahu.
Oh, Sherlock.
Oh, Sherlock, apa yang bisa kukatakan?
Makasih untukmu, kita... ada dimana-mana!
Mr Holmes, bagaimana Culverton bicara padamu dalam hal ini?
yah, dia detektif.


kini, ini sebuah... jenis baru dari sereal sarapan.
Mr Holmes, bisa kamu kenakan topinya?
Yeah, dia sungguh tak memakai topi.
Anak-anak akan dapat dua dari lima sempurna mereka sebelum mereka meninggalkan rumah.
Sherlock sudah menakjubkan bagi kita.
Sarapan harusnya jadi keren.
Kita melampaui viral.
dan kamu tahu yang membuat ini keren ketika kamu adalah seorang anak?
apa, maaf, melampaui apa?
Berbahaya!
dan action!
Aku seorang pembunuh.

tapi apa kamu tahu
Aku pembunuh sereal?
Mmm!
dan cut disana, terima kasih.
Kita harusnya antusias, menjualnya.

Kamu bisa buat lebih jika kamu mau, kapanpun kamu suka.
apa itu terjadi padamu, dimanapun dalam pengaruh narkoba,
- itu yang baru kamu mainkan?

- untuk sebuah iklan kampanye?

Tempat teraman untuk sembunyi.
Di depan mata.
Mr Holmes?
Culverton ingin tahu jika kamu setuju langsung menuju ke rumah sakit?
Rumah sakit?
Culverton melakukan kunjungan.

Kurasa dia sudah janji.
Oh, OK.
jika kamu berkenan lewat sini.
jadi, apa yang kita lakukan disini?

Aku butuh sebuah pelukan.
Apa yang kamu pikirkan, Mr Holmes?

itu lucu karena itu benar!
sampai ketemu di rumah sakit.
Oh, kamu bisa mengambil ini lagi sekarang.
- mengambil apa?

Oh, aku mengirim dan menghapus sebuah sms.
Kamu mungkin dapat balasan, tapi kuragukan itu.
- Paswordnya terlindungi.

Oh, tidak. bukan tanpa akhir.
butuh hantaman lagi, benar?
Aku bisa menunggu hingga di rumah sakit.
apa kamu sangat terlibat?
Maaf?
Um, dengan Mr Holmes, Sherlock, dalam semua kasusnya?
Er, yeah, aku John Watson.
OK.
Dr Watson.
Aku suka blog nya, ya kan?
Blog nya?
- Kenapa, kamu tak baca blog nya?

Katakan yang kamu suka tentang kecanduan, hari yang penuh cahaya terang!
- Oh, Mr Holmes, kamu merasa lebih baik?

- Aku hanya katakan, aku suka blog mu.

- benar, dia menulis blog.

Kamu menulis blog Sherlock?
Ya.
blognya jadi agak menurun, bukan?
baik, lewat sini.
- Oh, astaga, aku suka blog mu.

baik, ini dia, teknisi internet.
Kalian semua tahu Sherlock Holmes.
Oh, dan Dr Watson, tentu saja.
Mr Holmes, aku penasaran, yah, kita semua, bukan?
mungkin kamu bisa beritahu kami tentang beberapa kasusmu?
- Tidak.

Fitur utama yang menarik di bidang investigasi kejahatan bukanlah aspek sensasional dari kejahatan itu sendiri, tapi sebaliknya rantai yang beralasan, dari sebab akibat, yang mengungkap, langkah demi langkah, solusi.
cuma itu aspek yang sungguh diperhatikan dalam seluruh peristiwa.
kini, aku akan berbagi dengan kalian fakta dan bukti seperti mereka tersedia untukku, dan dalam ruangan ini,
Kalian semua akan berusaha memecahkan kasus Blessington The Poisoner.
Kurasa kamu memperlihatkan akhirnya.
- Ada lima tersangka utama.

- tapi itu lebih tentang cara dia melakukannya.


- 10, yeah.

sekarang, apa yang kamu sebut untuk itu, John?
Um, sesuatu yang dilakukan dengan pembunuhan di kebun binatang.
Yeah, aku sebut itu Pembunuhan di Kebun Binatang.
atau apa itu kasus dari Pembunuhan Orang-utan?
Kamu harusnya memakai topi itu.

jadi, ada pertanyaan lagi?
- Tidak.

Mr Holmes?
bagus, lalu aku akan... bagaimana kamu menangkap pembunuh berantai?
cara yang sama seperti menangkap pembunuh lainnya.
Tidak.

Kamu melihat pembunuh dalam cakupan yang kecil.
Um, Mr Smith, aku hanya ingin tahu, mungkin ini bukan subyek yang cocok untuk anak-anak.
Perawat Cornish, sudah berapa lama kamu bersama kami?
Tujuh tahun.
Tujuh tahun.
OK.
pembunuh berantai memilih korbannya secara acak.
tentunya itu pasti membuat kasusnya lebih sulit.
beberapa dari mereka mengiklankannya.
benarkah?
Pembunuhan berantai itu sebuah ekspresi kekuatan, ego tanda tangan dalam kehancuran manusia.
akhirnya, untuk kepuasan penuh, ingin dilihat langsung.
tambahan, pembunuh berantai mudah untuk digambarkan.
Mereka cenderung jadi orang buangan, pendidikan subnormal.
Tidak, tidak, tidak.
Kamu hanya bicara tentang yang kamu tahu.

tapi hello, bodoh, kamu bisa menangkap yang bodoh.
sekarang, bayangkan jika sang Ratu ingin membunuh beberapa orang, apa yang akan terjadi selanjutnya?
semua kekuatan, semua uang, pemerintah kecil yang manis, pegawai yang berdansa.
keseluruhan negara ini membuatnya tetap hangat dan gemuk.
Hmm.

dan kurasa dia lebih mencintai kalian semua.
itu benar, semuanya, aku bisa secara pribadi memastikan bahwa Sherlock Holmes tidak ingin menangkap sang Ratu.
yah, tentu saja tidak.

Uang, kekuatan, ketenaran.

Tuhan menyelamatkan sang Ratu!
Dia bisa membuka rumah jagal dan kita semua mungkin akan membayar biaya masuk.
- Tak ada yang tak tersentuh.

Lihat kalian semua, begitu suram.

Sang Ratu!
jika Ratu adalah pembunuh berantai, aku adalah orang pertama yang dia beritahu.
Kami punya hubungan pertemanan.
tepukan yang gemuruh untuk Sherlock Holmes dan Dr Watson.
Ayolah.

Terima kasih banyak atas kedatangannya.

Dimana kita menuju sekarang?
Aku ingin menunjukkan kalian ruangan favoritku.
Tidak, ayo pergi kesini.
jadi kamu punya salah satu pertemuan kecil yang lain?
Oh, ini hanya pertemuan bulanan.
Pengakuan itu bagus untuk jiwa, asal kamu bisa menghapusnya.
apa itu TD 12?
penghambat memori.
Kebahagiaan.
Kebahagiaan?
bersedia untuk ketidak tahuan.

apa ada yang bersedia untuk mengingat?
beberapa orang mencabut jarumnya, ya.
beberapa orang punya dorongan yang sama.
sekarang ayolah, membuang waktu.
memang, kamu punya, kuperkirakan 20 menit lagi.
- Maaf?

itu dibaca segera.
Menguraikan tingkat syok dan keputusan emosional, dan perjalanan waktu berdasar alamat yang terkait,
Aku akan bilang hidupmu, seperti yang kamu tahu, tersisa 20 menit untuk dijalankan.
yah, tidak, 17,5 menit tepatnya, tapi aku membuat efek dramatis.
jadi, silahkan perlihatkan ruangan favoritmu.
itu akan memberimu peluang untuk mengucap perpisahan.

Permainan dimulai. apa kamu masih merindukanku?
mengenai pembunuh berantai, kamu tahu siapa favoritku?
selain dirimu?
HH Holmes. relevan dengan pembunuhmu?

Kamu harusnya periksa.

Semuanya keluar.
Mr Smith, kita benar-benar di tengah sesuatu.
Saheed, kan?
Saheed, ya.
berapa lama kamu sudah kerja disini?
- Empat tahun.

Empat tahun!
OK, semuanya.
lima menit?
kembali dalam sepuluh menit.
Saheed... kali ini, ketuklah.
bagaimana bisa kamu lakukan itu?
maksudku, bagaimana kamu bahkan diijinkan didalam sini?
Oh, aku bisa kemana saja sesukaku.
Dimana saja.
Mereka memberimu kuncinya?
Mereka menghadiahkannya padaku, dulu ada sebuah upacara.
Kamu bisa menontonnya di YouTube.

jadi, ruangan favoritmu.

bagaimana menurutmu?
Keras.
Oh, aku tak tahu.
Hmm. aku selalu temukan mereka cukup lunak.
- jangan lakukan itu!

HH Holmes menyukai orang mati.
Dia memproduksi massal mereka.
Pembunuh berantai, aktif selama Chicago Fair.
apa kamu tahu yang dia lakukan?
Dia membangun hotel, hotel khusus hanya untuk membunuh orang.
Kamu tahu, dengan kamar gantungan, kamar gas, khusus dengan perapian.
Kamu tahu, seperti Sweeney Todd...
"Tanpa kue pie!"
bodoh. sungguh bodoh.
Kenapa bodoh?
yah, semua usaha itu.
Kamu tak membangun pantai jika kamu ingin menyembunyikan kerikil.
Kamu baru menemukan sebuah pantai.
dan jika kamu ingin menyembunyikan sebuah pembunuhan, jika kamu ingin sembunyikan lebih banyak pembunuhan, temukan saja sebuah...
.. rumah sakit.
bisa kita lebih jelas?

pada apa?
Caramu berbicara...
Oh, maaf, ya.
Maksudmu, apa aku pembunuh berantai?
atau apa aku hanya mencoba mengacaukan pikiran di kepala kecilmu yang lucu?
yah, itu benar.
Aku suka mengacaukan orang, dan ya, aku agak menyeramkan.
tapi itu hanya USP ku (Unique Selling Point)
Aku gunakan itu untuk menjual sereal sarapan.
tapi apa aku seperti yang dia katakan?
apa itu yang kamu tanyakan?
Ya.
Hmm.

Yeah, tentu saja benar.
Oh, tidak, dokter medis?
Kamu tahu, bukan hanya media pembelajaran atau semacamnya?
Aku seorang dokter.
apa kamu serius?
Tidak, sungguh, benarkah?
apa kamu... apa kamu sangat serius?
Aku sudah memainkan lelucon ini, ini tidak lucu lagi.
Lihat dia!
Majulah, lihat dia, Dr Watson!
Hmm.

ada dua kemungkinan penjelasan atas yang tengah terjadi disini.
apakah aku pembunuh berantai, atau Sherlock Holmes kecanduan narkoba!
Hmm?

itu tidak begitu spesial, bahkan bukan hal baru.
Kurasa kamu perlu beritahu keyakinanmu pada teman kecilmu caramu membuang waktunya, karena kamu terlalu mabuk untuk mengetahui apa yang nyata lagi.
Aku minta maaf.
A.. aku salah perhitungan.
Aku lupa unsur dari lalu lintas.
19,5 menit.

yang ketiga, tentu saja, akan jadi akhir dari tongkat jalan.

dan kenapa dia akan kesini?
Kamu mengundangnya.

- atau secara teknis.

sekarang, mari lihat jika aku bisa reka ulang.
"Faith, aku tak bisa menyimpannya lagi, aku sudah mengakui kejahatanku.
"Kumohon maafkan aku."
kenapa itu akan melahirkan efek?

Oh, tapi aku kenal dia.

Kita punya keripik.

Kamu tak kenal Faith.

Aku tahu kamu sangat peduli dengannya.
Aku tahu kamu mengundangnya ke salah satu pertemuan dewan khususmu.
Kamu peduli yang dia pikirkan.
Kamu menjaga sebuah penglihatan yang mengesankan.
Kurasa itu akan hancur.
apa kamu tahu?
Dia datang ke Baker Street.
Tidak, dia tak datang.
tentu saja aku tak datang.
Dia datang menemuiku, karena dia takut pada ayahnya.
tak pernah terjadi. apa ini salah satu dari fantasi kecanduanmu?
- Kamu tak melihatnya mengambil pisau bedah?

jadi kamu tak tahu yang akan terjadi?
tentu saja aku tak tahu.
yah, mari lihat, boleh?
Faith, berhenti mondar mandir di depan pintu dan masuklah, ini ruangan favorit ayahmu!
kemari dan temuilah sahabatnya.
Ayah?

sms apa itu tadi?

siapa kamu?
siapa sebenarnya kamu?
ini Sherlock Holmes, pasti kamu kenal dia?
Oh, astaga!

Aku suka blog mu.
Kamu bukan dia, kamu bukan wanita yang datang ke Baker Street.
Um, yah, bukan.

baik, pasti ada beberapa penjelasan,
Dia tak hanya tiba-tiba melakukan itu.
dengar aku tak tahu dia punya pisau bedah!
Maaf aku tak yakin aku benar-benar paham.
paham tentang apa?
baik, kukira kalain berdua...

Tidak.

Oh, sayang.

Benarkah?
Sherlock?
jadi, siapa yang datang ke flatku?
yah, itu bukan aku.
Tidak! Kamu tampak berbeda.
Aku tak disana.
siapa yang datang ke flatku?
Maafkan aku, Mr Holmes, tapi aku tak merasa sudah pergi ke tempat sekitar flatmu.
Oh, sayang.

Dengan siapa kamu bicara?
Teman apa?
Siapa saja.
Oh, tidak.

'Oh, Tuhan!

Oh, tidak.

Sherlock, apa kamu baik saja?

- awasi dia, dia punya pisau.

Kamu punya pisau bedah, kamu mengambilnya dari meja itu!

Aku tentu saja tak mengambilnya!
lihat di belakangnya!
Tidak...
Kulihat kamu mengambilnya!

Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
Sherlock, apa kamu ingin menaruh pisaunya?
Oh, Tuhanku!
Berhenti menertawaiku.
- Aku tak tertawa.

- Berhenti menertawaiku.!

Oh, Christ!

belum lama dia menembak wajah Charles Magnussen,
Kami melihat itu yang akan terjadi.
Kami selalu melihat itu akan terjadi.

Pak, kamu mungkin ingin melihat ini.
- 'Harold Chorley melaporkan lebih cepat hari ini.
'Mr Smith menyatakan dia tak tertarik dalam melayangkan gugatan.'
'Aku fans Sherlock Holmes, penggemar berat.
'Aku sungguh tak tahu yang terjadi hari ini.

'AKu tak merasa aku berdiri disini sekarang jika ini bukan karena Dr Watson.' berhenti menertawaiku!
Sherlock! Hentikan!

-'apa itu benar dia diobati di rumah sakit?

' Itu bukan benar-benar rumah sakitku.' yah, sedikit bagian dari rumah sakitku.
tapi aku bisa janji ini padamu, dia akan mendapat perawatan terbaik.
Aku bahkan mungkin memindahkan dia ke ruangan favoritku.
- 'Culverton Smith, sebelumnya hari ini.

Dia benar, kamu tahu, kamu mungkin menyelamatkan nyawanya.
apa yang kamu lakukan?

Aku sungguh memukulnya, Greg.

apa ini sebuah permainan?

tapi aku tak merasa dia berbahaya lagi.
Tinggalkan dia.
Tidak, tak apa.
BIarkan dia lakukan yang dia inginkan.

Aku membunuh istrinya.
Ya, benar.
Oh, hai. hanya mengatakan hello?
Tidak.

Aku yakin dia akan bertahan.
dan yeah, dia mengacaukan dirinya sendiri, tapi dia sungguh kuat.
jadi, harus melihat sisi terangnya.
Hm.
baik...
- Hadiah perpisahan.

Tongkat jalan.
Yeah, itu milikku, sudah lama.

Oh, er, Dr Watson?
Hm?
ini untukmu.
Oh.
Hello, Mycroft.
'ada mobil di bawah.'
Kamu tahu, dia tentu saja harus memakai topi itu.
masih memikirkan Sherlock?
Tidak.

Wajahmu tampak tak setuju.
yah, melihatnya seperti aku di dalam kepalamu, kurasa kita bisa sebut itu kebencian diri.
- dimana dia?

apa yang kamu lakukan?
Apa kamu sadari dapurnya?

Aku mencoba menetapkan apa yang tepatnya membuat Sherlock keluar jalur.
- ada pemikiran?

apa sekarang kamu memakai hantu untuk mengikuti keluargamu?
- sebentar, apa mereka membereskannya?

Fakta bahwa aku kakaknya tak mengubah apapun.
- Yeah, kamu sudah katakan itu.

mengapa terpaku pada Culverton Smith?
Dia punya obsesi sebelumnya, tentu saja, tapi ini agak lebih jauh dari mengatur jebakan orang untuk Santa Klaus.
Lakukan.

menghabiskan malam bicara dengan wanita yang tak ada disana.
Oh, diamlah, kamu!
- Mycroft, terakhir kali, ketika kita telponan...

Aku benci percakapan di masa lampau.
Kamu katakan fakta bahwa kamu kakaknya tak membuat perbedaan.
Benar.
Kamu katakan ini bukan terakhir kalinya, dan ini bukan dengan Sherlock.
jadi siapa yang terakhir kalinya?

Attaboy!
Tak ada.

- Dia bohong.

- Kupastikan padamu, aku tak bohong.

Sherlock bukan satu-satunya saudaramu.
ada yang lain lagi, bukan?
- Tidak...

apakah dia, terkunci di menara, atau semacamnya?
Mycroft Holmes!
apa yang orang-orang mengerikan ini lakukan di rumahku?
Mrs Hudson, maafkan atas gangguan ini.
seperti yang kamu tahu, adikku yang memulai program penghancuran diri yang luar biasa bahkan dengan standarnya, dan aku berusaha mencari tahu yang memicunya.
- dan itu yang kalian cari?

- apa itu dalam pikirannya?

dan kamu punya semuanya kali ini?
Waktu menjadi sesuatu yang tak kami miliki dengan persediaan tidak terbatas.
begitu juga kami bisa tentang urusan kami.

Mrs Hudson?
Dia pikir dia pintar, Sherlock yang malang.

Maksudmu, dia tahu kamu idiot, tapi itu OK, karena kamu dokter yang menyenangkan.
tapi dia tidak tahu betapa bodohnya kamu!
apa ini cuma pelanggaran arus kesadaran, atau apa kamu berusaha mencetak angka?
Kamu ingin tahu yang mengganggu Sherlock?
hal paling mudah di seluruh dunia, siapa saja bisa melakukannya.
Aku tahu dugaannya berproses lebih baik ketimbang manusia lainnya, jadi, kumohon, cobalah mengerti.
Dia tidak ingin memikirkan.

- Tentu saja dia memikirkannya.

Dia lebih emosional, bukan?
Kasus tak terpecahkan, menembak dinding!

sarapan tak dibereskan, menendang kulkas.
pertanyaan tak terjawab... baik, apa yang dia lakukan dengan apapun yang tak bisa dijawabnya, John?

Dia menikamnya.
apapun yang tak bisa dia jawab, bang!

Aku tetap memberitahunya, jika dia bagus sebagai detektif,
Aku tak butuh mantel baru!
- MARY: jika kamu melihat ini, aku...

OK, tidak.

Semua keluar, sekarang!
Semuanya!
ini rumahku, ini temanku, dan itu istrinya yang meninggal.
siapapun yang tinggal disini semenit lagi kuijinkan secara pribadi
Mereka tak punya percikan dari kesopanan manusia.
Keluarlah dari rumahku, reptil!
Kamu sudah bangun.
Aku melihatmu.
cukup menyenangkan, dalam cara ini.
Santai, tidak apa.
jangan kacaukan ini.
Kamu Sherlock Holmes.
'Aku memberimu sebuah kasus, Sherlock.
'mungkin jadi kasus tersulit dari karirmu.
'ketika aku... tiada, 'jika aku tiada,
'Aku perlu kamu lakukan sesuatu untukku.
'Selamatkan John Watson.
'Selamatkan dia, Sherlock.'
John, jika kamu ingin menonton ini nanti...
'Selamatkan dia.
'Jangan merasa siapa saja yang lain akan menyelamatkannya, 'karena tak ada yang lain lagi.
'terserah padamu.
'Selamatkan dia.
'tapi aku pun merasa kamu akan perlu sedikit bantuan dengan itu, 'karena kamu tak baik dalam hubungan dengan orang lain, 'jadi ini ada beberapa hal yang perlu kamu tahu tentang pria yang kita sayangi.
'dan lebih penting, yang kamu akan perlu lakukan untuk menyelamatkannya.'
bagaimana kamu... masuk?
Polisi di luar, maksudmu?
Ayolah, tak bisakah kamu menebak?
Pintu rahasia.
Aku membangun di seluruh sayap gedung.
Aku menembak arsitek dan pembuatnya, jadi tak ada yang tahu cara ini semua bersesuaian.
Aku bisa menyelinap keluar dan masuk, dimanapun sesukaku, kamu tahu.
ketika aku dapat dorongan.
HH Holmes.
Pembunuh Kastil. tapi dilakukan dengan benar.
Aku punya sebuah pertanyaan.

ini seperti kamu berjalan ke sarangku dan pasrah di depanku.
Kenapa?
Kamu tahu alasanku disini.
Aku ingin mendengarmu mengatakannya.
Katakan itu untukku, kumohon.
Aku ingin kamu membunuhku.

mobilku.
jika kamu menaikkan dosis empat atau lima kali, racun syok harusnya mendiamkanku selama sejam.
lalu aku kembalikan pengaturannya.
semuanya menganggap ini sebuah kesalahan, atau...
- ... kamu baru saja menyerah pada hantu.

Kamu cukup baik dalam hal ini.
sebelum kita mulai, katakan bagaimana perasaanmu.
A... aku merasa ketakutan.
lebih spesifik.
Kamu hanya bisa lakukan ini sekali saja.
Aku takut sekarat.
namun kamu inginkan ini.
Aku punya banyak alasan.
tapi kamu tak benar-benar INGIN mati.
Tidak.
Bagus.
Katakan itu untukku.
- Katakan.

Lagi.
Aku tak... ingin mati.
- sekali lagi, untuk keberuntungan.
Aku tak ingin mati.
Aku tak ingin.
Aku tak ingin mati.
Menyenangkan.
Ini dia.
Kumohon, aku tak merasa dia aman.
- LESTRADE:'Tidak, dia baik saja, aku punya orang di pintunya.'
- 'apa yang kamu pikir telah terjadi?

- Mary meninggalkan pesan.

'John Watson tak pernah menerima bantuan.
'Tidak dari siapa saja, tak pernah.
'tapi inilah halnya.

'jadi, ini yang akan kamu lakukan.' jadi, katakan, kenapa kita melakukan ini?
untuk apa aku berutang kesenangan?
Aku ingin mendengar pengakuanmu, perlu tahu bahwa aku benar.
tapi kenapa kamu harus mati?
Kamar mayat, ruang favoritmu.
Kamu bicara pada orang mati.
Kamu membuat pengakuan pada mereka.
Maaf, Pak, apa?

Kurasa pintunya macet.
Oh, apa pintunya mengunci sendiri lagi?
Yeah, selalu seperti ini.
'Kamu tak bisa selamatkan John, karena dia tak akan membiarkanmu.
'Dia tak mengijinkan dirinya sendiri untuk diselamatkan.
'satu-satunya cara menyelamatkan John adalah membuatnya menyelamatkanmu.'
Kenapa kamu melakukan itu?
kenapa aku membunuh?
ini bukan tentang kebencian, atau...

Aku bukanlah orang yang jahat.
Membunuh manusia... .. hanya membuatku... oh, luar biasa senang.
Kamu tahu, dalam film, saat kamu melihat orang mati. berpura-pura mati, dan itu hanya orang hidup yang terbaring?
yah, itu tak kelihatan seperti orang mati.
Orang yang mati... tampak seperti benda.
Aku suka membuat orang menjadi benda, lalu kamu bisa memilikinya.
Kamu tahu tidak?

bernapaslah dalam-dalam jika kamu ingin.
'pergilah ke neraka, Sherlock.
'pergilah langsung ke neraka dan buatlah ini tampak seperti yang kamu maksud.'
Pembunuhan adalah kecanduan yang sangat sulit untuk dikelola.
Orang-orang tak sadar betapa banyak usaha untuk menghasilkannya.
Kamu harusnya berhati-hati.
tapi jika kamu kaya atau terkenal...

tapi selalu ada seseorang yang putus asa ingin menghilang, dan tak ada yang ingin jadi tersangka pembunuhan jika ini lebih mudah untuk mencurigai orang lainnya.
Aku hanya harus memberi jatah untuk diriku, pilih jantung yang tepat untuk dihentikan.
'ayo pilih bertarung dengan orang jahat, tempatkan dirimu dalam bahaya.'
(kumohon!

(pertahankan kontak mata.
(pertahankan kontak mata!
(Aku senang menonton ini terjadi.)
jika dia pikir kamu membutuhkannya, aku janji...
(ini dia...pop.)
'..dia akan berada disana.'

apa yang kamu lakukan padanya?

- Dia kesakitan, aku membantunya.

Aku berusaha membantunya!
- Sherlock, apa yang dia lakukan padamu?

- dengan apa?

- apa maksudmu, saline?
yah, jelasnya, aku punya perawat Cornish untuk menukar infusnya.
Dia penggemar berat, tahu?

- Kamu OK?

Malnutrisi, gagal ginjal ganda, dan sebenarnya, aku di bawah pengaruh obat selama berminggu-minggu.
dokter macam apa kamu? Aku dapat pengakuanku, bukan?
aku tak ingat membuat pengakuan apapun.
- Apa yang sudah aku akui?

tak ada pengakuan yang akan didengarkan.
Oh, Mr Holmes, aku tak tahu jika ini relevan, tapi...
Kami temukan tiga perangkat rekaman di saku mantelmu.
semua milikmu digeledah.
Maaf!
pastinya sesuatu yang nyaman tentang angka tiga, orang selalu menyerah setelah hitungan tiga.
apa?


- sungguh, sungguh ****.

- jadi, bagaimana cara bukanya?

- Dua minggu lalu?

- Aku terprediksi?

Aku hanya ****.
ini lucu.
Aku tak pernah menyadari mengaku akan jadi begitu menyenangkan.
Aku harus melakukan ini lebih cepat.
Kita akan membawanya besok.
baik, kita bisa bawa sekarang, aku tak lelah.
disana lebih banyak.
Besok.
Kamu tahu, aku akan sangat terkenal sekarang.
Kamu sudah terkenal.
Yeah, tapi dengan ini... ..aku bisa mengalahkan Amerika.
Aku bisa, tentu saja, beberapa rencana cadangan lainnya.
Masalahnya, aku tak bisa ingat apa rencananya.
dan, tentu saja, aku tak sungguh mengantisipasi bahwa aku berhalusinasi bertemu putrinya.
pada dasarnya, dia membuang dirinya dalam narkoba jadi kamu bisa membantunya, jadi kamu akan harus lakukan sesuatu, secara medis.
Kamu pahami itu sekarang?
masih agak bermasalah oleh si putri.
tampak sangat nyata.
Dia memberiku info yang aku tak bisa peroleh dimanapun.
tapi dia tak pernah disana?
menarik, bukan?
Aku punya teori sebelumnya jika satu bisa menipiskan semua arus data yang tersedia di dunia secara simultan, ini akan jadi mungkin untuk mengatasi dan menyimpulkan hampir semua hal.
Hmm.
jadi, kamu memimpikan seorang wanita ajaib yang menyampaikan hal yang kamu tak tahu?
terdengar benar untukku.

- Aku ingin tahu.

yang mana itulah alasan kami tetap gantian menjagamu jauh dari permen itu.
Kukira kita hanya nongkrong.
Molly akan disini dalam 20 menit.
Oh, kurasa aku bisa bertahan 20 menit tanpa pengawasan.
baik, jika kamu yakin.
Christ, John, tinggallah, bicara!
Uh, maaf, ini hanya, kamu tahu, Rosie.
Ya, tentu saja, Rosie.
Pergi dan pecahkan kejahatan bersama, buat dia memakai topinya.
- Kamu baik saja dalam 20 menit?

- Maaf, aku... tak memikirkan Rosie.

Aku seharusnya, datang dan menemui dia segera.
- Ya. - sebenarnya, dia harusnya memakai topi sebagai atribut khusus untukku.
Aku mati, aku sungguh akan menghargainya.
Oh, btw, rekaman itu mungkin akan tak dapat diterima.
- maaf, apa?

bukan itu yang penting.

- itu bagus.

apa kamu baik saja?
apa, apa aku...?

Aku tak pernah akan jadi OK.
dan kita baru saja akan harus menerima itu.
itulah adanya, dan yang ini... omong kosong.
John, lakukan lebih baik.
Kamu tak membunuh Mary.

itu pilihannya, tak ada yang mempengaruhinya.
Tak ada yang pernah bisa membuatnya melakukan apapun itu.
intinya, kamu tak membunuhnya.
dalam menyelamatkan hidupnya, dia memberikan sebuah nilai.
ini mata uang yang aku tak tahu cara menghabiskannya.
itulah adanya.
Aku besok, jam enam hingga sepuluh.

- bersemangatlah.

apa itu tadi?
Hmm?

itu nada sms dari Irene Adler.
Dia orang gila menakutkan, benar?
- suara itu?

tapi dia sudah mati.
- Oh, kuduga dia tak mati!
Kuduga dia menyelamatkannya.
Oh, astaga!
Oh, posh boy menyukai dominatrix.
Dia tak pernah tahu kalau dia klise, benar?
John?
- Aku ingin membuat deduksi.

dan jika deduksiku benar,
- Kamu harus jujur dan katakan padaku, OK?

meski aku harus menyebut bahwa mungkin untuk tiap nada sms yang diberikan
- menjadi tercantum secara acak untuk...

Terima kasih, John, itu... sangat baik.
tak pernah tahu kapan ultahmu.
baik, kini kamu tahu.
- serius, kita tak akan bicara soal ini?

- Maksudku, bagaimana cara kerjanya?

Kamu dan si wanita.
apa kamu terkadang jadi si bijak Harvester?
apa ada malam bergairah di High Wycombe?
Oh, demi Tuhan, aku tak sms balik padanya!
- Kenapa tidak?
Kamu sungguh tolol!
Dia diluar sana, dia menyukaimu dan dia masih hidup!
dan kamu tahu sejak dulu betapa beruntungnya kamu?
Ya, dia gila, dia kriminal, dia sungguh berbahaya.
- Percaya padamu untuk jatuh cinta pada sosiopat!

tapi dia, kamu tahu...
- Apa?

karena High Wycombe lebih baik daripada kamu sekarang persiapkan untuk dipahami!
satu kali aku ditangkap tiga ahli racun di High Wycombe.
itu hanya awalnya, teman.
seperti perkiraanku aku punya penjelasan padamu beberapa kali sebelumnya, belitan romantis, selagi melayani orang lain...
- akan melengkapimu sebagai manusia.

pokoknya sms dia, telpon dia, lakukan sesuatu selagi masih ada kesempatan, karena kesempatan itu tak bisa selalu ada selamanya.
Percaya padaku, Sherlock, ini akan pergi sebelum kamu mengetahuinya.
sebelum kamu mengetahuinya!
Dia salah tentang aku.
Mary?

Dia kira bahwa jika kamu menempatkan dirimu dalam bahaya,
Aku... akan menolongmu, atau semacamnya.
tapi tidak, tidak sampai dia mengatakan itu.
dan itu cara ini bekerja, itu yang kamu lewatkan.
Dia mengajariku untuk jadi pria yang dia kenal.
biarkan dirimu jadi bagian dari itu.
Maafkan aku, tapi kamu merugikan diri sendiri.
Aku punya mengenal banyak orang di dunia ini, tapi hanya sedikit teman,
- dan aku bisa dengan nyaman mengatakan...

tak ada balasan?
Aku selingkuh, Mary.
ada wanita di bus, dan aku punya bunga daisy plastik di rambutku,
Aku memainkannya dengan Rosie.
dan gadis ini hanya tersenyum padaku.
tadinya cuma itu, hanya senyuman.
Kami sms-an, secara konstan.
Kamu ingin tahu kapan?
Tiap kali kamu meninggalkan kamar.

ketika kamu menyuapi putri kita.
saat kamu membuatnya berhenti menangis.

dan tadinya cuma itu.
hanya sms an.
tapi aku ingin lebih.
dan apa kamu tahu sesuatu?

Aku bukan pria yang kamu kenal, aku bukan pria itu.
Tak pernah bisa.
tapi itulah maksudnya.
- itu keseluruhan maksudnya.
yang kamu kira aku  adalah pria yang aku ingin jadi seperti dia.
yah, lalu... ..John Watson...
..terjebak dalam hal itu. - itu OK.

tidak... ..tapi itulah adanya.
jadi, Molly akan menemui kita di tempat kue ini.
yah, ini ultahmu.

Oh, kurasa gula yang banyak itu semacam pengganti.
Berpura-puralah.
Benar.

- Orang-orang ber sms bahkan.

kuusahakan tidak, tapi, kamu tahu, terkadang... ini bukan pikiran menyenangkan, John, tapi aku punya perasaan buruk ini dari waktu ke waktu bahwa kita semuanya mungkin hanyalah manusia biasa.
- bahkan kamu?

bahkan kamu.
- Kue?

ada yang salah?
- serius?
aku Sherlock Holmes Aku memakai topi sialan ini!
apa itu benar, Mary?
Kamu tampak lebih baik, John.
Yeah, benar.

tidak sepanjang hari, setiap hari, tapi, kamu tahu.
- Itulah adanya?

dan Rosie?
Cantik, sempurna.
belum pernah terjadi dalam sejarah anak-anak.
itu bukan prasangkaku.

- Bagus. dan Sherlock Holmes?

'Keluar!

Dia dikuasai setan!
sumpah, istriku menyalurkan Setan!
Ya, membosankan, pergilah!
Aku tak menyalurkan Setan!
Kenapa tidak, memberimu pilihan dengan cepat?
- bagaimana dengan kakaknya?

jadi, kamu selesai sekarang.

- hanya menghabiskan waktu di rumah. kecuali dia memanggil.

- ini.

- nomorku.

- nomor pribadiku.

tak tahu, mungkin kamu ingin minum kapan-kapan.
- minum apa?

hubungi aku. sungguh, jelasnya, "normal" dan "baik"
keduanya istilah relatif saat menyangkut Sherlock dan Mycroft.
Jelas.
Dia nyata.
'tapi maksudku bukan Mycroft.'
Maksudku yang satu lagi.
- yang satunya?

Oh, itu yang baru saja kukatakan.
Aku yakin ada... bagaimana kamu tahu soal itu?

- Kamu pasti sudah bilang.

yah, mungkin Sherlock memberitahuku.
tapi kamu bertemu Sherlock cuma sekali, dalam ruangan ini,
Dia berada dalam pikirannya.
Oh, tidak, aku bertemu dia sebelum itu.
Kapan?
Kami habiskan malam bersama.

Kami punya keripik.
- "Kamu bukan seperti yang aku kira, Mr Holmes."
"kamu ...

Culverton memberiku catatan asli Faith.
Teman bersama membuat kami saling kontak.
apa Sherlock pernah katakan tentang catatan itu?
Aku menambahkan deduksi untuk Sherlock.
Dia cukup bagus.
tapi... dia tak mendapat tangkapan besar.
namun jujur, dia punya selera yang bagus dalam keripik.
- apa itu?

bunga di rambutmu, seperti yang kamu punya di bus.
Kamu tampak sangat manis.
tapi kemudian... .."Kamu punya mata yang bagus."
menakjubkan saat pria tak sungguh memperhatikan wajahmu.
Oh, kamu bisa sembunyi dibalik senyum seksi atau tongkat jalan, atau hanya jadi terapis, bicara padamu... sepanjang waktu.
Oh, kumohon jangan kemana-mana,
Aku yakin terapis yang sebenarnya tinggal disini tak ingin ada darah di karpetnya.
Oh, sebentar, tidak apa.
Dia di karung dalam lemari.
- siapa kamu?

sudahkah kamu menebak?
Aku Eurus.
Eurus?
nama yang bodoh, bukan?

Orang tuaku menyukai nama yang bodoh, seperti Eurus... atau Mycroft... atau Sherlock.
Oh, lihat dia.
tidakkah itu terpikir olehmu, sekali saja, bahwa saudara rahasia Sherlock mungkin saja saudari rahasia Sherlock?
Huh?
Dia membuat wajah yang lucu.
Kurasa aku akan mempersulit situasi.