# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MARCONI KAMAL Balikpapan, 19 Mei 2016
DORNY:

MILLS:

DORNY:

S.A.R MULTI-ARM
CLASS:

MILLS:

DORNY:

DORNY:

Hari ini kami menerima data yang sangat aneh.
- Apa dari Divisi Militer?

- Data model apa?

Itu melakukan pemograman ulang terhadap 1,5 juta data,
Hanya dalam sehari.
Itu sangat banyak.
Ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Dalam hal ini, Mills...
Selamat.
Drifter, Melapor.
Yang lainnya sudah bersiap.
Dan coba perhatikan ini.
Jumpa kau di sana.
UJI COBA LATIHAN
Winder?
- Tentang apa semua ini?

Kami telah melakukan uji coba sebanyak empat kali.
Ini akan memakan waktu dua hari.
Kita butuh marinir yang tangguh.
Setidaknya, yang tersisa.
-Aku kira kita belum pasti soal lokasinya?

Tak akan banyak yang kalian lakukan di sana...
Memang tak ada, karena kami semua ada di sini.
Harbinger, kan?
Kalau itu aku,
Aku hanya akan berkeliling disana, tak peduli, yang penting dapat bayaran.
dan segeralah naik ke kendaraannya.
Tunggu.
Kau akan membawa seorang Tech [Robot Manusia Canggih].
Komandan Bukes?
Catherine Mills.
- Apa yang kau inginkan?

Aku akan mengobservasi Harbingernya.
- Tetaplah berada di dekat kami.

Apa kau mencoba agar dapat memangkas pembiayaan kami?
Bukan, bukan itu yang kami lakukan.

Kami akan meninggalkanmu pergi jika kau tak sadarkan diri.
Dan matikanlah itu.
Aku tidak mau dipindai, jelas?
Ini tak bisa dimatikan.
Kapten
Ikuti kami Mills,
Jika kau tak mau tetap tinggal di sini.
Apa dia ikut dengan kita?
Begitulah kira-kira.
Dia tak memakai seragam.
Dan itu tak akan pernah.
Ini.
Lihatlah, apa kau mengerti maksudnya.
Maaf.
MARTIN GOODWIN:

DANIELLA HACKETT:

ROBERT CUTBILL:

SAM LOFTUS:

Kopral Loftus?
- Mills.

Apa kau baru saja memindaiku?
Tech sialan.
Petugas di dek.
TUJUAN PELATIHAN
DAMIEN BUKES
DAMIEN BUKES
JUMLAH MUSUH YANG DIMATIKAN = 18
7 huruf, vertikal:
"Dibawa sampai akhir."
Tidurlah.
Apa masih jauh?
Tuhan, apa sih itu?
Apa kau mau B.A.B atau apa?
Kau menghabiskan waktumu dengan benda itu.
Kita ada di pelatihan, Kita bahkan tak tahu akan kemana.
Bahkan istriku juga.
Apa Cutbill yang jadi istrimu?
Apa kau menyukainya?
Itu benar, aku memang suka si prajurit pendiam.
Terima kasih, bung.

RORY ROBINSON:

Apa kau tahu namaku?
Kopral Martin Goodwin.
Tag namamu itu ada di seragammu,
Apa kau tak memperhatikannya?
Tapi tak menyebutkan nama depanku.
Kau Kopral Goodwin.
Alamatmu di 23T81 Center Street
Conway, Arkansas.
Nama ibumu, Alice Goodwin.
Ayahmu, Clint, sudah meninggal.

Apa kau mau aku menyuruh mereka berhenti menggangumu, Mills?
Awas, Sersan.
Pilihlah teman dengan hati-hati.
Dia pastinya dapat mengakses berapa banyak konten porno yang sudah kau download.
Ku kasih tahu ya, itu pasti akan sangat sulit untuk diketahui jumlahnya.
Pastinya sudah diselesaikannya.
Terima kasih.
Mills...
Aku melihatmu.
AKSES DIKONFIRMASI
Dilucuti
Aku juga bisa menembak dari sini sementara kau mengecek senapanmu.
Baiklah...
Periksa landasan kalian.
Ikuti koordinatnya.

Periksa targetnya.
Goodwin, kau mendengarkanku?

Kita akan dimonitor.
Bersiaplah dalam lima menit.
JARINGAN GLOBAL

MEMINDAHKAN KE JARINGAN LOKAL
Kita akan mengalahkan para robot.
Yang dia punya itu,
Adalah peralatan seperti lensaku ini.
Apa itu terhubung ke otakmu?
Goodwin, jangan cuma diam saja.
Baik, Pak!
Komandan Bukes.
Mohon tunggu sebentar.
Selamat datang di Harbinger 1.
Pelatihan akan dimulai.
Selamat datang di Harbinger 1.
Pelatihan akan dimulai.
Sersan?
Siapa yang akan memonitor kita?
Sebab tak ada satupun disini.
Aku yang akan mengawasimu.
Kau benar, tak ada siapapun disini.
Ini merusak dengan cepat.
Apa yang kita akan lakukan, Pak?
Mari kita pergi.
Ayo pergi!
Dilaksankan Pak!
- Komandan, apa ada Ground Support?

GROUND SUPPORT:

Apa tak ada proses rekognisi sama sekali?
Apa itu masalah?
- Tidak, aku hanya berpikir...

Maaf komandan, aku pikir ada kesalahpahaman di antara kita.
Kupikir tak begitu, Mills.
Dua hari...
Dekorasinya sungguh jelek.
"Rumahku surgaku"
Hackett?
Pasti kau yang mendekorasi tempat ini kan?
Aku terinspirasi dari apartemenmu, idiot.
Apa latihannya di dalam ruangan?
Diam dan teruslah jalan.
Cutbill, lepaskan dronenya.
Ini hanyalah latihan,
Tapi kita tak boleh lengah.
Sudah pergi.
LOKASI DIINDETIFIKASI.
Robinson, kau yang mengintai.
Goodwin ikut denganku.
Ayo menyebar.
Dan jangan berkumpul ya, cewek!
Ayo bergerak!
OBJEK TIDAK TERIDENTIFIKASI
Ini aman.
R.A.S dalam satu kilometer.
RAS = REMOTE ACCESS SERVER
Goodwin, di mana kau?
Hackett, Loftus, Cutbill,
Menyebarlah, periksa keadaan di sekitar.
Drifter?
Akan kutangani.
Aku tahu kau itu Super Tech, Mills.
Kau tak perlu bersusah payah seperti lainnya,
Bantulah aku, untuk dapat melihat lebih baik.
Apa menurutmu kita seperti orang gua, ya?
Tidak semua, Sersan.
Bagus, aku suka itu.
Aku akan berada disekitarmu.
Mills?
Jangan, jangan, tunggu sebentar.
Ini Drifter.
Kami diawasi oleh beberapa drone.
Disini juga.
Seseorang punya mainan baru.
Apa Harbinger yang membuat ini?
Ya, tapi yang ini sudah dimodifikasi.
Robot quantum tanpa operator.
"Quantum"?
Satu dan tiada bandingannya.
Tepat.
Aku membacanya.
Itu tak berarti aku mengerti apa yang aku baca.
Sistemnya autonomus.
Semua teknologi dapat melacak keberadaan Goodwin di dalam hutan.
Jadi, apa kau bekerja untuk Harbinger?
Ya
Bisakah aku dipekerjakan?
Aku baru kehilangan pekerjaan.
Aku tahu.
Setidaknya, mereka tahu kita ada di sini.
Ayo terus jalan.
Mills, waktunya bermain!
Ayo!
Coba lihat.
Bagaimana kali ini?
Mereka berbentuk seperti apa?
Mereka tampak sangat konyol.
Dengarkan, ada sembilan robot target di utara.
Dekat dengan sungai, mungkin lebih.
Ka serius?
Ayo kita bereskan, mengerti?
Goodwin, Hackett, ikut denganku.
Yang lainnya di bukit.
Ini akan menjadi...
Goodwin, kau tetap tinggal denganku.
Drifter?
Baiklah semuanya bergegas.
Ayo maju!
Mills?
Kau ikut?
Siap.
Siap.
Terisi.
- Goodwin, kau awasi aku.

MUSUH DALAM KAWASAN.
Reaper 1 sudah dalam posisi, standby.
Tembak dalam hitungan ke lima.
Tembak!
TARGET
Coba lihat ini!
Apakah kau menyukainya?
Lihat dirimu.
AKSES SISTEM // MEMBUKA KONEKSI
IDENTIFIKASI SEBAGAI AE3583
MENGINISIALISASI // PROSES TIDAK SAH
Kita selesai hari ini
Kerja bagus
Disana ada tempat untuk memasang kemahnya.
Kau di mana, Mills?
Kuharap kau tetap pertahankan pekerjaanmu.
Dunia ini tak dibuat untukmu.
Ya, memang bukan untukku, tapi kau juga tak cocok.
Kau terlalu besar, Robinson.
Benar-benar besar.
Aku bertanya di mana?
"Dimana targetnya?"
Dia menjawab: "Di bawah sana..."
" Goodwin "
Aku berpikir, "Harsukah aku menembaknya".
Oh, tak ada yang akan menembakmu sayang.

Kecuali kau tetap menumbuhkan cambangmu, maka aku yang akan menembakmu.
Serius, cukurlah itu.
Apa yang kau pikirkan mengenainya.
Apa, kau pikir dia bisa diajak bercinta?
Dasar sesat!
Aku pikir dia itu menarik.
- Dia bahkan bukan manusia, bung.

Terdiri dari 5 huruf: .. "yang paling rendahan"
Ada yang tahu?
Goodwin
Dia bilang 5 huruf.
Ya, tapi dia itu benar.
Apa kau melihat mereka dari dekat?
Mereka menyangga satu sama lain.
Ini memalukan, bung.
Aku telah melihat Juicers yang paling modern.
Juicers: [slang] Bagian intim.
Mills?
Kopi?
Jadi, kemana saja kau hari ini?
Aku berkeliling di sekitar.
Kau tak memakai jaringan luar.
Kau beruntung, kau punya...
Itu karena, jaringan disini adalah jaringan lokal.
Transmisi terblokir tapi aku tak tahu apa.
Aku mencoba untuk mencari sumbernya.
Baik.
Mengapa Bukes sangat jarang berbicara?
Bukes...
Dia sedikit pemalu.
- Pemalu?

Terutama dengan wanita cantik.
Atau mungkin saja ia memilih untuk tidak menyukaimu.
Mengingat kinerjanya, itu sungguh sangat disayangkan.
Kau sudah membaca berkasnya?
Drifter, aku telah membaca semua berkas.
Ada berapa skornya?
18.
Itu hanya sebuah angka, bukan keadaan sesungguhnya kan?
Itu sebabnya dia tak mau menyukaimu.
Angka mungkin susah untuk diikuti, tetapi itulah tugas kami.
Kami melakukan pekerjaan dengan baik.
Kau usia berapa saat diinstalkan chip?
Aku berusia 11 tahun.
Dan jika kau tanpa chip itu?
Lumpuh.
Kau harus cukup dewasa untuk itu.
Harbinger yang mensponsori itu semua?
Ya.
Ya.
Mereka menyembuhkanku.
Aku pikir itu tergantung sistemnya.
Kau tak tahu itu.
Terus menatapnya takkan membuat dia menghilang.
Apakah dia mengatakan sesuatu?
Dia mengatakan ada yang memblokade, oleh sebab itu tak ada jaringan.
Dia tak tahu kenapa.
Dia tahu itu.
Aku tak berpikir begitu.
Tampaknya, dia hanya tahu sedikit seperti kita.
Dia tidak tahu hal ini.
Ada yang salah.
Dengan pelatihannya?
Dengan Mills?
Keduanya.
Apa yang membuatmu yakin kalau dia itu masalahnya?
Aku tak pernah terblokade sebelumnya.
Aku dapat menjangkau semua orang di luar.
Dan ia disana, dengan radio di kepalanya, dan tak tahu apa-apa.
Apa maumu?
Pergi dari sini!
- Apa itu?

- Apa itu senjatamu?

Siapa yang menembak?
Aku tak tahu.
Loftus!
Cutbill, kembali.

Aku bilang aku tidak tahu!
Apa yang terjadi?
Aku melihat Loftus berdiri di sana,
Dan kemudian, dia menghilang.
Ini bagian dari pelatihan, bukan?
Loftus!
Aku melihatnya.
Disana!
Robinson, Hackett, ikuti aku!
Jangan cepat-cepat!
Jangan cepat-cepat!
Loftus?
Itu dia.
Apa ini?
Kau mendengarku, bung?

- Mundurlah!

- Apa yang terjadi?

- Sam, jawaban aku.

Hentikan, lihat aku!

- Apakah kita harus melepasnya?

Berbentuk lurus.
Komandan kita harus pergi dari sini.
- Bantu aku.

Bantu aku!
Cutbill, diamlah!
Mills, apa yang terjadi?
Ini adalah area target kalian kemarin.
Apa?
Pak, kita harus keluar dari sini.
Berlindung!
Berlindung!
Mills.
Bentuk formasi.
Robinson, lindungi aku!
Bergerak!
Komandan, apa kau dengar?

Kita harus menemukan titik target.
Aku tak bisa menembak mereka dari sini.
Komandan?
Komandan, apa kau dengar aku, ganti!
Siapapun, Ini Cutbill.

Lepaskan kau.
Lepaskan aku.
Tolonglah, jangan!
Apa semua sih ini?
Kumohon jangan!
Apa kau melihat mereka?
Tidak secara jelas.
Aku melihat dua.

Bajanya pasti sangat solid.

- Apa yang seeprti kemarin?

Prjauritku dibunuh. jadi kau, beritahukan aku yang kau ketahui.
Kau melihat mereka di bukit?
Aku terhubung ke jaringan, jadi aku melihatnya, ya.
Benarkah?
- Lalu, matikanlah segera benda itu.

Kau tak bisa?
Tapi, kau itu tampaknya tak punya masalah untuk mematikan benda yang lainnya.
Aku tidak bisa langsung mematikannya.
Mesti ada celah.
Pemograman error..

Dengar, ini bukanlah pelajaran "PERSAMAAN".
Kita harus keluar dari sini.

- Jika tidak, aku akan menembakmu.

Dia tidak tahu bagaimana.
- Programnya pasti ada bug.

Bug tidak begitu efektif.
Aku tidak dapat menemukannya.
Tapi aku menemukan ini.
Tidak jauh dari sini.
Kita harus mencarinya komandan.
Goodwin, kau harus menjaga di belakang.
Oke, aku akan mendengarkan.
Ini tak berguna.
Kita tak dapat melihat mereka entah di landasan atau di hutan.
Tapi Mills melihat mereka.
Jika dia melihat mereka, maka mereka juga melihat dia dan kita.
Siapa yang peduli.
- "Siapa yang peduli?"

Pada titik ini, setiap bantuan pasti sangat berarti.
Hackett ditembak sebanyak tiga kali.
Tembakan ketiga sebelum ia roboh.
Tepat, aku tak berhenti memikirkan itu.
Mereka menahan kita,
Tetapi kemudian membebaskan kita.
- Mengapa?

Bagaimana soal Cutbill?
Mereka dapat membunuh kita semua,
Tetapi karena dia disana, mereka mundur.
Ini bukan soal dia.
Atau dirimu.
Bukes
Bukes
Mereka dipakai sebagai sasaran dalam latihan.
Sebagaimana Loftus.
Mereka ada di bukit.
Pergi!
Tunggu.
- Dimana Bukes?

Ini Drifter, apa ada yang mendengar?
Ayolah.
Ayo terus maju.
Goodwin!
Bergerak!
Bukes, jawab.

Aku dengar, Drifter.
Ada siapa denganmu?
Goodwin dan Robinson.

Bagus.
Mills pingsan,
Tetapi aku menemukan tempat persembunyian.
Aku akan kesana bersamamu.
Tidak
Kau tak akan bisa, jalannya terlalu gelap.
Mereka dengan cepat akan menemukan kalian.
Tetaplah di sana.
Lebih abik, kita berkumpul saat siang hari.
Ganti.
Bukes, kau dengar.
Ya, diterima.
Kita membutuhkannya.
Diterima!
Sampai jumpa besok.
Ganti.
Berapa lama kau pingsan?
9 jam.
Minum ini.
Mengapa kau tak meninggalkanku?
Aku tak tahu.
Aku juga heran soal itu.
Saat kau tak sadar,
Salah satu mesin itu muncul dan...
Ada sesuatu yang menghubungkan keduanya.
Kita harus menemukannya.
Mengapa?
Aku tidak bisa menjelaskannya.
kau akan tahu.
Mari kita pergi.
Senang bertemu denganmu.
Aku juga.
Semuanya harus tetap berkumpul.
Mereka merencanakan sesuatu.
Pastinya.
Mereka ada dimana-mana semalam.
Mills?
Ya, nampak jelas.
Sinyalnya ada di belakang kita.
Mari kita kembali ke tempat awal.
Dan menunggu untuk jemputan.
Mari kita bersiap kali ini.
Merunduk, Mills.
Aku akan membuka pintnyau.
Aku akan baik-baik saja.
Bukes?
Mills akan menuju pintunya.
Kita membutuhkannya untuk bisa masuk.
Baiklah.

Hati-hati Mills.
Kami membutuhkan matamu.
Aman.
Ayo...
- Aku bisa mengatasinya?

- Komandan Bukes.

Mohon tunggu sebentar.
Drone mata-mata.
Mills
- Buka pintunya

Ayolah...
Bagaimana jika kita tidak bisa masuk?
Asap.
Mereka menggunakan asap.
Mereka meniru kita, sialan!
Drifter?
Aku tak bisa melihat apa-apa.
Goodwin, bergerak!
Robinson, Goodwin, maju!
Aku mendapatkannya.
Drifter, pintu terbuka.
Kita mesti keluar dari sini.

Ayo!
Drifter, ayolah!
DEAKTIVASI
IDENTIFIKASI Authorization:

ERROR
ERROR
ERROR
Jangan biarkan mereka memotongku!
Aku dapat menghentikan mereka!
Tunggu!
SISTEM DIBATALKAN
Robinson!
Jangan biarkan dia memotongku!
- Lakukanlah!

Tidaaak...!
Ayo, Mills.

Aku bisa menyelamatkannya.
- Kau tak bisa menyelamatkannya.

- Itu tidak mungkin.

Aku yangmembuat mereka.
Semuanya ini omong kosong.
Apa yang kita lakukan di sini?
Aku tidak tahu.
Ini adalah tempat pelatihan.
Aku ntak tahu kenapa kau di sini, yang ku tahu bahwa kau telah ditunjuk.
Dan kau?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku merancang program dan prototipe.
Mereka diuji di sini.
Apa kau pernah melihat yang kau buat?
Tak pernah ada seperti ini sebelumnya.
Kodenya lebih canggih, daripada yang bisa aku bayangkan.
Tapi aku dapat mengetahuinya, aku dapat mencoba mengontrolnya.
Sedikit terlambat untuk itu, begitukan?
- Kau tidak mengerti...

Mereka adalah pembunuh
Tidak ada yang lain.
Dia berdiri di tengah jalan
Dan dia tidak ditembak.
Itu karena mereka tak tahu bahwa aku salah satu diantara mereka.
Ya, sama seperti kami.
Apa mereka itu?
Mereka adalah pengganti.
Pengganti kami?
Mereka disebut S.A.R.
S.A.R = Studying Analyzing Program
Mereka belajar.
Dan mereka menggunakannya untuk meningkatkan kemampuan mereka.
Seperti kita.
Mereka diciptakan untuk menyelamatkan nyawa, dan mereka melakukannya.
Nyawa siapa yang diselamatkan itu?
Apa Cutbill,
Loftus, atau Hackett, Drifter?
Mereka dibuat agar orang seperti kalian tidak mati atau membunuh yang lainnya.
Ini bukan padamu,
Tapi ini terserah kepadaku.
Dan bagaimana pencapaianmu selama ini?
Aku hidup dengan itu.
Untuk menghindari orang-orang seperti kalian.
Tapi kalian membunuh kami,
Dan kau tahu itu.
Awasi dia.
Butuh 30 menit untuk menyelesaikannya.
Apa kita bisa mencapai kendaraannya?
Ya, tak akan lama lagi.
Kita membutuhkan posisi bertahan yang lebih baik.
Ada pintu lain.
DIBATASI AKSES PERSONIL RESMI
Ini adalah keahlianmu, Mills.
Tunggu sebentar.
Bagaimana kita tahu jika mereka tak menunggu kita di luar sana.
Apa kau ingin tinggal di sini?
Kita tak punya pilihan.

Aku tak bisa melihat apa-apa.
Sial.
Apa kau yang menyalakan lampunya?
Jangan menyalakan apa pun.
Apa kau baik-baik saja?
Tidak, aku tidak.
Aku benci tempat ini.
Di sinilah mereka di tes?
Ini sulit dipercaya.
Kau seharusnya berhenti ketika kau membuat ini.
Kunci pintunya.
Buka ini.
Goodwin, tetaplah dengan kami.
Diterima.
Mills, kau harus tetap denganku.
Mills!
Mills!
Ini menjadi lebih baik.
Aku tidak bisa mengontak di luar, bahkan dari sini.
Ini blokade.
- Kita mesti lebih berhati-hati di sini.

- Ada berapa banyak?

Itu semua yang kita dapat, Pak.
Apa yang kau cari?
Komandan!
Mills!
Apa pun yang kau pikiran...
Mereka mempunyai daya.
Aku akan mengaktifkan salah satunya.
Mereka berbagi data, itu sebabnya mereka terorganisasi.
Setelah online, maka akan mendapatkan semua informasinya.
Aku akn menggunakan yang ini.
Apa kau beroperasi 100%?
STRUKTUR OPERASI ONLINE
IDENTIFIKASI
AKSES RESMI.
Command: modus oral.
Modus Oral diaktifkan.
Apa perintah umum dari S.A.R?
Program Tempur.
Studying Analysis Reprogram
MEMBATALKAN PERINTAH UMUM.
ERROR
Ayolah.
Perintah tak dapat dilengkapi.
HUMAN ERROR terdeteksi.
Rincikan apa kesalahannya?
Subyek manusia tidak berperilaku seperti yang diharapkan.
Subyek membutuhkan motivasi.
Latihan dengan menggunakan LIVE AMMUNITION
Subjek.
Error.
Identifikasi konfigurasi anda tak dapat dilengkapi.
Mohon tunggu.
Error.
Mills AE 3583
Anda tidak diizinkan.
Error.
Mills AE 3583.
Akses ditolak.
Oh, Tuhanr...
Pelaksanaan pelatihan untuk Reaper 5, apa di buat oleh S.A.R. ?
Apa kalian yang membawa prajurit itu kesini?
Ya.
Kapan program latihannya selesai?
Menyelesaikan, Tak dapat diindetifikasi
Buka pintunya sekarang!
Tidak, biarkan aku mencoba.
Ayo...
PERINTAH GAGAL
AKSES DIBATASI
AKSES DITOLAK.
Ayolah!
AKSES DITOLAK.
ERROR
Tahanan Unit S.A.R
STUDY ANALYSIS PROGRAM
Tahanan.
- Buka pintunya sekarang

Yang lainnya juga datang kesini.
- Buka pintu, Mills

Mereka tiba, Komandan.
Kita harus pergi!
Tidak sekarang.
Goodwin!
SYSTEM reboot
SISTEM ONLINE
Maaf.

Menurtmu apa kita menghancurkan mereka?
Satu.
Mungkin.
Ya, Tuhan!
Apa ada yang tahu ada di mana kita?
Siapapun?
Tidak tahu?
Mills, Mills.
Mills, Mills.
Berapa lama waktu yang kita punya?
Aku tidak melihat mereka.

Baik.
Ini seperti bentuk pelatihan.
Tampaknya...
Mereka seperti boneka
Padahal mereka adalah manusia sungguhan.
A...
Dua.
Itu saja.
Ini adalah yang terakhir.
Sempurna.
Jika kau membutuhkanku, aku berada di kantorku.
Bebaskan aku.
Jangan biarkan mereka memotongku!
Apa kau siap, sayang?
Aku juga.
Apa kau melihat salah satu dari mereka?
Tidak
Tidak
Apa kita kan bergerak?
Tidak
Tidak
Jadi, ini saatnya.
Apa itu?
Bom IEM.
Bila kita melemparkan pada S.A.R, itu dapat menghancurkan mereka.
Ini membuat sebuah getaran yang membuat semua menjadi elektris.
Ini melindungi teknologi kami dari musuh.
Tapi dengan ruang lingkup terbatas.
Tapi dengan ruang lingkup terbatas.
Aku akan memperbaiki ini.
Yang kita butuhkan sekarang adalah detonator.
Ada orang yang bertanggungjawab atas semua ini.
Kode S.A.R ditulis ulang dan dikembangkan.
Aku harus didekat mereka.
Aku yakin ledakan itu bisa menghentikan mereka.
Kau tahu kenapa mereka tidak membunuhmu, Bukes?
Karena mereka mendorong kita untuk kesini.
Mereka memberikanmu waktu untuk bersiap dan mereka akan datang kepadamu.
Aku mungkin bisa menghentikan ini.
Apa kau mau cari mati?
Bahkan, jika kau selamat.

Saat ini, kita tidak punya solusi lain.
Aku punya sedikit waktu sebelum chipku mati.
Kau harus menangani sisanya.
Tidak.
Tidak.
Apa kau sadar apa yang telah kuperbuat?
Lihatlah tempat ini.
Kita tak bisa mengalahkan mereka.
Robinson?
Apa?
Kau mungkin benar.
Mungkin aku tak siap untuk ini.
Apa kau sekarang kau sadar?
Ada beberapa sinyal dari selatan.
Diterima.
Tarik perhatian mereka.
Goodwin kita harus menembaknya dari dekat.
Tetap bersembunyi.

Diterima.
Berapa banyak mereka?
Semuanya.
Goodwin, sebelah timur dan barat.

Kasihmu, Ya Tuhan.

Goodwin, tembak.
Mengenai beberapa.
Ada yang datang padaku?
Robinson, ada 2 robot yang mendekat dengan cepat.
Tinggal satu.
Sinyalnya ke arah barat.
Aku akan melakukannya.
Aku akan menembak.
Goodwin, tetap merunduk.
Robinson, awasi aku.
Robinson!
Ada yang lainnya juga.
Bukes, ada satu tepat di belakangmu.
Goodwin, bom di sisi selatan.
Mills, mana yang lainnya?
Mereka melihatmu.
Komandan, aku terlihat.
Aku harus bergerak!
Lindungi aku.
Goodwin, jangan bergerak.
Komandan!
Sial!
Dia menarikku.
Dia menarikku.
Komandan...
Detonator.
Aku kehilangan detonator.
Bukes tetap di belakangku.
Aku tidak tahu berapa lama itu akan bertahan.
PESAN S.A.R.
IDENTIFIKASI DIBUTUHKAN
Kau tak bisa terus di sini, Mills.
Kau perlu menyelamatkan diri, Larilah!
Tidak, ini adalah waktunya.
Bertahanlah, Mills.
KERUSAKAN PERMANEN, MEMATIKAN UNTUK MELINDUNGI DATA
Lari!

SEGERA MEMATIKAN
Robinson.
Datang ke sini.
Ayo!
Inilah yang kau inginkan!
Ayo, lakukan!
Aku menerima perintahmu.
Ayolah, lakukan!
Informasi tambahan diperlukan.
Mills!
Informasi tambahan Diperlukan
Untuk menyelesaikan program pertarungan.
Anda tidak diidentifikasi.
Anda tidak diidentifikasi.
Teridentifikasi.
Teridentifikasi.
Teridentifikasi.
Manusia.
TRANSFER DATA S.A.R LENGKAP
MEMATIKAN
Mills?
Hey!
Hey!
Kita akan berangkat.
MARCONI KAMAL Original Sub:
