# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relax and Enjoy
Halo, Jerzyk./ Selamat pagi, Bu.
Ini hari yang indah.
Selamat pagi.
Halo, selamat datang./ Selamat pagi.
Selamat pagi.

Selamat pagi.
Selamat pagi.
Selamat pagi./ Selamat pagi.
Ayo, Adam.

Halo, cinta-cintaku
Selamat pagi, sayang.
Selamat pagi.
Bagaimana gadis kita hari ini?

Halo, Old Kasia.
Ya, Tembo.
Kau benar-benar cantik.
Selamat pagi.
Selamat pagi, sayang./ Selamat pagi, Punia.
Kau datang untuk membantuku?
WARSAWA, POLANDIA.

BERDASARKAN KISAH NYATA
Obor menyala dihadapanku.
Dibelakangku, aku bisa dengar napas makhluk yang buas.
Saat itu tengah malam dan benar-benar gelap.
Aku tak bisa melihat tangan didepanku,
Tapi aku bisa merasakan napasnya di leherku.
Panas dan tebal.
Aku mencoba campur tangan, dan dia marah denganku.
Dia mengambil dua langkah.
Kupikir hidupku tamat hari itu.
Aku mengambil senapanku dan mengangkatnya,
Saat itulah dia menyerang.
Tak ada yang bisa kulakukan, aku harus menembaknya.
Itu gambaran kesempurnaan.
Makhluk yang menawan.
Aku merasa sangat malu.
Tapi bisa kukatakan, anak-anaknya selamat.
Mereka tumbuh subur dan besar dengan baik di kebun binatangku.
Bersulang.
Tn.

Dan saudaranya yang mengurus kebun binatang Munich.
Kau mau canapé, Tn.

Itu terlihat lezat, tapi tidak.

Ini Magda Gross, seniman pematung.

Tentu saja, ya.
Dia juga membuat ini...
Permisi.
Apa yang kau kerjakan, sayang,
Selagi suamimu bermain dengan monyet-monyetnya?
Aku membantunya.
Tidakkah itu manis?
Bukan hal yang manis yang dicari.
Antonina seorang penyihir.
Terima kasih.

Kita bertemu 5-6 tahun lalu, 'kan, Ny.

Kurasa kau mengubah rambutmu.
Benar.
Harus kukatakan, kau terlihat semakin cantik setelah sekian lama.
Terlihat seperti kucing kampung, jika kau bertanya kepadaku.
Kau tahu jika kucing kampung punya indera yang paling tajam di seluruh semesta?
Lebih cerdik dan lebih baik daripada manusia yang pernah aku temui.
Kau bermain piano, Ny.

Sedikit.
Kenapa kau tak mainkan sesuatu untuk kami?
Kurasa ini waktu yang tepat untuk menenangkan hewan buas dan semuanya.
Mungkin dia sebaiknya memainkan waltz Jerman.
Kita semua mungkin bisa belajar baris-berbaris dalam setahun.
Stefan, tolong./ Bukan begitu, Tn.

Tolong jangan sekarang, Stefan.
Hitler menginginkan Polandia.
Itu yang dikatakan semua orang.
Aku tak tahu apa-apa soal itu, aku yakinkan kepadamu.
Aku seorang Zoologi, bukan politisi.
Ibu, Jerzyk membutuhkanmu!

Permisi, semuanya.
Pelan-pelan, jangan mengejutkan dia.
Ini, berdiri di sini.

Dia tidak bernapas.
Aku disini, Kasia.

Halo, Tembo.
Halo, Tembo.
Aku bisa ambilkan seragammu, Bu, tolong.

Tak ada waktu.

Biar aku membantumu, Kasia.
Kumohon, biar aku membantumu, sayangku.
Biar aku membantumu, sayang.
Aku tak membawa senapan, Bu, kumohon!
Tenanglah!
Tolong.
Belalainya terhalang!
Tidak, tolong, biar aku lakukan ini.
Aku sedang berusaha, Kasia.

Tunggu, tunggu, tunggu.
Kau sebaiknya pergi.

Tembo.
Siapa namanya?

Tembo!

Kita kehilangan dia!

Dorong, Jerzyk!

Ayo.

Dia bernapas!
Dia bernapas!
Kau cantik!
Dia cantik!
Menakjubkan!
Itu butuh kerja keras, bukan?
Tak apa.

Kau...
Kau adalah keajaiban, Punia.

Ini sudah malam.

Selamat pagi./ Selamat pagi.
Cepat!

Ibu, apa yang mereka lakukan?

Kami di Jalan Nalewki hari ini.
Mereka pekerjakan orang Yahudi seperti sekumpulan binatang sekarang.
Kurasa kau sebaiknya bawa Rys keluar dari Warsawa besok.
Kemana kami pergi?
Kau bisa tinggal dengan sepupuku di Zalesie.
Keadaan terlalu tak menentu di sini.
Kita harus keluarkan Rys dari sini selagi kita bisa.
Tapi sekolah baru akan dimulai.
Dia begitu bersemangat, Jan, dengan pensil baru dan sepatunya...
Kau tak mendengarkan aku.

Ini terasa sangat berbahaya bagiku sekarang.
Bagaimana denganmu?
Aku harus tetap tinggal untuk hewan-hewan,
Tapi aku akan segera menyusul secepat yang aku bisa.
Punia, Hitler dan Stalin sudah tanda tangani kesepakatan.
Hanya Polandia yang tetap bersikap netral.
Orang mulai pergi.
Kita bisa tinggal di Zalesie untuk sementara waktu,
Tapi jika perang datang, kita harus cari cara keluar negeri.
Aku tak mau melarikan diri.
Aku tak mau membawa Rys berpindah-pindah seperti kucing ketakutan.
Ini adalah rumahku.
Aku minta maaf, Punia.

Orang selalu ingin lari saat mereka tak tahu apa yang akan datang.
Itu insting pertama mereka, selalu untuk berlari.
Kemari./ Itu tak bagus untuk anak-anak.
Itu tidak bagus, Jan, Aku beritahu padamu.
Aku tak mau Rys hidup seperti itu.
Kumohon, aku tetap di sini.
Di Warsaw.
Baiklah.
Rys?

Lihatlah pesawat-pesawat itu!
Ayo masuk ke dalam.
Dimana Ayah?

Kita akan temui dia di Zalesie.
Bagaimana dengan Pancho?
Cepat, kemasi barangmu!
Tidak, Rys, tinggalkan dia!

Kita akan buka pintunya./ Dia ketakutan.
Dia akan lari ke tempat aman.

Ibu!
Segera evakuasi dari kebun binatang!
Ini Tentara Polandia.

Darurat!

Evakuasi sekarang!
Bawa anakmu pergi, Bu, kumohon!

Tidak!

Tidak!

Permisi, dimana kereta menuju Zalesie?
Kereta tidak beroperasi hari ini!
Kereta tak beroperasi hari ini!

Ayah!
Antonina!
Rys, kemari, cepat.
Ayah!
Kupikir kau menghilang.
Ayo, cepat.
Aku tak percaya kau temukan kami./ Ayo kita pergi.
Kita pulang ke rumah.
Bonus New Member 100% Bonus TO 0,5% Referal 15%
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian
Hei.

Ayo, Punia.
Pancho!
Pancho, aku disini.
Tak apa.
Dia baik-baik saja, Ibu.
Kau benar-benar malang.

Pemerintah Jerman telah menguasai penduduk Polandia.
Kami meminta kepada penduduk Warsawa untuk menerima kedatangan pasukan Jerman dengan baik, terhormat dan tenang.
Mereka sudah datang, Ibu.
Ayo.
Mereka gunakan kandang kita sebagai gudang senjata.
Negara ini sepenuhnya telah di serang.
Aku dibesarkan bersama orang-orang ini.
Orang Yahudi atau bukan.
Itu tak pernah menjadi masalah bagiku dan keluargaku.
Selamat siang, tuan-tuan.
Tn.

Terima kasih, Jerzyk.
Halo.
Ini buruk, Ny.

Ya, itu benar.
Kami tak tahu kau akan datang.
Aku minta maaf.

Bisa kita bicara?
Ya, tentu saja.

Kebun binatangmu harus dilikuidasi.

Aku tak mengerti apa maksudmu.
Untuk upaya perang.
Daging, api unggun,
Sabun.../ Tidak.
Tidak.

Hewan-hewannya?
Semuanya?
Tragedi lainnya, aku tahu.
Tapi aku tahu jalan keluar dari ini, temanku.
Itu sebabnya aku kemari.
Kau harus dengarkan aku sekarang.

Aku bisa bawa hewan berhargamu ke Jerman sebagai pinjaman.
Kami bisa beri mereka suaka.
Kau bisa percaya kata-kataku untuk ini.
Dan saat perang berakhir, aku akan kembalikan padamu.
Tapi bagaimana jika perang sampai Jerman?
Aku tahu itu akan sangat buruk.

Tapi harus kukatakan padamu pasukan Sekutu sangat lemah.
Kuharap ini segera berakhir.
Aku mau selamatkan hewan-hewan terbaikmu.
Dan aku bisa amankan mereka kedepannya, tak peduli apapun yang akan terjadi.
Dan kita bisa lakukan ini bersama-sama, Ny.

Kita bisa selamatkan hewan-hewanmu bersama-sama.
Bagaimana menurutmu?
Ya.
Tentu saja kita harus melakukan itu.
Aku akan bawa truk secepat yang aku bisa.
Hewan-hewanmu akan baik-baik saja.

Aku tak tahu bagaimana harus berterima kasih.
Ini hanya antar sesama pecinta binatang.
Apa maksudmu?
Lutz Heck mengambil semua hewan?
Tidak, hanya hewan yang terbaik untuk di selamatkan.
Tapi itu stok kita, Punia.
Hanya itu yang tersisa agar kebun binatang bisa beroperasi.
Kenapa dia tak menunggu untuk bicara denganku?
Dia bilang dia tak ada waktu.
Jan, dia mau membantu.
Jadi aku berikan dia izin.
Dia tak butuh izin dari kita, Punia.
Apa kau tak mengerti?

Lutz Heck mengendalikan kebun binatang kita.
Astaga!
Menawan./ Jerzyk, tunggu.

Jaga dirimu, kesayanganku.
Masukkan dia ke truknya Tn.

Ayo.
Terima kasih, Jan.
Sampai bertemu, Ny.

"Pembuat sepatu kaya datang ke kota..."
"...untuk mengukur kaki kecil yang masuk ke ruangannya..."
"...sambil berdiri diatas peti kaca besar yang berisi penuh sepatu bagus."
"Dia duduk dan membuat sepatu semampu yang dia bisa,"
"Sepasang sepatu kecil..."
Ibu rasa Ayah pulang tepat waktu untuk malam tahun baru.
Selamat tahun baru, tuan-tuan.
Apa ini memang harus dilakukan?
Ya.
Berhenti!

Hewan-hewan ini takkan bertahan selama musim dingin.
Itu perintah dari komandan tertinggi.

Tidak, berhenti!
Ibu!

Ibu, mereka menembak!

Buat itu berhenti.
Katakan padaku, dimana pemiliknya?

Bisa kau beritahu istrinya aku mau bicara dengannya?
Mereka pergi liburan.
Kupikir aku melihat dia.

Kemasi semua dan jadikan hiasan.
OKTOBER 1940
Jalan terus, anak-anak.
Dr. Korczak./ Itu benar.
Dr. Korczak?

Tinggal sedikit lagi.
Mereka memaksa orang Yahudi keluar dari rumah mereka,
Dan mereka membawa kami semua ke kampung Yahudi.
Mereka menyeret Maurycy pergi seolah dia binatang.
Orang baik sepertinya, diperlakukan seperti sampah.
Kami akan pergi ke tempat yang mereka inginkan, itu saja.
Dan saat perang berakhir,
Kami akan pulang ke rumah lagi.
Aku mengenalmu sejak kita masih kecil, Jan.
Katakanlah, Szymon.

Aku mau menyimpan koleksi seranggaku di sini denganmu.
Aku tak bisa membawanya.
Aku mau itu tetap aman.

Tentu, Szymon, ya.

Disana kering seperti ruang khusus.

Terima kasih, Jan. Terima kasih.
Kami punya kamar.
Kami punya kamar penyimpanan di atas.
Kami bisa sembunyikan Magda di sana.
Antonina.
Ini manusia.
Ini orang Yahudi yang sembunyi di rumah kita.
Kita bahkan tak boleh berikan dia segelas air.
Kau mengerti itu?
Kita bisa ditembak karena segelas air.
Jadi kita hanya perlu pejamkan mata dan biarkan dia pergi?
Teman terbaik kita di dunia?
Kita harus benar-benar yakin soal ini.
Pikirkan baik-baik, karena...
Kita harus benar-benar yakin.
Benar-benar tak ada suara ketika pagi hari.
Jangan bersuara, kau mengerti?
Tukang masak pergi jam 13:00./ Dia akan tidur selama siang hari.
Saat tengah malam dan petugas patroli pergi, lalu kau bisa keluar.
Berapa lama aku bisa tinggal?
Aku tak tahu harus kemana lagi.
Kau bisa tinggal hingga ini berakhir.
Itu sudah selesai.
Mereka pindahkan semua Yahudi dibalik dinding di Distrik Nalewki.
Dan mereka membawa sedikit makanan.
Ya, Tuhan./Tak ada kayu dan yang lainnya untuk udara dingin.
Kau dengar sesuatu soal Maurycy?
Dia praktek hukum dari kantor depan.

Tak ada yang boleh masuk gerbang itu, Magda.
Tak ada yang bisa masuk kampung Yahudi tanpa surat izin.
Dengar,
Disana ada orang yang aku kenal, orang yang mencoba membantu.
Mereka punya truk dan senjata.
Dan mereka mau gunakan kebun binatang sebagai stasiun jalan.
Apa maksudmu?
Tempat untuk sembunyikan Yahudi, hingga rumah aman untuk mereka siap.
Untuk teman, itu berbeda.

Tapi lebih dari satu?

Kau sendiri yang bilang./ Mereka kelaparan, Antonina.
Dua kilometer dari sini.
Mereka terjebak dan kelaparan seperti tikus di rubanah.
Berapa banyak?

Dan untuk berapa lama?
Mereka akan jadi tamu kita hingga kita temukan mereka tempat berlindung.
Kebun binatang manusia.
Kita harus tetap terus beroperasi, atau kita akan kalah.
Tapi apapun itu, apapun yang kita lakukan,
Kita harus sembunyikan itu dari pandangan mata.
Kami mengerti kantor perang akan menutup kebun binatang kami.
Konsekuensi yang disayangkan selama masa kependudukan.
Aku turut menyesal.
Tentu saja kami mau selamatkan itu semampunya.
Kami habiskan bertahun-tahun membangunnya.
Aku yakin kau mengerti./ Aku mengerti.
Apa yang kau tawarkan, Ny.

Peternakan babi, Tn.

Peternakan babi?
Apa ini lelucon?

Orangmu kelaparan.
Para petugasmu, mereka butuh daging.
Kami harus tetap membuat kebun binatang terus beroperasi, Lutz.
Kami akan beternak babi di kandang untuk memberi makan pasukanmu,
Dan kami bisa selamatkan kebun binatang kami.
Babi.

Tapi bagaimana kau akan memberinya makan?
Kami bisa mengambil makanan sisa dari kampung Yahudi.
Tentu saja, dengan izin darimu.
Aku paham maksudmu.
Kebun binatangmu sangat bernilai.

Bison kalian sangat menawan.
Spesimen sempurna dan sangat disayangkan itu harus mati.
Aku sudah bicara dengan Hermann Goring,
Dan aku sangat senang karena dia setuju denganku.
Aku akan memulai program perkawinan musim panas ini.
Kau mau mengawinkan Bison?
Tidak, rencana itu tak memiliki ruang lingkup, tak ada ambisi.
Aku berniat membiakkan Aurochs dari Bison.
Aurochs?

Tapi mereka sudah punah selama 300 tahun, Lutz.
Mereka hanya makhluk di buku dongeng sekarang.
Itu inti sebenarnya.

Itu mustahil.
Aku tak menyangka kau berpikir aku orang yang rendah, Dr. Zabinski.
Aku habiskan hidupku untuk mempelajari genetika,
Dan aku memiliki pengetahuan dalam pembiakkan hewan.
Aku ahli dalam bidang itu.
Dan menurutku aku lebih paham dari pada yang lainnya.
Bahkan darimu.
Tn.

Aku yakin begitu, benar.
Kurasa ternak babi itu bagus.
Aku yakin Goring akan senang dengan ide ini.
Sungguh ironis, peternak trayf memberi makan dari sampah Yahudi.
Dan tepat dibawah hidung mereka.
Bersulang!
Halo, Lutz.

Bawa mereka ke kandang dan tutup gerbangnya!
Hati-hati, dia temperamental.
Dia membiakkan mereka di sini?
Mereka membutuhkan habitat alami.
Kami berpikir kebun binatangmu, tapi kami harus hadapi kantor perang.
Kemudian kau datang mengetuk pintuku,
Seolah kau bisa membaca pikiranku.
Kau membangun jalannya dengan babi.
Itu yang sangat bagus dan sangat menguntungkan kita!
Aku akan bekerja dengannya.
Kita bisa terus awasi dia dengan bison itu berada di sini.
Dia percaya denganmu, itu jelas.
Kau punya jalan dengannya.
Aku tak tahu cara untuk memintamu melakukan ini.
Kalau begitu jangan bertanya.
Aku akan melakukannya, itu saja.
Makanan untuk babi sudah siap.

Sampai nanti, sayang.
Berhenti!
Ini peternak babi dari Warsawa.
Angkat!

Ini terlihat bagus.
Semua aman.
Zabinski!
Permisi.
Ini daging babi.

Jadi, bagaimana Magda?

Ya.

Apa yang bisa aku lakukan?

Kau tak bisa sembunyikan wajah ini.
Ini...
Ini lebih buruk dari yang aku sadari.
Tadi ada gadis kecil ini.
Dia masih kecil.
Dan dua prajurit membawanya.
Tak ada yang aman.
Aku tak tahu apa yang akan terjadi sekarang.
Apa yang mereka ingin lakukan kepada kami, Yan.
Terima kasih.
Terima kasih.
Kalian harus berhenti sekarang, anak-anak.
Kita harus bersiap untuk membuat sup.
Dr. Korczak./Maaf, tak ada lagi yang bisa kami makan.
Tidak, aku seharusnya tahu.

Aku mungkin bisa membantumu./ Ya, tentu saja.
Ini daging babi.

Aku bisa membawamu keluar.
Orang mengenal buku-bukumu.

Kau sebaiknya pergi bersamaku, Dr. Korczak.
Tapi bagaimana dengan anak-anak?
Apa yang terjadi dengan mereka, Dr. Zabinski?
Perasaanku tak jauh berbeda denganmu.
Aku tak seharusnya di sini, mereka tak seharusnya di sini,
Kau tak seharusnya di sini.
Cepat, cepat, cepat.
Sembunyilah.
Aku bisa membantumu.

Benar-benar diam.
Kemari, masuklah, cepat.
Menunduk.
Anak pintar.
Geser.
Berhenti!
Tetap didalam, dengar.
Kami akan bawa kalian masuk melalui terowongan.
Dan kau akan bermalam di sana.
Petugas patroli Jerman kembali tak lama setelah fajar.
Kau sebaiknya sudah bangun sebelum itu kemudian dibawa keluar dari Warsawa.
Mengerti?
Pergilah.

Cepat.

Masuk ke terowongan...
Halo.
Hei.
Ada juru masak yang datang setiap pagi.
Tolong, kau tak boleh bersuara.
Bisa kau beritahu aku namamu?
Namaku Antonina.
Tempat sembunyi baru bisa terasa asing.
Tapi aku janji padamu, kau akan baik-baik saja.
Aku akan tetap di sini denganmu jika kau mau.
Aku di sini.
Sekarang.
Kerja bagus, Jan.
Militer menunggu mereka di Lomza./ Semoga berhasil.
Jika kau beritahu aku nama keluargamu,
Kita bisa mencari mereka.
Mungkin kita bisa bawa mereka ke sini.
Kau pasti mengalami masa yang sangat berat.
Ayahku sudah meninggal.
Dia ditembak di St. Petersburg.
Aku...
Aku saat itu seumuran denganmu.
Kami terkadang dibawa oleh teman-teman,
Atau oleh orang asing.
Kami berlari untuk waktu yang lama.
Tak ada yang tahu bagaimana sulitnya itu,
Hidup dalam persembunyian.
Kau tak bisa tahu siapa musuhmu sebenarnya,
Atau siapa yang bisa kau percaya.
Mungkin itu sebabnya aku sangat suka binatang.
Kau menatap mata mereka,
Dan kau tahu pasti apa yang mereka rasakan.
Mereka tak seperti orang.
Kami tinggal di kebun binatang.
Disanalah kau saat ini berada,
Di kebun binatang.
Kebanyakan hewan kami sudah mati karena pengeboman.
Tapi yang ini,
Dia berhasil selamat.
Jangan berisik.
Sebelah sini.
Wanita dan anak-anak berada di ruang bawah tanah ini,
Hingga kami temukan rumah aman yang bisa membawamu.
Kita harus menjadi posum sekarang.
Kita harus tidur di pagi hari saat juru masak datang.
Aku akan bermain piano setelah tengah malam,
Kemudian kau akan tahu itu aman untuk keluar.
Tapi jika kau dengar piano di siang hari, kau harus sembunyi.
Bonus New Member 100% Bonus TO 0,5% Referal 15%
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian
Hari ini sangat dingin.
Bisakah kau tolong buatkan supnya lebih banyak?
Kita akan biakkan mereka musim panas ini.
Dia akan mengalami masa subur dalam waktu singkat.
Benar, maksimal sehari./ Tepat sekali.
Kurasa aku membuatmu bosan dengan semua pembicaraan kita.
Sama sekali tidak.

Benarkah?
Tetap saja, kurasa ini waktunya untuk pergi.
Sampai jumpa, Antonina.
Kita tak punya banyak waktu, Ny.

Teman-temanmu menunggumu di Lodz.
Rys, tolong antar dia ke atas.
Sampai jumpa, sepupu!

Aku selalu ingin menggambar...
Tapi aku tak terlalu pandai menggambar.
Kuharap suatu hari kau bisa mengajariku.
Boleh kami lihat kelincimu?
Siapa namanya?
Aku memanggilnya Piotr.
Itu nama adikku.
Siapa namamu?
Mereka memanggilku Urszula.
Urszula artinya "beruang betina."
Kau tahu itu?
Ya.
Ayahku sering mengatakan itu.
Selamat malam.

Ini hari yang bagus.
Tn.

Ini suatu kejutan.

Kuharap kejutan yang bagus.
Tentu saja.

Aku punya kejutan lain untukmu.
Betina kita sudah siap.

Pegang talinya, buat dia tenang.
Pegang yang kuat.
Ayo, ayo, ayo.
Benar begitu.
Benar begitu.
Benar begitu.
Dimana sepatumu?
Aku pasti meninggalkannya di kandang.
Tolong pakailah kembali.

Keatas!
Cepat, cepat, cepat!
Ya?
Dr. Zabinski?

Aku Dr. Ziegler.

Aku kemari untuk melihat serangga.
Szymon meninggal.
Szymon dan aku sering pergi berburu bersama.
Aku juga cukup menyukai serangga.
Bisa dikatakan, entomolgi amatiran.
Menakjubkan.
Koleksi yang sangat menawan.
Szymon meninggal karena sakit maag.
Itu membuat perutnya meledak.

Itu benar-benar membuatku terpukul.
Aku sangat menghormati dia.
Szymon beritahu aku tentangmu.
Dia mengatakan beberapa hal menarik.
Dengarkan aku.
Dinding kampung Yahudi dibangun berdampingan dengan gedung Biro Tenaga Kerja.
Kami punya dua pintu.
Satu pintu menuju sisi kota yang bebas,
Yang satunya menuju kampung Yahudi.
Satu jalan masuk, keluar dari arah satunya, kau paham?
Ya.
Aku akan beri kau surat-surat untuk memberimu akses untuk kedua arah.
Dr. Zabinski, selamat datang di Kantor Tenaga Kerja.
Kau bisa bawa pekerja keluar,
Aku akan melihat jika mereka sudah disetujui kembali.
Ini Dr. Zabinski.

Kau akan izinkan dia lewat setiap kali dia datang atau pergi.
Perhatikan, ini Dr. Zabinski, dia diizinkan untuk selalu lewat.
Buka gerbangnya!
Aku tak sabar untuk bekerja denganmu.
Bawa mereka keluar.

Jalan.
Ayo.
Terima kasih.

Kanan, kanan...
Awas, hati-hati.
Sampai jumpa.

Siapa ini?
Apa maksudmu?

Aku Dr. Jan Zabinski.
Benar, tapi siapa dia?

Dia Dr. Kleinhauser.
Dia bersamaku.
Kau mau aku pergi ke Biro Tenaga Kerja?
Kau mau aku membuang waktu berharga dari Dr. Ziegler,
Untuk membawanya jauh-jauh ke sini dan bicara denganmu,
Untuk bilang padamu jika dia bersama denganku?
Apa yang kau inginkan?
Aku minta maaf, Dr. Zabinski.
Aku minta maaf, Dr. Kleinhauser.
Terus jalan.
Magda!
Kau setuju agar aku tetap di sini?
Kau akan dalam bahaya besar.
Apa kau akan tidur?
Aku tak bisa tidur.
Tak apa.
Ayo kita berbaring bersama untuk sementara ini.
Apa dia ke sini hari ini?
Ya.
Betinanya kuat.

Apa dia...
Apa dia memandikanmu, Punia?

Tidak.
Jan.
Jan.
Kita hampir tertangkap hari ini.
Antonina?

Aku minta maaf.
Jangan konyol.

Aku mau melakukan apa yang benar.
Hatiku dipenuhi dengan itu, perutku dipenuhi dengan kebencian.
Dan aku tak tahu harus bagaimana.
Ini dunia baru, Antonina.
Hidup kita menjadi terbalik.
Bagaimana kita bisa tahu sesuatu saat ini?
Bu, aku tak bisa temukan toples kacang, atau...
Kau harus terus berikan minyak pada tanganmu, Ny.

Seperti yang aku instruksikan.

Terima kasih, Dokter.
Pietrasia, kau keberatan?

Aku minta maaf, Dokter.

Kau tahu, kami harus melepaskan kebanyakan pengurus kebun binatang.
Keadaan sedang sangat sulit.
Ini bukan salahmu.
Kau selalu baik kepadaku, Bu.

Sekarang, aku akan baik kepadamu.
Jaga dirimu.
Bonus New Member 100% Bonus TO 0,5% Referal 15%
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian
Perhatian.

Besok evakuasi kampung Yahudi akan dimulai.
Kemasi barang kalian dan bersiap untuk penempatan kembali.
5 AGUSTUS 1942
Sekarang dengarkan sebuah cerita lama.
Aku menulisnya untukmu.

Jadi.../ Dr. Korczak...
Kemana mereka membawamu?
Kami akan pergi ke tanah bernama Ro,
Untuk mengunjungi penyihir besar di sana.
Namanya Zi.

Benar.
Dr. Korczak, mobilku berada di luar gerbang.
Itu tepat di luar, sebelah sana.
Itu tidak mungkin.
Aku butuh bantuanmu sekarang, atau rasa takutnya tak terkendali.
Tuhan memberkatimu, Dr. Zabinski.
Selamat tinggal.
Berdoalah untuk kami.
Apa ini?
Lihat siapa yang bergabung ke pesta.
Peternak babi dari Warsawa.
Aku mau tahu apa yang akan dilakukan peternak babi sekarang.
Siapa yang tahu, Tn.

Seseorang bisa begitu mengejutkan.
Dia datang dan pergi kapan pun dia mau.
Dia menyentuhmu semaunya.
Kau mau aku bagaimana?

Kita harus bekerja dengannya, kita sudah setuju.
Itu satu-satunya cara untuk melakukan ini.
Aku tak pernah menyetujui ini.

Untuk apa?

Permainan kecil menyenangkan yang kau mainkan.
Kau tidak melihatnya.

Aku disini dengan rumah yang penuh dengan orang putus asa,
Dan dia datang kemari dan membuatku ketakutan,
Dan kau tidak di sini.
Tak ada yang bisa aku lakukan.

Orang menderita, Antonina.
Ribuan orang menderita.
Dan kau di sini.

Kau tidak tahu.
Para orang tua, wanita, anak-anak.
Anak yang masih bayi.
Aku berusaha membantu mereka, tapi mereka sekarat di tanganku!
Dan kau tidak tahu.
Kau tak tahu seperti apa rasanya.
Dan kau di sini,
Bermain-main dengan orang itu.
Jan, apa kau tak lihat?
Dia memiliki kita.
Dia memiliki kita sekarang.
Antonina.
Ny.

APRIL 1943 Ya?
Dan Ibumu?
Keluar.

Kemari, berlutut.

Berlutut!
Apa itu karena rambutnya?
Apa itu karena warna rambutnya?
Tentu saja bukan.
Seseorang di rumah kontrakan pasti melaporkan mereka.
Pada hari ini, 19 April 1943,
Pada malam ulang tahun Adolf Hitler,
Reichsfuhrer Heinrich Himmler mengumumkan pemusnahan terakhir dari Kampung Yahudi Warsawa.
Bangunlah, Warga Warsawa.
Bergabunglah bersama saudara-saudari kita dalam berperang.
Mulai hari ini, kampung Yahudi kita akan dihancurkan.
Kampung Yahudi Warsawa sudah tak ada lagi.
Hari ini tanggal 19 April.

Apa kita punya Seder?
Antonina?
Aku tahu itu dengan hatiku.
Hujan salju.
Apa itu?
Ibu?
Mereka membakar perkampungan.
Ini uang dan surat-surat.

Mereka membawa Ny.

Jan.../ Ya, bagus.
Bagaimana kau bisa ke sini?

Ayah tak pernah biarkan aku pergi kemana-mana.
Jalan.
Lepaskan aku!

Bakar tempat ini.
Dimana Ibumu?
Dia menemui Dokter.
Ayahmu?
Dia Zalesie, kurasa.
Zalesie?
Aku yakin di sana dingin.
Berapa lama dia di sana?
Seminggu.

Sebulan?

Kupikir aku baru melihatnya kapan hari.
Tidak, aku sudah bilang padamu.

Aku suka Zalesie.
Aku suka berenang di danau di sana.

Aku yakin kau juga mau ikut karena ingin berenang.
Itu sebabnya kau marah dengan ayahmu di Jalan Zurawia.
Tidak.
Lalu kenapa kau berteriak?
Aku seharusnya tak boleh meninggalkan kebun binatang.
Aku mau bicara dengan Ayah dan Ibumu.
Beritahu mereka aku datang./ Baik.
Tapi Ayah di Zalesie.
Aku lupa.
Ayahmu di Zalesie.
Anak pintar karena sudah mengingatkan aku.
Orang tuamu pasti bangga denganmu.
Beritahu mereka, mereka harusnya bangga denganmu.
Heil Hitler./ Heil Hitler.
Hitler bajingan!
Turunkan senjata.
Aku punya adik perempuan, Ayah.
Aku beri dia nama Teresa, seperti sang penyelamat.
Itu nama yang bagus.

Halo, Teresa.
Kau baik-baik saja?

Aku luar biasa.
Ini Warsawa memanggil.
1 Agustus 1944.
Ini Warsawa memanggil.
Tentara Nasional Polandia berdiri melawan Pasukan Nazi.
Kami memanggil seluruh warga Warsawa untuk membebaskan kota dan negara kita.
Tentara Jerman harus ditaklukkan.
Ikut aku.
Ini Warsawa memanggil.
Maju!
Bidik.
Tembak!
Maju.
Maju, maju, maju!
Aku diberitahu dia tertembak di leher.
Jerman membawanya ke kamp penjara,
Tapi tak ada yang tahu dimana dia berada.
Aku turut prihatin, Bu.
Ini Warsawa memanggil.
Warga Warsawa, kami memintamu untuk pergi sekarang juga.
Kota ini tak lagi aman untukmu.
Aku ulangi, kau sudah tak lagi aman.
Kami minta kau pergi dengan membawa apa yang kau bisa.
Pergi sekarang juga.
Ini Warsawa memanggil.
Tentara Nasional telah dikalahkan.
Serangan Rusia telah dimulai,
Dan Tentara Jerman diperkirakan akan kalah.
Kau tidak aman.
Tn.

Bu, jangan keluar dari kebun binatang.
Aku mau tahu apa yang terjadi kepada Jan.
Bu.../ Aku harus tahu.
JANUARI 1945
Kau mengemasi barang-barangmu.
Perang sudah berubah.

Ini sangat buruk untuk kita.
Kami akan sangat sedih melihatmu pergi.
Aku kemari untuk bertanya kepadamu, temanku,
Aku mencari suamiku.
Dia ditangkap oleh pasukan Jerman.
Dia dibawa dari kebun binatang?
Tidak.

Hanya pasukan bawah tanah yang bertempur di Old Town.
Apa yang Jan lakukan di sana?
Membeli rumput untuk bison.
Apa kau bilang?
Jan sedang membeli rumput dan dia ditangkap.
Kenapa kau sebenarnya ke sini, Antonina?
Aku berharap kau mungkin bisa bantu aku temukan dia.
Sebagai hadiah untuk pertemanan kita.
Dia mungkin sudah mati.
Mungkin.
Aku tidak tahu.

Apa hadiah yang aku terima sebagai balasannya?
Aku hanya ingin tahu.
Apa Jan menyimpan rahasia dariku?
Tidak, tentu saja tidak.
Apa kau berbohong dariku, Antonina?
Tidak.
Aku hanya mau tahu apa yang terjadi dengan suamiku.
Jika dia memang sudah meninggal, aku mau menguburnya.
"Hitler bajingan!" Aku mendengar anakmu mengatakan itu.
Dia masih kecil, Lutz.
Itu tak berarti apa-apa baginya.

Dia mendengar sesuatu lalu dia mengulanginya, itu...
Dari mana dia mendengar itu?
Aku tidak tahu.
Orang selalu datang dan pergi.../ Siapa yang datang dan pergi?
Prajurit dan penjaga...
Percaya aku, itu tak berarti apa-apa.
Apa dia mendengar itu dari ayahnya?

Tidak.
Tidak.
Kau bohong kepadaku, Antonina.
Aku bisa lihat itu dari matamu.
Tidak.
Tidak!
Tidak, Lutz!

Lihat aku.
Lihat aku.
Kau membuatku jijik.
Jadi ternyata begitu.
Kau menyembunyikannya dengan baik.
Tapi aku penasaran apa lagi yang kau sembunyikan dariku?
Apa yang kau rencanakan, Ny.

Di kebun binatang kecilmu?
Permisi, tolong!
Jerzyk!
Kita harus keluarkan mereka.

Pengeboman akan dilakukan.
Tn.

Semuanya!
Kemasi barang kalian.

Cepat, mereka datang!
Cepat!

Pergilah ke truk.
Ya, cepat pergi.

Ayo, cepat, pergilah.

Cepat, cepat.
Kembalilah saat perang berakhir, berjanji padaku.
Dia ikut dengan kami!

Masuk ke truk./ Tidak, aku tak mau pergi.
Rys!

Bawa Teresa, kami akan menyusulmu.
Berjanji padaku kau akan segera menyusul.
Ya, tolong, pergilah!

Cepat ke bawah, sembunyi.

Periksa tempat ini.
Hei!
Berhenti!
Berhenti!

Turunkan senjatamu!
Kubilang, turunkan senjatamu sekarang.
Kumohon.
Jangan.
Berapa banyak?
Berapa banyak yang kau sembunyikan?
Aku tak tahu jumlahnya.
Kurung dia.

Lakukan, Rys.
Lakukan yang dia katakan.

Cepat!
Orang macam apa yang menembak anak tak bersalah?
Kau tak tahu aku orang seperti apa.
Tapi aku tahu.
Aku tahu, Lutz.
Kau orang yang serius.
Orang baik dan berpendidikan.
Bukan seperti orang yang akan menembak anak-anak.
Ibu!
Tidak, Lutz!

Tidak!
Rys.
Ibu.
Ibu.

Jangan menangis.
Aku di sini.
Aku di sini.
Ibu rasa ibu tak bisa berjalan.

WARSAWA, SEPTEMBER 1945
SETAHUN KEMUDIAN
Hei!
Jerzyk!
Hei.
Kau di sini.
Ini rumahku, Nak?

Kau sudah di rumah?
Rys, lihat.
Lihat.

Jan!
Jan!
Hampir 300 "tamu" disembunyikan di Kebun Binatang Warsawa dan vila Zabinski selama kependudukan Jerman.
Beberapa tinggal bertahun-tahun;

Dua tamu, Rosa Anzelowna dan Ibunya,
Tewas setelah mereka dipindahkan ke rumah kontrakan di Warsawa.
Yang lainnya selamat.
20 tahun kemudian, Antonina dan Jan Zabinski dianggap sebagai "Orang Adil Diantara Bangsa" oleh Yad Vashem di Israel.
Gelar kehormatan diberikan kepada mereka... atas perjuangan mereka melindungi orang Yahudi selama perang
Lutz Heck kembali ke Berlin,
Dimana kebun binatangnya telah dihancurkan oleh pasukan Sekutu.
Rencananya untuk menghidupkan kembali Aurochs yang telah punah gagal.
Kota Warsawa dihancurkan oleh Jerman, lalu kemudian pasukan Rusia.
Kurang dari 6% populasi yang tersisa.
Tetap saja, keluarga Zabinski membangun kembali kebun binatang mereka.
Kebun Binatang Warsawa tetap dibuka hingga hari ini.
Bonus New Member 100% Bonus TO 0,5% Referal 15%
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian