# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Di sini.
Sayang?
Jason?
Jason?
Tolong Aku!
Buka pintunya!

Tolong Aku!

Tolong!
Halo!
Ayolah, Ayolah, Ayolah!
Ah!
Oh, Tuhan.
Dengar, Aku sudah mencoba menghubunginya selama beberapa hari jadi, jika dia menghubungimu bisakah kau minta dia untuk menghubungiku?
Baiklah, Terima kasih.
Jackie.
Tim, ya.
Maaf Mengganggumu.
Aku butuh bantuan mu.
Apa itu?
Temanku, Danielle.
Aku tidak bisa menghubunginya sudah berminggu-minggu.
Aku sudah menghubungi siapapun yang ia kenal dan tidak satupun mendengar kabar darinya.
Apa ia menghilang atau tidak ingin ditemui?
Aku tidak tahu.
Aku hanya khawatir.
Baiklah, Aku akan, uh...
Aku akan mencari tahunya.
Terima kasih.
Namanya Danielle Hampton.
Dan jawab saja sebaik mungkin, oke?
Jujur.

Dan kau bisa pergi ke ruangan itu.
Oke.
Daftar di sana di bagian bawah.
Semoga berhasil.
Terima Kasih.
Selamat.

Ya.
Ayo Aku akan mengantarmu.
Ada berita dari Danielle?
- Tidak, tidak ada.

- Dia akan kembali.

Ah.

Oh!

Kau akan membutuhkan ini.
Hmm.
Aku sangat bangga padamu, Jackie.
Terima Kasih.
awal yang bagus.
Sisanya terserah padamu.
Kemarilah.
Semoga berhasil.
Sampai bertemu lagi di pertemuan minggu ini tentu.
Danielle.
Dia tidak akan membiarkan ini.
Baguslah.
Oh, ya!
Ya!

Yah!

Oh, yeah.

Oh, yeah.

Oh, Tuhan.

Yeah, yeah.
Yeah, yeah, yeah.
Halo?
Halo?
Aku butuh uang.
Prostitusi adalah kejahatan.
Kau tidak bisa mengusirku.
Itu semua kesalahanmu sendiri.
Jadi setelah 5 tahun, begitukah?
Tidak 30-hari peringatan?
Kau tahu aturannya.
Persetan dengan aturan!

Oh, tidak perlu membuatnya terlihat buruk, sayang.
Persetan!

Oh, Aku minta maaf atas kelakuannya.
Jangan takut, Jacquelin.
Aku Eleanor Mudgett.

Aku sudah membuatnya kustom, kuno, meskipun mungkin tampak begitu,
Untuk memenuhi setiap penyewa baru kami beberapa tahun lalu,
Aku harus mencari tahu apa yang harus dilakukan dengan bangunan tua yang indah ini.
Aku adalah anggota dewan dari banyak pusat rehabilitasi dan program sosialisasi di seluruh kota.
Jadi aku tahu bahwa Aku harus menggunakan Havenhurst untuk menolong orang-orang.
Memberikan mereka tempat untuk menemukan keseimbangan mereka dan kembali memasuki dunia.
Jangan malu, sayang.

Um... temanku, Danielle Hampton,
- dia tinggal di sini.

Apakah ada alasan mengapa aku diberi apartemen lamanya?
Oh, itu hanya masalah waktu, sayang.
Danielle dan Jason hanya kebetulan menjadi penyewa terakhir untuk mengosongkannya.
Aku berharap kau mungkin tahu kemana mereka pergi.
Sayangnya aku rasa tidak.
Salah satu kelemahan dari tidak memerlukan uang jaminan.
Sekali mereka meninggalkan gedung, jarang mendengar kabar dari mereka lagi.
Oke.
Tidak diragukan lagi.
Aku sangat pemilih mengenai siapa yang aku pilih sebagai penyewa
Masa lalu mu, agak keras dan sedih, sangat berkesan untuk ku.
Kau telah berjuang dengan kecanduan mu dan kau telah membayar mahal.
Oh, putra ku, Ezra.
Kita akhirnya bertemu.
Ezra mengurus segala hal di sini
Jadi jika ada hal yang kau butuhkan,
Jangan ragu untuk menghubunginya.
Terima kasih, Ezra.
Peraturan kami sangat sederhana.
Kau tetap bijaksana, Kau menjalani kehidupan yang baik, dan jangan kembali ke kebiasaan lama mu.
Maka, kau diterima untuk tinggal di sini hingga kau mati.
Jika itu pilihanmu.
Dan bagaimana jika aku tidak menjalani kehidupan dengan baik?
Maka izin tinggal mu di Havenhurst akan dihentikan.
- Seperti wanita...

Yah, sayangnya, setelah dukungan bertahun-tahun,
Ia memutuskan untuk melanjutkan merendahkan dirinya sendiri dan tidak lagi diterima di sini.
Yah, kelihatannya itu cukup adil.
Apa kau punya pena?
Oh, Kau tidak harus menandatanganinya sekarang, sayang.
Kau bisa membawanya pulang dan memeriksanya dahulu.
Jika apa yang kau katakan ada di sini, tidak apa-apa, Aku bisa menandatanganinya.
Ya, silahkan.
Selamat datang di Havenhurst.
Ini ada empat bagian.

Selamat datang di neraka, manis.
Lebih banyak belahan dada, lebih banyak uang tip.
Tip sialan.

Aku pikir aku bisa mengatasinya.
- Ini hanya...

Lanjutkan, doll.

Aku akan mengambil isi ulang.
Apa kau menemukan sesuatu?
Tidak ada kartu kredit, tidak ada penggunaan telepon.
Ia tinggal dengan lelaki bernama Jason Darby.
Seorang pecandu.
Ditangkap karena kepemilikan narkotika.
Kau mengenalnya?
Tidak.
Aku berbicara kepada Eleanor, wanita itu si pemilik tempat itu.
mengatakan mereka pergi beberapa minggu lalu.
Whoa, whoa, whoa.
Oh.
Ku rasa kau mengatakan akan melakukan ini sebelumnya.
Pasti ada sesuatu untuk ini.
Aku menemukan kamera milik Danielle.
Dia tidak pernah tanpa kamera itu di rehab.

Dia tidak akan pernah meninggalkannya.
Yah, mungkin kali ini dia melakukannya.
Tetap hubungi.

Terima kasih.
Kau orang baru.
Yes, sepuluh-oh-enam.
Oh.

Biar aku bantu.
Aku baik-baik saja.
Biar aku yang duluan.
Lalu kau berikutnya.
Aku Sarah.
Jackie.
Dari mana saja kau?
Saya lupa waktu itu.
Maaf, Tammy.
Masalah?
Tidak.
Halo?
Halo?
Apa-apaan?
Tidak, tidak!
Tolonglah...!
Halo?
Paula?
Paula?
Sarah.
Apa yang kau lakukan di sini?
Tidak ada.
Kau tidak seharusnya ada di sini.

Kau tahu, kau seharusnya tidak berkeliaran di sekitar gedung sendirian.
Tapi aku tidak melakukan hal yang salah.
Ku harap sesederhana itu.
Ya.
Bertingkah baik lah.
Kau tidak ingin diusir.
Aku harus pergi.
Kau tahu kau tidak akan melakukannya.

Ayo, bergegaslah, masuk ke mobil.
Ayo, masuk ke dalam mobil.
Dan tanganku bergetar saat aku meletakkan putriku yang masih berumur empat tahun ke dalam mobil itu.
Jika aku kehilangannya,
Aku tidak akan pernah berhasil.
Terima kasih semua sudah berbagi hari ini.
Ingat, tetap kembali.
Itu berhasil jika kau melakukannya.
Terima kasih sudah datang.
Bisa kah kau memeriksa Paula St. Claire?
Oh, Jackie, penyewa lainnya?
Aku mendengar keributan dan kemudian aku menemukan ini.
Ada hal aneh tentang tempat itu.
Jadi jangan kembali.
Aku ingin ke sana saat Danielle kembali mengambil barang-barangnya.
Jika dia kembali.
Dengar, jika kau tidak ingin menolongku...

Apa semuanya baik-baik saja?
Ya, tentu saja.
Oh.

Ini Tim.

- Senang bertemu denganmu, Tim.

- Selamat datang.

Aku akan menghubungimu nanti.
- Jaga dirimu.

Kau sedang dalam masalah?
Kenapa kau bertanya begitu?
Yah, Aku tahu seorang polisi saat aku melihatnya.
Kau pernah mendengar sesuatu yang aneh terjadi di Havenhurst?
- Seperti apa?

Oh, selain Danielle?
Aku telah menempatkan sejumlah pasien di tempat itu.
Mereka terlihat menyukainya,
Jackie, Apa yang terjadi?
Aku belum yakin.
Kau membuatku ketakutan,
Maafkan aku.
Bagaimana kau bisa di sini?
Ezra.
Apa dia memberikan itu padamu?
- Atau kau mengambilnya?

Dia temanku.
Baiklah, kalau begitu...
Dengar, Aku tidak akan menyakitimu.
Ayo masuk.
Apa itu?
Aku tidak yakin.
Apa yang kau sembunyikan dibelakangmu?
- tidak ada.

Aku tidak akan marah.
Sarah, kau tidak boleh mencuri dari rumah orang-orang.
Maafkan aku.
Mengapa kau melakukan ini?
Aku ingin sesuatu Jadi aku akan mengingatmu.
Mengingatku?
Aku ada di sini.
Apa kau kenal Danielle dengan baik?
Dia orang yang baik.
Dia mengambil gambar itu.
Hm, yeah.
Dia sering melakukannya.
Aku punya sesuatu miliknya.
Salah satu kameranya
Aku bisa memperlihatkannya padamu.
Oke.
Tammy sedang tidur.

Mengapa kau memanggilnya Tammy?
- Bukankah dia ibumu?

Ibu Angkat.
Akutidak tahu apapun tentang orang tua asli ku.
Di sini.

Kau bisa menyimpannya.
Lagipula aku tidak tahu cara memakainya.
Terima kasih.
Sarah, apa yang terjadi?
Maaf, Tammy.
Jackie tinggal di lorong.

Maaf jika aku membangunkanmu.
Oh, tidak apa-apa.
Aku harus menyiapkan makan malam.
Apa kau sudah menyelesaikan PR mu?
Haruskah aku menyediakan piring lebih?
Tidak, terima kasih, Aku lebih baik segera pergi.
Terima kasih untuk ini.
Yah, halo.
Kau baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
Dia baik.
Jangan seperti orang asing.
Sialan.

Kau merusak segalanya!
Kau tidak suka caraku melakukannya?
Tidak, aku tidak suka caramu melakukannya.
Maka pergi lah!

Keluar!
Ah.
Aku akan mandi.
Oh, Tuhan.
Aku meninggalkan makan malam untukmu di meja.
Kau akan melakukan yang terbaik untuk makan di kamar mu malam ini.
Tammy...
Menjauhlah darinya.
Tidak bisakah kau tetap di rumah malam ini?
Tetap di kamarmu dan kau akan baik-baik saja, Oke?
Sarah.
Sarah?
Sarah!
Kau tidak begitu baik.
Apa?

Hey!
Shh.

Ahhh!
Brengsek.
Kau jalang cilik.
Oh.
Ahhh!

Ya, Itu kamera milik Danielle.
Apa yang ada di gambar itu?
Sedang di proses Aku akan segera tahu.
Aku memeriksa Paula St. Claire.
Dan?
sudah menjadi gadis pekerja sejak lama.
Masa kecil yang keras, dia sudah melalui banyak sistem.
Dia kembali ke jalannya yang lama , sama seperti Danielle.
Belum ada orang hilang atas namanya.
Ya, ada sesuatu yang hilang.
Ku rasa Danielle mengetahuinya.
Itulah kenapa dia mendokumentasikan nya,
Mereka berdua melanggar aturan.
Mungkin itulah caranya aku akan menemukannya.
Jackie, apa yang sedang kau bicarakan?
Nyonya?

Dengar, Aku akan memanggilmu ketika aku punya kesempatan untuk pergi melalui gambar itu.
Ahhh!
Wayne?
Apa-apaan?
Apa yang terjadi?
Dia melanggar aturan.
Dimana dia?
Sialan!
Wayne?
Sialan!
Sarah!

Sarah!

Apa?
Sarah!
Sarah, buka pintunya!
Buka!

Sarah, buka pintunya!
Sarah.
Tidak.
Sudah terlambat bagi mereka.
Tetap di sini.
Tammy.
Kami diusir.
Kenapa?
Karena Wayne.
Hal buruk terjadi ketika dia mabuk.
Apa dia menyakitimu?
Siapa yang sedang kau telepon?
Seorang teman.
Oh, Tuhan.
Tuhan ku.
Oh, Wayne.
Aku tidak bisa mengerti...
Tolong, jangan ragu.
Apa sebenarnya yang kita cari?
Ada darah di lembaran-lembaran itu.
Lampunya...
Kau melihat ini?
Ya.
Tempat ini sungguh kacau.
Ada darah di meja.
Sayang, apa kau merasa lebih baik?
Tolong terima lah maaf ku.
Jelas sekali ada beberapa kesalahpahaman di sini.
Tidak, tidak.

Oh gadis yang cantik.
Aku selalu menginginkan seorang putri.
Kau disambut dengan senang hati untuk tinggal denganku, sayang, hingga ibumu kembali.
Tidak, Dia baik-baik saja bersamaku.
Yah, sesuaikan dirimu.
Tapi pintu kami selalu terbuka
Jika kau berubah pikiran.
Sekali lagi, maaf untuk masalah ini.
Oh, itu bukan masalah.
Aku menemukan ini tersembunyi di salah satu bingkai foto Danielle.
dan foto-foto itu.
Danielle mendokumentasikan tempat itu.
Sekarang jika kau lihat lebih dekat,
Kau dapat melihat beberapa kunci berubah.
Seperti di sini.
Dengar.
Lorongnya lebih kecil.
Dan di sini.
Dindingnya berpindah.
Dan ada sesutu yang terjadi di ruang cuci.
Kau di sana?
Tidak, tapi lihat pintunya.
Pintunya menghilang.
Ini adalah pengukuran.
Ini kira-kira ukuran ruangan ini.
Aku butuh lebih banyak waktu dengan ini.
Bolehkah aku mengambil ini?
Ya, aku sudah membuat dua set.
Bagaimana dengan gadis kecilnya?
Aku harus menelepon Pelayanan Anak.
Tidak.
Tidak, aku bisa mengawasinya sementara.
Jackie, itu tidak akan berhasil.
Setidaknya biarkan dia menginap semalam.
kalau-kalau ibu angkatnya muncul kembali.
Baiklah.
Ini untuk melanggar aturan.
Aku harap ini akan membawaku kepadamu.
Oh, Crawford.
Orang hilang yang kau tanyakan.
Dia punya daftar yang panjang.
Kau masih memperhatikan Havenhurst?
Tidak secara resmi, tidak.
Aku tidak tahu apa-apa.
Thanks, Hal.
Ini berbeda empat kaki.
Tidak!

Biarkan aku pergi!
Putriku!

Ahhh!
Oh.
Maafkan aku.
Aku mencoba membuat sarapan.
Tidak apa-apa.
- Kau tidak terlihat baik.

Aku baik-baik saja.
Oh.
Kau baik-baik saja?
Yeah, Aku baik-baik saja.
Aku merindukan ini.
Panekuk yang tidak enak ini?
Tentu.
Hei.
Apa kau tahu di mana ruang cucinya?
Ya, tentu.

Tidak juga.
Aku hanya ingin tahu jika kau bisa membawa ku ke sana.
Tidak masalah.
Oh.

Yah, kita tidak bisa memiliki itu, sekarang bisakah?
Telusuri.
terlalu buruk.
Dan aku punya harapan yang tinggi untuk dirinya.
Sebelah sini.
Apa yang kau lakukan?
Mencari jalan masuk.
Ke mana?
Biasanya ada pintu di sini.
Mereka pasti menyembunyikan sesuatu yang penting jika mereka mendapatkan semua kesulitan ini untuk menutupinya.
Ku pikir kau tidak seharusnya melakukan itu.
Apa itu?
Kita harus keluar dari sini.
Tetap di sini.
Halo?
Lari!
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Tidak.
Tidak, Ayolah.
Tidak!
Ayo.

Ayo, mendekat.
Apa itu di pintu mu?
tetap di sini.
Detektif Crawford.
Tim, mereka menjebak kami.
Kami terjebak di lantai 10.
Tunggu, pelan-pelan Apa yang terjadi?
Aku menemukan sebuah ruangan di lantai dasar.
di sana ada semua bukti yang Kau butuhkan.
Danielle dan lainnya, mereka di bunuh.
Dibunuh?
Apa kau pernah mendengar tentang H.H. Holmes?
Holmes?

Tim, dengar.
nama aslinya adalah Herman Webster Mudgett.
Holmes adalah nama lainnya.
Mudgett.
Eleanor Mudgett.
Oh, itu kau.
Dindingnya.

Dia pasti sudah mulai di sini.
Itu masih berlangsung.
Koridornya, hal yang hilang.
Benar sekali, sayang.
Kau akan aman.
Sarah?
Jackie?
Jackie, kau di sana?
Sarah.
Sarah?
Dimana Sarah?
Oh, Dia tidak di sini, Jacqueline.
Jangan berbohong padaku, Eleanor.
Aku tahu semua tentang mu.
Tenanglah, sayang.

Berikan dia padaku sekarang
Dan kami akan pergi, kami akan meninggalkan tempat ini dan kau tidak akan pernah melihat atau mendengar kabar dari kami lagi.
Lihatlh dirimu.
Seorang pecandu putus asa.
Menyia-nyiakan hidup.
Kau bahkan tidak bisa mengurusi dirimu
Kasihan.
Kau lemah.
Kau sakit.
Di sisi lain.
Itu lah candu mu, prostitusi, pedofil, dan pendukungmu yang menyedihkan yang juga penyakitan.
Parasit untuk setiap orang di sekitarmu.
Oh, orang-orang yang kau sakiti dengan ke-egois-an mu.
tingkahmu yang menghancurkan diri sendiri,
Hidup orang yang tidak bersalah yang kau menghancurkan
Kau tidak tahu bagaimana rasanya menjadi ibu yangsebenarnya.
Untuk hidup tidak egois, untuk berkorban.
Kau menghancurkan anakmu sendiri
Dan sekarang dia membusuk di kuburan.
Sialan kau!
Oh, sayang.
Kau sudah diusir.
Pergilah.
Kau tidak punya banyak waktu.
Aku tidak pergi tanpa dirinya.
Sayang ku.
Kau tidak akan pergi kemana-mana.
Ah!
Ahhh!
Jackie?
Sarah?
Sarah.
Apa kau terluka?
Tidak.
Ia tidak jauh.
Ayo bergegas.
Dia datang.
Kita akan berlari.
Sini.
Ayo!

Hentikan!
Ku mohon.
Kau melukainya.
Jackie.
Kau melihat sesuatu?
Tidak.

kami mengecek setiap lancatai ruangan, dan tidak menemukan apapun.
- tidak ada?

Jadi maksudmu dia sudah pergi?
Sudah pengalaman ku bahwa ketika mengatakan mereka tidak lagi ingin,
Orang-orang seperti Jackie, melanjutkan hidup.
Dia menghubungiku 20menit yang lalu dari apartemen ini.
Detektif, tidak ada yang aku sembunyikan.
Aku tahu apa yang kau dan anak mu lakukan.
Silahkan ceritakan.
Seperti yang aku katakan, silahkan melihat-lihat.
Sebanyak yang kau bisa tanpa surat perintah.
Lalu, jika tidak ada hal lain,
Silahkan pergi.
Kemana dia pergi?
Dia hanya duduk di sana.
Tidak
Tidak, tolong.
Tidak.
Tidak, tolong.
Tidak!
Ku mohon!

Baiklah, sayangku.
Sekarang kau sudah punya kesempatan untuk melihat semuanya,
Apa kau masiih berpikir kau ingin menjadi bagian
Dari keluarga kecil kami?
Semuanya diperhatikan?
Ya, Ibu.
Aku sangat bangga dengan putraku
Kau belum menjawab pertanyaanku.
Ya.
Aku bersedia.
Bagus sekali, sayangku.
Selamat Datang di rumah.