# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku tidak mau membuang waktumu.
Tapi, aku mau bunuh diri.
Aku tidak tahu bagaimana cara kerjanya.
Mungkin aku lompat saja di lintas atas depan semi, jadi ...
Jangan ditabrak bus, karena aku tidak mau orang lain melihatku.
Tapi, dampaknya harus besar hingga bisa langsung membunuhku.
Karena kalau cuma melumpuhkanku, bagaimana itu bisa mempengaruhi orang lain?
Lalu, ada suster yang mau menenangkanku, tapi bagaimana aku bisa tenang kalau ...
Tidak perlu kuceritakan lebih rinci, aku hanya ingin orang dewasa tahu.
Wow, ini mengejutkan, Nadine.
Kuharap aku tahu mau bilang apa.
Aku baru saja menyelesaikan catatan bunuh diriku.
"Untuk semuanya."
"Sebagaimana yang kalian tahu."
"Aku memiliki waktu santai di sekolah selama 32 menit di waktu makan siang ..."
"... namun waktu itu semakin terus dikurangi oleh murid yang berseragam buruk."
"Jadi, kuputuskan untuk menikmati waktu gelap dan hampa selamanya."
"Itu lebih bisa membuatku santai."
"Semoga hidup kalian menyenangkan tanpaku, brensek!"
Kau bisa dipecat kalau aku benar-benar bunuh diri.
Entahlah, tapi aku bisa memimpikannya.
Biar kumulai dari awal.
Saat masih kelas dua, aku menyadari sesuatu.
Ada dua macam orang di dunia ini.
Ada yang punya rasa percaya diri dan unggul menjalani kehidupan.
Dan ada yang berharap orang seperti itu meninggal di ledakan besar.
(NADINE, USIA 7 TAHUN) Baiklah!

Saudaraku Darian sangat populer dari awal dan punya jutaan penggemar.
Penggemar terbesarnya, ibuku.
Sampai nanti, Sayang!
Oh, lihat ini!
Baiklah, Nona Bos!

Nadine, jangan begini lagi!
Kau sudah janji, keluar dari mobil!
Sudah cukup!
Bisa dibilang, aku dan ibuku tidak akrab.
Satu-satunya yang bisa menangani kami berdua adalah ayah.
Ayah punya tugas yang mustahil dikerjakan.
Mengatur kita berdua.
Baiklah!
Aku tahu anak-anak ada yang jahil.
Tapi, kalau ada kesempatan, kentuki tas mereka!
Andai saja kita seumuran.
Aku tidak punya teman makan siang.
Para murid yang paling sering mendekatiku adalah mereka bertiga.
Tidak ada yang menyukaimu.

Sebelah sini!

Masa kecilku menjadi sangat tidak menyenangkan.
... dan aku sudah tidak tahan lagi menghidupi mimpi buruk ini.
Permisi!
Lalu, tiba-tiba saja malaikat muncul.
Bisa kau minggir?
Dia berseragam seperti orang dewasa yang sopan.
Dan nafasnya berbau kue manis.
Mau pegang dia?
Tapi, jangan menindihnya!
Hai!
Kalau kau mau, kau bisa jadi ibu lainnya bersamaku.
Sungguh?
Aku bisa jadi ibu lainnya dan merawatmu dengan baik.
2 jam kemudian, aku membuatnya sesak nafas di dalam kotak pensilku.
Tapi, aku berhasil mendapat teman pertamaku.
Kita saling bercerita tentang sesuatu yang tak berani kita katakan di depan umum.
Waktu tutup pajama kakekku tidak sengaja terbuka dan aku lihat burungnya, dia sangat sedih.
Ibuku harus makan obat, karena dia bisa marah-marah dan belanja terlalu banyak di mal.
Itu benar.
Ternyata, kehidupan Krista juga tidak sempurna.
- Aku pergi saja.

Tapi, kita melaluinya bersama.
Main dengan ini.
Kita bisa main dengan Tn.

Selama tahun-tahun berikutnya, segalanya seperti sihir.
Lalu, kejadian yang sangat buruk terjadi.
NADINE, USIA 13 TAHUN.

Sudah kuduga.
Cuma rambutmu saja.
Tidak begitu buruk, bisa tumbuh lagi.
Apa Engkau melihatku?
Hei, keluar!

Sementara itu, Darian jadi tampan.
Dan si brensek itu tahu.
Malam itu, aku pergi membeli burger keju bersama ayahku.
Apa hal baik yang pernah kumiliki?

Ada banyak.

Sebentar lagi, kau punya burger keju.
Lihat!
Sudah kubilang, 'kan?

- Ayah mau gorengan?

Hei, itu Billy Joel!

Ayah?
Ayah baik-baik saja?
Ayah!
Ayah?
Aku tidak mau menceritakan lebih rinci.
Jadi, beberapa tahun berikutnya, segalanya menjadi runyam.
NADINE, USIA 17 TAHUN Ya, Tuhan!
Kecuali yang satu ini.
Aku punya Krista.
Ini hari Jum'at lalu.
Lihat aku, terlihat senang.
- Aku suka spoiler.

Ya, aku suka.

Lalu, aku bisa menjalani hidup.
Kuberi satu petunjuk.
Sudah kuduga.

Ya, ampun!

Oh, aku lupa memberitahumu.
Dia bekerja di Petland, sekarang.
Aku mau ke sana lalu berkata ...
"Permisi, di mana pemelihara ikan?

Bukan kau.
Bagaimana kalau kau benar-benar melakukannya?

Kurasa itu ide bagus.
Diawasi oleh para ikan tropis, terasa spriritual.
Ya, Tuhan.

Oh, putingnya kelihatan.
Kenapa dia tidak sadar kalau yang dia lakukan itu seperti teriak ...
"Aku punya kompleks tubuh lebih buruk dari cewek."
Seberapa sering dia olah-raga sekarang?
Gangguan obsesif-kompulsif.
Dia histeris karena ibuku tidak mau lagi memberi dia kreatina.

Ibuku bilang, "Ibu tahu, Darian.

"Ibu berharap apa?

Hei, sekedar info!
Kemarin, waktu kau mengajar.

"Bla bla bla, lalu utara berpisah dari kesatuan."
Kau harusnya berkata "Selatan", tapi tidak sengaja mengucapkan yang sebaliknya.
Aku tidak mau angkat tangan lalu bilang, "Permisi, para murid ini kebingungan."
Kupikir kau perlu tahu.
Hei!
- Info yang bagus.

Aku tahu itu ceramah yang sangat panjang dan mungkin kau tidak ingat.
Tapi, pernahkah kau berpikir bagaimana rasanya punya kehidupan?
Tidak.
Aku terlalu konsentrasi dengan kesalahan yang kau buat.
Aku mengerti itu, tapi ketahuilah, aku belum menyerah.
Baiklah.
Hei!
Hei!
Aku suka sweatermu, hari ini.
- Kelihatan bagus.

Di mana kau mendapatkannya?
Sweater itu.

Aku membelinya di ...

Kerenio.
Entah dari mana datangnya itu, tapi ...
- Siapa namanya?

- Aku tidak mengenalnya.

Jadi, kau mau pacaran dengannya?
Tidak!

Aku mau menggendongnya dengan babybjörn.
Baguslah, kau datang.

Kau suka baju ini?
Apa kelihatan buruk?

Kelihatan menggembung, dan ...
Entahlah.

Tidak.
Kau terdengar tidak bisa dipercaya, dan membuatku gugup, Nadine.
Lengan atasmu sangat mempesona.
- Ibu mau ke mana?

Brent, dokter gigi itu, memanggilku.
Dia mengajakku ke Manzanita minggu ini, dan kupikir kau tahu?
Aku pantas menjadi egois sekali-kali, jadi ...
Ibu boleh pergi selama yang Ibu mau.
Lucu sekali.

Oke?
Tepat waktu Ibu mengejutkanmu.
Sudah kucoba hubungi Darian, tapi sepertinya dia kerja kelompok.
Biar aku yang beritahu dia.
Jangan nakal!
- Apa?

Kau bicara apa?
Ibu bercinta dengan si dokter gigi di Manzanita selama dua hari.

Sampai nanti!
Kau sudah gila berkata begitu.
Susunya ibu bergelantungan di mukanya si dokter gigi.
Teteknya ibu ada di mukanya si dokter gigi.
Dia pasti suka kau pamerkan gigi itu.
- Itu boleh juga.

Tidak mungkin.
- Kau mau ke mana?

- Ya!

Kau harus mengusir semua orang-orang itu dari kolam!
Kalian semua harus pergi dari rumah ini!

Tidak ada yang mendengarkanmu.
Kau bilang, tidak mau mabuk sebelum acara sepak bola selesai.

Aku tidak mabuk.

Aku cuma minum segelas, oke?

Tidak mau!
Kalau begitu, kupanggil polisi.
Hentikan itu!

- Permisi, aku memanggil polisi.

Masih memanggil.

Ya, bisa saya minta tolong?
Saudaraku menyakitiku di rumahku sendiri.
Kenapa aku begitu aneh?
Kenapa kau menyukaiku?

Hentikan!
Aku bahkan tidak menyukai diriku.
Aku dengar surat suaraku kemarin, dan katanya, ...
"Kenapa ada orang yang mau mendengarmu?"
Kau hanya mabuk sekarang.
Aku tidak suka rupaku saat bicara atau mengunyah permen karet.
Jangan pernah biarkan aku mengunyah permen karet, oke?
Jangan biarkan aku mengunyah permen karet!
Lalu, aku berpikiran buruk.
Harus menghabiskan sisa hidupku bersama diriku.
Ayo ke kamar.

Kau tidak mau tidur di sini.

Hei, ada aspirin di sini?
Mungkin.

- Kau tidak perlu melakukannya.

Baiklah.
Apa yang terjadi?
Seseorang membiarkan Baxter pipis.
Boleh aku minta tolong?

Aku tinggal membersihkan air pipis ini.
Ya, benar.
Ya, Tuhan!

Keluar dari kamarku!

Aku tidak tahu.
Sumpah!

Aku tidak tahu bagaimana itu bisa terjadi.
Aku tidak tahu.

Kau baik-baik saja?
Aku hanya berpikir.
Baiklah, sampai jumpa!
Nadine, jangan pergi tanpa berkata apa pun!
Kau sahabatku dan aku menyayangimu.

Kau membuatku muak.
Itu bagus.
Tumbuhkan saja kumismu itu dan jauhi teman-temanku, otak mesum!
Tadi kau bilang "teman-teman"?
Kepalamu terlalu besar untuk tubuhmu, membuatmu terlihat konyol   dan kau tidak bisa memperbaikinya.
Tn. bruner.
Aku tidak mengerjakan PR-ku semalam karena ...
Entah kalau kau sudah tahu, tapi ayahku meninggal.
Sulit rasanya melakukan apa pun.
Tanggal meninggal?
Maaf?
Kapan dia meninggal?
2011.
Aku cuma punya satu tahun tanggal kadaluwarsa untuk pemberian alasan itu.
- Kau serius?

Kakek nenekmu juga tidak bisa hidup selamanya.
Duduklah!
Baiklah, anak-anak!

Nikmatilah!
Bagaimana pekanmu?
Di bawah rata-rata.
Ya.
Baiklah.
Bagaimana pekanmu?
Oh, aku memainkan golf.
Cuma, golf kecil.

Aku tidak tahu kenapa melakukan itu.

Ya.
- Taman Hiburan Tim?

Aku suka tempat itu.
Kita bisa ke sana kapan-kapan.
Ya, kita ke sana, rombongan.
Dengan beberapa orang.
Itu benar.

- Seperti, cuma kita?

Atau pergi rombongan saja.
- Itu lebih baik.

Ya.
- Nanti aku susul kalian.

Sampai nanti!
Hai!
Aku cuma mau berkata kalau ...
Kau temannya adikku, dan yang terjadi semalam, kau tahu ...
- Ya, terima kasih.

Ya, itu...
- Maaf!

Aku yang salah.
Ngomong-omong.
Baiklah, sampai nanti ...
Di rumah!
Baiklah!
Hei!
Semalam menyenangkan.
Aku juga.
Maafkan aku!
Maafkan aku!
Tidak ada apa-apa.
Lanjutkan!
Baiklah, tadi itu aneh.
Kau mau aku bagaimana, Nadine?
Aku mau kau berpikir seberapa kacaunya ini bagiku.
Aku tahu.
Bagaimana kalau aku yang melakukannya padamu?
Bagaimana kalau ...
Bagaimana kalau aku menyukai ayahmu?
Bagaimana kalau aku merancap ayahmu?
Oh, Louis, kau begitu seksi dengan belt-phone-mu itu.
Oh, Krista, kau pulang lebih dini.
Kenapa kau menyukai dia?
Entahlah.
Ya, kau tahu.
Apa karena masalah cewek?

- Bukan!

Ini seperti semacam balas dendam?
- Nadine!

Ini seperti, menghukum diri sendiri?
- Kalau itu masalahnya ...

Karena kau membuatku gila.
Kumohon!
Maaf!
Dia mengundangku ke pesta hari Jumat.
Aku mau kau ikut.
Jadi, kau mau pergi dengannya, dan aku ikut?
Kita lihat saja nanti.
Ya.
Oke!
- Terima kasih mau datang.

Hei, kalian bisa bercinta di atas rumput nanti.
Jangan berlagak bodoh, Nadine!
Memang aku peduli?

Ini dia Miller!
Aku mau kau bertemu seseorang.
Apa kabar?

Namaku Shannon.

Ya, senang bertemu denganmu.
Ya, Tuhan.

Terima kasih banyak.
- Aku suka pengikatnya.

Hei, mau main pong bir?
Ya, aku mau main pong bir.
Aku tidak kenal banyak orang di sini, tapi ...
Kau akan bertemu orang-orang, cara bagus untuk mengawali.
Hai!
- Aku mau main pong bir dengan mereka.

Ada pemain baru.
Minum!
Jangan bertingkah aneh!
Kenapa kau begitu canggung?
Bersenang dan santailah!
Ngobrollah dengan orang-orang!
Ya, itu sempurna.

Itu dua gelas.
- Kau berhasil.

Boleh aku duduk?
Ya.
Kau merasa senang?
- Merasa cukup baik.

Hei, kau adiknya Darian Franklin?
Ya.
Pernah nonton TBS?
Kadang-kadang.
Ada film lama yang selalu main di situ.
Ada Arnold Schwarzenegger dan si botak kecil dari it's always sunny?
Mereka memerankan anak kembar tapi cuma Arnold yang tinggi dan maco.
Lalu, pria satunya terlihat kecil dan lucu.
- Ya.

- Ya.

- Film bagus.

Kau dan saudaramu mengingatkanku film itu.
- Hai!

Bagaimana pestanya?
Pestanya ...
- Mungkin salah satu malam terburuk.

Maaf, hidupku kacau.
Apa yang terjadi?
Jadi, si dokter gigi itu?
Ibu ada di rumah santai sambil menikmati segelas anggur.
Lalu, aku menerima surel dari istrinya.
Aku mulai histeris, lalu kupikir ...
"Jangan, Mona!"
"Kau akan melakukan ini sendiri."
"Kau melakukannya sendiri sejak 2011.

Aku merasa seperti pecundang.
Ibu bukan pecundang.
- Aku merasa demikian.

Ibu sangat menarik, pandai mendekorasi.
Ibu pandai merawat alis mata.
Meskipun, hubungan berjalan ...
"Kau sudah sikat gigi hari ini?

Kau tahu, Ibu mau apa malam ini?
Apa?

Memperbaiki rambutku.
Berdandan yang cantik sambil mengenakan gaun indah.
Lalu melepasnya dan tidur.
Menyenangkan.
Hei, Nick!

Mungkin kau lewati saja itu.
Terkadang ada glitch dan Facebook tidak mengirim surel.
Jadi, kupikir aku ...
Aku   memberitahumu.
Ya, Tuhan!
Kau benar-benar menyedihkan.
Halo?
Hei, ini Nadine dari kelas sejarah.
Kau sedang apa sekarang?
Hai, aku ...
- Hai,

- Hai!

- Ya.

- Kau baik-baik saja?

Kau baik-baik saja?

Maaf!

Apa kabarmu?

Taman Hiburan Tim buka malam ini, mau jalan-jalan ke sana?
Kenapa pestanya batal?
"Batal" maksudnya aku pergi.
Ah, paham.
Terima kasih sudah mau mengemudi.
Aku tidak punya SIM, jadi kupikir seseorang mau mengantarku.
Orang-orang suka melebih-lebihkan tentang bisa melakukan sendiri.
Itu lelucon.

Halo.
Kau bisa mengangkatnya.
Tidak usah.

Lihat!

Katakan sesuatu yang tidak kuketahui tentangmu, Erwin!
- Aku ...

- Ceritakan tentang rencana hidupmu!

Kurasa aku cuma orang yang biasa-biasa saja.
Tapi, kalau kau mau cerita dua menit lebih lama selagi kita di sini.
- Baiklah, ehm ...

- Ayahku ...

Aku mau tahu kalau aku bisa cenayang.
Ibumu sangat senang dengan nilai ujian dan latihan istrumenmu.
Dia pandai membuat sandwich telur setelah bertahun-tahun menjalani restoran.
Ayahmu, sedikit keras, tidak pernah bilang "Ayah menyayangimu".
Tapi, dengan kehadirannya, kau tahu kalau dia peduli padamu.
Aku berharap itu bukan rasis, tapi sekarang, aku menganggapnya rasis.
Tidak, bukan rasis sama sekali.

- Woh, apa yang kau ...

Apa itu bukan waktu yang tepat?
Karena kukira waktu yang tepat, kita ada di kincir ria dan kau terlihat kesal.
- Aku mencoba menenangkanmu.

- Kita turun saja.

- Hei, permisi!

Boleh kami turun?

Bisa hentikan saja?
- Maaf!

Tunggu!
- Oh, apa?

- Kau memasukkannya.

Ya, ampun.
Tidak ada yang menduganya.
Kita pergi dari sini.
Ini malam yang menyenangkan.
- Maaf, sudah menertawaimu di Kincir Ria.

Akunya saja yang aneh.
Aku mengalami masalah yang buruk sekarang.

Aku ikut prihatin denganmu.
Kau pria yang baik, Erwin.
Tidak, aku serius.
Saat aku melihatmu, aku bisa melihat ... melihat   orang tua.
- Tua?

Aku bisa melihat orang tua yang baik dan bijak.
Di panti jompo.
Di atas kursi roda.
Terima kasih.
Hai!
Hai!
Aku tahu kau marah padaku karena kau pikir aku meninggalkanmu untuk main pong bir, dan ...
Aku tidak bilang, aku marah.
Baiklah, aku tahu sekarang kau marah.
Dan ...

Kau mau tahu observasi yang kubuat untuk pekan ini?
Tentu.
"Ya, ampun.

Ya, baiklah.
Lalu, kau melupakanku?

Yang selalu bersamamu dalam situasi apa pun?

Baiklah, karena kau tahu mereka?
Mereka tidak peduli denganmu kalau Darian meninggalkanmu demi cewek yang lebih seksi.
Kau tidak tahu apa pun, Nadine!
Memang tidak enak didengar, maaf!

Tidak, maaf!

Karena kakakmu sudah memintaku jadi pasangan prom-nya di bulan Mei.
- Tidak!

Tidak bisa.

Tidak, aku tidak mau memilih.
Pilih aku atau dia.

Kenapa tidak bilang saja, aku?
- Dia atau aku, sekarang!

Kau tahu?

Hubungan kita berakhir.
Baiklah!
Ya, Tuhan.
Nadine?
Hei, bangun!
Kau sudah operasi otak.

Mereka membuatmu nyaman dan bisa disetujui.
Ah, itu cuma mimpi.
Bel sudah bunyi.

Ya, kau tahu?

Sampai nanti!
Aku tidak mau mendengarnya.

Beberapa minggu lagi, hari peringatan meninggalnya ayah.
Waktu dalam perjalan pulang, aku teringat kembali.
Di malam itu.
Setelah semuanya terjadi.
Aku bangun mau ke kamar mandi, lalu melihatmu menangis keras.
Sebegitu kerasnya hingga bantalmu basah.
Itu membuatku sedih.
Jadi, aku ke kamarku, berbaring di bantalku.
Aku ikut menangis.
Kuharap, kau menyayangiku seperti itu.
Brensek!
Tidak!
Kau begitu kacau sudah membawa-bawa cerita itu.
Kau sadar betapa gilanya dirimu sudah membawa cerita itu?
Maaf, kau merasa bersalah karena hanya mempedulikan diri sendiri.
- Ya, memang begitu.

- Ya, Tuhan.

"Hei, lihat, aku bisa berak di jambangan."
Apa kau tahu bagaimana rasanya menyayangi orang lain?
Ya, ampun.

Hidup ini kadang tidak adil, Nadine!

Sumpah, aku mau menghajarmu.
- Hei!

- Semua orang tahu.

Ada apa dengan kalian berdua?
- Ibu tahu ini tentang apa.

Ya, aku tahu.

Kalian kira Ibu tidak tahu, tapi Ibu tahu.
- Aku pergi dari sini.

- Aku mau terapeutik jalan-jalan.

Ya, ampun.

Ibu tidak usah cemas!
Boleh Ibu bertanya?
Memangnya perlu mengubah rumah jadi medan perang?
Memangnya aku harus berkata apa?
Ibu cuma bertanya.
Aku tidak mengubah rumah ini jadi medan perang.

Kenapa tak bicara dengannya?
Karena dia tidak mendengar Ibu.

Kau akan melakukan hal benar.

Maksudku, lihat minuman yang kau buat itu.
Ibu juga mau?
Oh, aku sudah berbuat apa hingga punya anak yang sempurna?
Bisa tunjukkan di mana letak penjualan kotak kucing?
Delapan, kupikir.
Kau sekolah di Lakewood, 'kan?
Kadang-kadang.
Aku sering melihatmu, tapi kita tidak pernah bicara.
Murid baru.
Junior.
Aku sebenarnya tidak butuh kotak kucing, hanya saja ...
Aku tidak tahu kenapa memintanya.

- Aku tahu, mereka sering buang air, jadi ...

Aku harus pergi.
Baiklah.
Lihat sisi terangnya!
Maksudku, mungkin mereka bisa menikah dan sahabatku menjadi bagian dari keluarga.
Sangat membantu.

Tapi, Ibu kecewa, dia tidak mengantarmu lagi.
- Ibu harus bicara dengannya tentang itu.

Ibu tidak bisa terus mengantarmu tiap pagi.

Jika Ibu melakukannya.

Akan kuberitahu semua orang di Facebook kalau Ibu suka menarik puting, bagaimana?
Katakan apa yang mau kaudengar, akan Ibu katakan.
- Ibu!

- Apa yang bisa Ibu katakan?

Ini yang kulakukan kalau Ibu merasa sedih.
Dengan diam dan tenang.
Ibu berkata pada diriku.
"Semua orang di dunia juga merasa sama menyedihkan dan hampa seperti aku."
"Mereka hanya lebih pandai berpura-pura."
Cobalah kapan-kapan!
Mungkin bisa membuatmu lebih damai.
Kalian tahu di mana Erwin Kim berada?
Kurasa dia sering nongkrong di sini.
Ya, dia mengerjakan proyek FFM-nya.
FF apa?

Baik.
FFM.
Hei, aku mau bicara tentang PR.
Aku tidak mau bicara tentang PR.

Kau senang aku menemanimu?
Kau suka mengisi waktuku.
Kau tidak pernah bilang punya istri atau tidak.
Kau bisa mengencani ibuku.
Pacar terakhirnya ternyata cuma otak mesum internet.
Dia sangat rentang.

"Oh, tolong aku!"
Pria seperti itu, 'kan?

Semua orang ingin merasa penting di hidup ini.
Masalahnya, tak peduli seberapa penting mereka, selalu ada orang yang lebih penting.
Orang-orang sangat melebih-lebihkan hal itu.

Ya, ampun.

Percaya diri.

Tidak penting kalau itu asli atau cuma dipaksa.
Orang-orang bodoh dan tidak bisa melihat perbedaannya.
Kau tahu?

Akan kukatakan alasan sebenarnya aku makan siang denganmu.
Saat ini, aku tidak punya teman siapa pun.
Sejujurnya, aku tidak tertarik mencari teman.
Semua orang di generasiku cuma gerombolan orang bodoh.
Mereka punya kejang.

Mereka mengira kalau semua orang mau tahu kalau mereka, "Makan taco!"
Tanda seru.

Aku orang jaman dulu.
Aku suka musik lama, film lama, dan bahkan orang lama.
Intinya, aku tidak punya kesamaan dengan orang di luar sana.
Mereka tidak punya kesamaan denganku.
Nadine.
Max?
Mungkin ...
Tidak ada yang menyukaimu.
Kau pria brensek.
Mungkin tidak ada yang menyukaimu.
Kau selalu terlihat muram, kau guru yang payah.
Kau tidak pernah serius melakukan apa pun.
Tidak mungkin kau bangga hal itu.

Kau tidak melakukan apa-apa.

Kau tidak merapikan rambut, karena kau botak.
Kau tahu kenapa kau tidak pernah menikah?
Karena orang botak itu menjijikkan, terutama bagi yang menghasilkan $45.000 per tahun.
Apa?
Aku melakukan ini selama 23 tahun dan   kau orang pertama yang menganggap remeh gajiku.
Itu membuatku merasa baikan.

Apa yang kaulakukan?
Memberimu setengah kueku.
Kenapa?
Membuatmu merasa baikan.
Coba tebak!
Kau murid favoritku.
Itu membantumu?
Apa aku benar-benar murid favoritmu?
Aku merasa itu hal yang benar dikatakan.
Aku tidak bermaksud kalau kau benar-benar botak.
Kau pandai dengan apa yang kaulakukan di situ.
Kau mengguntingnya sedikit.
Jadikan terlihat bersih.
Aku senang kau memperbaiki pendapat itu.
Itu membuatku merasa baikan.
Anjing itu pandai juga.
Tapi, penantang yang sesungguhnya adalah si kodok besar.
- Tidak!

Aku selalu berlatih sepanjang waktu.
-Hey.

Aku dengar, kau mencariku.
- Ya, aku tidak bisa bicara sekarang.

Aku baru saja ... baiklah.
- Halo?

Aku baru saja minum obat.
- Nanti kuhubungi kalau obatnya bekerja.

- Apa kau sakit?

Ini semacam obat anti depresi.
Mereka memberiku waktu ayahku meninggal.
Rasanya, masih sebulan.
Orang-orang sering meminumnya.

Oh.
Itu membuatmu berpikir, aku menyedihkan?
Tidak, menurutku ...
Menurutku, kau sangat baik-baik saja.
Sungguh.
Hei, apa kau punya kolam renang?
Ya.
Boleh aku datang berenang?
Aku bisa renang di kolamku sendiri, tapi tidak bisa santai.
Ya.
Aku punya handuk.

- Baiklah!

- Ya, sampai ketemu nanti.

Y-y-y-y-yes!
Astaga, aku harusnya lebih baik padamu.
Kuharap kolam mandiku seperti ini.
Kenapa tidak cerita kalau kau kaya?
Kukira sudah.

Apa?
Kau tidak bilang kalau kau punya festival film.
Kau tidak memberitahuku apa pun, Erwin.
Mungkin karena aku tidak sempat memberitahumu.
- Apa aku bicara banyak seperti itu?

Aku mau tenggelam saja.

Sampai nanti.
Hei, terima kasih sudah mengijinkanku datang.
Aku senang kau datang.
Kau mau bercinta sekarang?
Oke.
Aku cuma bercanda.
Kau tahu aku bercanda.

Kau pernah merasa ingin melakukannya?

- Suasana romantis.

Benar.
Maaf, aku cuma ...
Terserah.
Kau marah sekarang?
Kau tidak mungkin marah.

- Jangan berkata begitu dengan pria!

Erwin, kembali!

Kau mau menekan tombol yang menguras kolam air, benar?
Jadi, filmmu tentang apa?
Aku masih memikirkannya.
Guru menggambarku meminta sebagian dari kami untuk mengikuti proyek animasi.
Oh, itu keren.

Lihat ini.

Ya, ampun!

Ya, kebanyakan belum selesai.

Tidak tahu di mana harus ...
Oh, sepertinya aku menemukan favoritku.
Ya, orangtuaku juga menyukai gambar itu.
- Sungguh?

Tidak, mereka sangat konservatif.
Wow, itu berdua kau, 'kan?
Ya, multi-wajah.
Penggambaran potrait diri sendiri.
Astaga!
Astaga, Erwin.

Kau mau datang Sabtu nanti?
Untuk melihat filmnya.
Jadwalnya pagi sekali, sangat tidak nyaman, jadi ...
Kuharap kau berkata iya.

Aku tidak berharap jawaban sekarang, karena itu tidak sopan dan terlalu dipaksa.
Jadi, aku katakan saja.
Ya, aku mau datang.
Baiklah.
Orangtuamu datang?

Orangtuaku ada di Korea selama tiga bulan.
- Mereka tidak bisa datang.

Kau punya rumah besar ini sendirian selama 3 bulan?
Tidak, aku paham.

Kau tahu yang kaubutuhkan?
Kau perlu dirampok supaya kau tahu rasanya tinggal sendirian.
Itu ...
Itu yang kubutuhkan.

SMA LAKEWOOD
Aku tidak bisa keluar.
Bisa ambil jalan memutar?
Aku tidak mau memutar.

Ini bukan waktu yang tepat.

Aku harus ke tempat kerja pukul 08:30, Nadine!
Ya, Tuhan.
Kau mau memulai ini lagi?
Kau pasti bercanda.
Terima kasih.

Tidak mau.
Ibu mau kerja, dan kau ikut bersamaku.
Bosku tidak akan bahagia tentang itu, dan kau yang akan menjelaskannya.
Kau tidak mau melakukan sesuatu?
kerja tugas atau sesuatu?
- Boleh kuambil pembuat lubang ini?

Aku mau kau duduk di situ selama 8 jam, jangan sentuh apa pun dan jangan ribut!
Bisa aku bergerak?
Kau tidak lucu.
Andai saja suamiku tahu apa yang harus kutangani.
Aku suka bagaimana cara Ibu menganggap dia suami.
Dia memang suamiku.
Kau boleh cari suami baru.
Tapi, dia ayahku.
Kenapa tidak bilang begitu saja?
Baiklah.
Kita tidak bicara tentang dia sekarang, karena terlalu tidak nyaman.
"Terlalu berat dan sedih, hingga membuatku pusing."
Aku tahu.
Ya, Tuhan.

Sebenarnya, aku cuma bosan karena aku bisa menebak semua yang mau Ibu lakukan.
- Tentu, kau tahu.

Tidak, aku tidak percaya.
Akan kutulis kata yang akan Ibu ucapkan padaku.
- Aku tidak mau bermain ...

Selamat!
SELAMAT
Baiklah, kau tahu?
Ini sesuatu yang tidak bisa kau tebak.
Ayahmu pasti kecewa dengan dirimu yang sekarang.
Kau baru saja mengambil kunciku?
Nadine!
Kalau kau mengambil mobil itu, kutelpon polisi.
Akan kutelpon polisi.
Nick, langsung saja kukatakan.
Aku menyukaimu selama berbulan-bulan.
Tiap detik, aku memikirkanmu.

Kau begitu rumit namun sederhana.
Aku bisa merasakan hubungan di antara kita.
Aku merasa sudah mengenalmu.

Aku mau memberimu oral seks.
Aku mau kau memasukkan mulutmu ke payudaraku.
Aku mau merasakanmu di dalamku.
Kita bisa melakukannya di ruang stok Petland.
Nadine.
Ya, Tuhan.
Ya, Tuhan.
Kau terdengar seperti psikopat.
Kau tidak boleh mengirim ini.
MENGIRIM
Apa?

TERKIRIM
Ya, ampun.
Ya, ampun.

Ya, Tuhan.
Sial!
Aku tidak mau membuang waktumu.
Tapi, aku mau bunuh diri.
"Kau begitu rumit namun sederhana."
"Aku bisa merasakan hubungan di antara kita."
"Aku merasa sudah mengenalmu." Ini kata-kata yang manis.
Kupikir kau cuma melebih-lebihkan.

"Aku mau memberimu ... oral seks."
"Aku mau kau memasukkan ... "
"... mulutmu ke ... payudaraku."
"Aku mau merasakanmu di dalamku."
"Kita bisa melakukannya di ruang stok Petland."
Katakan sesuatu!

Tolong aku!
Kau perlu waspada dengan kalimat terusan.
Kenapa tidak lakukan sesuatu saja?
Kau pasti bisa melakukan sesuatu.

Entahlah, mungkin sita ponselnya.
Komputernya.
Mungkin kau bisa cari tahu alamatnya.
Cari alamatnya lalu sita ponselnya!
Cari alamatnya!

- Lalu aku mau ...

Ambil cuti dulu!
Cobalah santai!
Dengarkan musik!

Cukup, tenang saja.

Dan, kalau kau punya ...
Kau tahu, komplikasi.
Beritahu aku!
- Oke?

- Tidak usah cemas.

Semua akan baik-baik saja.
Terima kasih.
Boleh aku minta uang untuk beli yogurt?
Aku mau kembalian.
Ibu mau kau tahu, Ibu tidak pernah dipermalukan seperti ini.
Ibu tidak bisa ...
Baiklah, Nadine!

Ibu tidak bisa memahamimu, Nadine.
Kalau kau mengira, kau boleh menyimpan ponsel itu, kau salah.
Kalau kau di rumah nanti, ponsel Ibu sita.
Ibu sudah capek memahamimu.
Kumohon!
Kumohon, Tuhan!

Kenapa aku repot-repot?
Kenapa aku ...
Kau tidak pernah memberiku apa pun.
Tiap kali aku meminta-Mu apa pun, Kau seperti ...
"Oh, butuh sesuatu?

"Aku cuma bercanda, biar Kukacaukan hidupmu lagi."
WOW.
Siapa ini?
NICK.

Ya, Tuhan.
Ya, Tuhan.

NICK.

MAU KETEMUAN NANTI MALAM?
Apa?
Ya, ampun.
Ya, Tuhan.

Santai saja!
Kedengarannya   menarik.
Kedengarannya menarik.
:D
Terima kasih!
Ya, ampun.
Ini lebih baik dari si brensek itu.

Hei, tunggu sebentar!
Oh, beritahu Krista tentang sewaktu ...
Apa?

Baiklah, tenanglah!
Nanti, kita ketemu lagi.
- Apa kau bercanda?

- Sampai nanti!

- Hei, apa yang terjadi?

Pasti ada masalah.
- Kau bersenang-senang, tetap saja di sini!

- Terima kasih.

Hei!
Kau terlihat manis.
Terima kasih.
Begitu juga denganmu.
Ibu?
Hei, Ibu!
Tidak.
- Ibu sedang apa?

Semuanya.
Semua yang dilantai, lenyap.
- Ibu, tenanglah!

Semua ini.
- Baiklah!

- Tidak apa-apa.

- Benda apa semua ini?

Dia lupa mematikan flat iron.
- Dia mau membakar rumah ini.

Ini juga disita.
Baiklah.

- Hei!

Aku orang dewasa di sini.

Lalu kenapa Ibu selalu memanggilku?
Ya, Tuhan.
Ya, Tuhan.

Ibu tidak punya siapa pun, cuma kau satu-satunya.
Apa yang kaulakukan?
Menangani ini.
Wow.

Kau tahu harus bagaimana.
Aku tidak mau repot-repot memberitahumu.
Kau tahu harus bagaimana.
Aku suka lagu ini.
Sulit dipercaya ini terjadi.
Ada banyak yang ingin kuberitahu dan kutanyakan.
... dan aku tidak percaya ini ...
Oh, wow.

- Kupindahkan dulu ini.

Ya.
- Aku tidak tahu, kalau ...

Biar aku yang buka.
Aku tidak tahu kalau aku boleh ...

- Minggir dariku!

Apa-apaan?
Aku suka lagu yang tadi itu.
- Apa nama lagu itu?

Aku bisa mencarinya di google.
Ngomong-omong, kau mau jalan-jalan?
Kita bisa nonton di bioskop.
Atau kita bisa duduk terus di Mercury Marquis-mu sepanjang malam.
- Apa kau serius?

Sekarang, kau mengejek mobilku?
Apa?

Aku tidak bilang kalau mobilmu jelek.
- Baiklah.

Aku suka mobilmu.

Aku bertingkah aneh dan ini terlalu berlebihan untukku.
Kumohon berhenti, jangan pergi!
- Sial!

- Aku tidak mengerti dirimu.

- Apa maumu?

- Apa maumu?

Tidak langsung melakukannya begitu saja.
Kau mengirimku pesan tentang bagaimana kau ingin merancapku di Petland, Psiko!
Aku ke sini bukan untuk mengenalmu.
Ini begitu bodoh.
Begitu bodoh.
Kenapa aku tidak mendengar temanku?
Ayolah!
Ayolah!
Sekarang aku yang menjadi pria jahatnya?

Kuharap kau menabrak pohon dengan rongsokan ini.

Ayo, kita pergi!
Kau dapat donat dari mereka?
Tidak.
Apa-apaan?
Kenapa ada bayi di rumah?
Astaga, bagaimana bisa itu masuk ke sini?
Halo!
Ini Toby.

- Hai!

Baik.
- Senang bertemu denganmu.

Sekarang, nomor telepon ibumu.
Siapa yang bau kakinya?
Siapa yang bau kakinya?

Kakinya Toby bau.
Jangan menatap!

Mau saya bawakan sesuatu?

Aku tidak butuh.

Tidak!

Baiklah, pria kecil.

Anak pintar.
Ini dia.
Saya ingin berkata, saya tidak tahu keseluruhan cerita, tapi apa pun itu, pasti berlalu.
Saya juga pernah melalui masa-masa sulit.
- Tapi, lihat bagaimana saya sekarang.

Baiklah.

- Nanti aku susul.

- Selamat malam!

Katakan selamat malam!
Selamat malam, Ayah!
Kurasa itu jemputanmu.
Ayo!
Tidak, itu bukan ibuku.

Hei, di sana!
- Apa yang kaulakukan di sini?

- Ibu mau menjemputku.

Naik ke mobil!
Aku tidak mau naik satu mobil denganmu dan dia.
Kau tahu apa yang kulakukan semalaman?
Aku cari tumpangan lain.
Hei, naik ke mobil!
- Berhenti!

- Lepaskan aku!

Kau dari mana saja?
Kau tidak bisa mengangkat teleponmu?
Kau tidak perlu peduli padaku, hanya karena ada yang lihat.
- Yang benar saja.

Kau sangat ingin membawaku pulang supaya dapat pujian dari Ibu.

Lupakan saja!
Darian.
Darian!

- Aku cuma mau kau tahu.

Kau benar tentang semuanya.
Aku tidak peduli padamu.
Aku ke sini cuma untuk diriku, dan hidupku sangat menakjubkan.
Aku menyukainya.
Aku senang menghabiskan waktu membujuk ibu.
Aku suka mendaftar di sekolah terdekat karena entah apa yang terjadi di rumah itu kalau aku tidak menanganinya.
Dan aku suka   mendapatkan seseorang yang bisa membuatku bahagia   dengan cara menghancurkan hidupmu.
Jadi, kau benar.
Kau benar.

Aku menang.
Bisa tolong antarkan dia pulang?
Terima kasih!
Aku tidak pandai di situasi yang seperti ini.
Tapi, kupikir kita berdua tahu apa yang perlu dikatakan sekarang.
Jadi, langsung kukatakan saja.
Keluar dari mobil!
- Sampai nanti!

Hei!
Aku cuma mau bilang kalau ...
Maaf sudah jadi menjengkelkan.
Selama beberapa minggu ini.
Dan selama 17 tahun terakhir sebelumnya.
Aku tahu ini tidak mudah bagimu.

Sebagian dari diriku suka berpikir kalau cuma aku yang punya masalah.
Seperti, menjadikanku istimewa.
Kau tahu, sejak kita kecil.
Aku selalu mendapat perasaan ini.
Seperti, mengambang keluar dari tubuhku, melihat diriku sendiri.
Dan aku benci melihat   bagaimana aku bertingkah, bagaimana aku bicara.
Dan aku tidak tahu cara mengubahnya.
Dan aku begitu ketakutan.
Kalau perasaan itu tidak akan pergi.
Maafkan aku!
Sungguh.
Selamat malam!
Hei, Nadine!
Selamat malam!
- Hei!

Kau bangun dini.
Ya, aku ada urusan.
Ya.
Semoga harimu menyenangkan!
Kalian juga.
Semoga hidup kalian menyenangkan.
Hari yang menyenangkan.
Terima kasih.
Boleh aku menghubungimu nanti?
Baiklah.
Itu bagus.
- Benar?

Aku merindukan dia.
Nadine?
Duduk tenang dan santai!

Matikan ponsel Anda!
IBU:

Permisi, terima kasih.
Maaf!
AKU BAIK-BAIK SAJA
- AKU BAIK-BAIK SAJA.

NADINE, IBU HARAP KAU JUJUR.
OKE.
Benar-benar mengagumkan.

Film berikutnya, Tuan dan Nyonya!

Terima kasih.

Tn.

Ayolah!
Halo, terima kasih sudah datang.
Kuharap kalian menikmati film ini.
Boleh saya ...
Silahkan ambil ini.

Baiklah.

Film dari Tn.

Pernah suatu ketika di planet bukan Saturnus.
Di SMA planet alien.
Terdapat anak alien yang jatuh cinta.
GADIS DISELAMATKAN!
Terlambat!
Pesta kolam renang.
Erwin!
Tadi itu ...
Maksudku, aku tidak mau sejauh itu.
Tidak.

Terima kasih.
Dan ...
Aku terima pesan tersiratnya.
Baiklah.

Tapi, aku sudah tahu seberapa hebat dirimu.
Kau benar-benar hebat.
Kau pria terbaik yang pernah kukenal.
Apa?

Film itu bukan tentang kau.
Ya, Tuhan.
Ups.
Aku mengiranya karena rambut dan sepatunya itu.
Aku salah satu orang yang berpikir semuanya tentang dia.
Aku cuma bercanda.
Ya, aku bercanda padamu.

Dasar brensek!
Rasanya bagus.

Aku ada di sini mencium bunga.
Aku sangat membencimu.
Mau jalan-jalan?
Ya, aku mau.
- Aku punya jadwal kosong untukmu.

Ayo, kita sapa orang-orang!
Kawan, itu film bagus.

Teman-teman!

- Apa kabar kalian?

Itu film yang begitu bagus.