# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ [The Lonely, Shining Goblin] ~ EPISODE SPESIAL
Subtitle By Viu Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

Keimanan ada dalam kehidupan semua orang
Setiap waktu yang ku habiskan bersamamu sangat indah
Karena cuacanya bagus,
Karena cuacanya tidak bagus
Dan karena cuacanya sangat pas....
Aku sangat suka setiap momennya
Aku sangat yakin kalau Ahjussi itu goblin.
Aku cinta padamu
(Spesial Goblin:

(Rumah Goblin)
(Pak Kim muncul di rumah Goblin.)
Bukankah kalian belakangan ini merasa bahagia karena mantra yang di ucapkan Goblin?
Rating, perhatian pemirsa...
Soundtracknya, bahkan mengalahkan semua tangga lagu
Kami mempersiapkan episode ini untuk mereka yang selalu merindukan kehadiran Goblin
Ini Episode Spesial dari drama Goblin
Setiap saat selalu indah
Halo,
Saya, Pak Kim
- Kau kenal rentenir itu?

(Pak Kim mencuri perhatian pemirsa Goblin)
..Mengapa Kau buatku tergugah?

(Jo Woo Jin adalah sekertaris idola yang pertama)
Sekarang Kami akan mulai episode hari ini
Untuk membantu Kalian memahami dan menikmati sisa pertunjukan
Kami akan menunjukkan karakter...
Dari kisah cinta yang rumit ini
Kalian tidak akan mengganti saluran TV nya, kan?
Drama ini membuat dunia jadi indah
TVN merayakan Hari Jadinya yang ke 10 bersama Goblin
Semuanya di awali dari Goblin
Pemirsa, menurut Kalian..
..bagaimana Goblin ada di dunia ini?
(sekarang waktunya memanggil Goblin)
Dia adalah air, api dan angin cahaya dan kegelapan...
Mereka menganggap dia...

Tubuhnya di lumuri darah.... ...saat menyerang musuhnya
Dia Prajurit yang hebat
Ketika sesuatu sering di gunakan atau sesuatu yang penuh darah menguasai hati seseorang
Akan menjadi se sosok Goblin
(PEDANG)
Bagaimana dan darimana ya aku harus mulai?
Seorang anak laki-laki dilahirkan
(Mendiang kakaknya sakit parah.)
Hany Yeo satu-satunya yang ada
(Mendiang Raja minta Kim Shin untuk menikahkan adiknya dengan Yeo.)
Aku akan.... ...melaksanakan perintahmu
Keinginan mendiang Raja mengacaukan rencana Park Joong Heon
(Joong Heon merasa tidak senang.)
- Hidup Jendral Kim!

Raja mengendalikan Rakyat..
(Park Joong Heon ada di antara sang Raja Muda dan Kim Shin.)
Aku berikan pedangnya dengan amarah dan keprihatinan
Usahakan untuk pergi sejauh mungkin, dan jangan kembali
Goryeo adalah negerimu
Kau memerintahkanku untuk menjaga perbatasan, Aku lakukan
Kau memerintahkan Aku untuk untuk membunuh musuh, Aku lakukan
Adikku disini dan juga anak buahku
Sekarang kau memahami.... ...keprihatinan Raja
Ini perintahku
(Kim Shin jatuh ke dalam perangkap Joong Heon dan menjadi seorang pengkhianat)
- Menerima perintah Raja

Apa kau sinting?

Ini pengkhianatan
Bunuh semua anggota keluarganya
Itu perintahku!
(Wang Yeo sudah ditipu dalam membunuh Ratu serta Kim Shin.)
Jenderal!

Jenderal.
Aku ingin Kau.... ...mengakhiri hidupku
Maafkan Aku
Tidak seorangpun di ijinkan untuk menguburkan mayat pengkhianat
Tinggalkan di ladang sebagai makanan burung dan binatang liar
Itu perintah Raja!
Kau tidak bisa meninggalkan Kami
Maafkan kami
Maafkan Kami karena kami tidak berani
Doa mereka yang menyayangimu sudah menyelamatkanmu
Hanya pengantin Goblin yang bisa mencabut pedangnya
Begitu pedangnya tercabut, Kau akan kembali menjadi abu dan damai
Itu....

Kalian tahu apa yang terjadi jika manusia lebih biadab daripada binatang buas?
Kalian akan berhadapan dengan Dewa yang sedang murka
Beraninya Kau!
Siapa Kau dan kenapa tubuhmu memancarkan aura kejahatan?
Kau ini...
Aku.... (Kim Shin tidak bisa balas dendam pada Wang Yeo.)
Sudah terlambat
(Karena itu dia menjadi manusia yang hidupnya abadi dengan kenangan sedih)
Hidupku ini adalah hukuman
Aku tidak bisa melupakan semua kematian itu
(Hidup Goblin adalah hadiah dan juga hukuman)
(Karena dia tidak akan tua dan tidak akan mati.)
Apa Kau merasa damai disana?
Aku masih hidup.... dan tidak merasa damai
(939 tahun antara hidup dan mati)
Carikan aku pekerjaan paruh waktu
(Setelah penantian yang lama, Dia mendengar sebuah suara.)
Selamatkan Aku dari tempat celaka ini
Bahkan sejenak saja, aku mohon
(Ji Eun Tak merayakan ulang tahun ke-19 sendirian)
- Apa Kau?

Aku?
Apa Kau memanggilku?
- Aku tidak memanggilmu?

- Sungguh!

Pikirkan apa yang sudah kau lakukan karena Ke-putus asaan?
- Benar Kau kan?

(Dia bisa memanggil Goblin dengan meniup api)
Kau hanya makan makanan mahal
(Merasa malu)
Aku pikir tidak akan berhasil
Lalu kenapa kau lakukan?
Apa kau Goblin?
Memang Kau ini apa?
Aneh jika aku yang mengatakannya
Tapi Aku ini pengantin Goblin
Katakan padaku apa yang Kau lihat
- Kau tinggi

- Pakaianmu terlihat mahal

Jika cuma itu yang kau lihat kau bukan pengantin Goblin
Kau tidak ada gunanya bagi goblin
Jangan panggil Aku terus dan beri Aku harapan palsu
Tidak tidak, Aku tarik kembali!

Kau pasti sedang membaca
Aku selalu baca buku, suka musik dan seni
Maaf jika aku mengganggumu
Apa Kau lihat ada yang aneh disini?
Sesuatu yang sangat menyakitkan
Ahhh, itu?
Kau melihatnya?
Apa yang itu?
(Hanya Pengantin Goblin yang bisa melihat pedangnya)
Bagaimana jika aku melihatnya?
Kenapa tanya?

- Siapa bilang tidak lihat?

Aku melihatnya
Aku benar-benar melihatnya
Pedang itu
Lalu bagaimana jika Aku melihatnya?
Apa aku masih bukan pengantin goblin?
Aku rasa kau iya
Apa artinya aku sangat berharga untukmu sekarang?
Apa Kau mau bersamaku?
Untuk sekarang ini
Oh ya,
Aku sudah membaca soal dirimu
Siapa yang menghunuskan pedangnya disana?
Kau?

Seseorang yang aku pikir tidak mampu melakukannya
Kisah hidup yang menyakitkan
Tepatnya, berapa usiamu?
939 tahun
Tetap saja,
Pasti menyenangkan bisa hidup seperti itu
Tidak pernah tua dan punya banyak uang, dan menemukan pasanganmu
Apa Kau ingin waktumu dihentikan saat ini?
sementara bagi orang lain waktu tetap berjalan?
Aku punya Kau
Kau akan selalu ada
Aku tidak keberatan untuk hidup lama
(Karena dia menghabiskan waktu bersama Ji Eun Tak,)
(Goblin merasakan emosi yang tidak pernah dia bayangkan sebelumnya)
"Masa tidak sebanding dengan volume"
"Seorang gadis semungil bunga violet..."
"Seorang gadis yang ceria seperti kelopak bunga..."
"Menarikku untuk mendekatinya lebih dari kemampuannya sendiri"
"jantungku terus berguncang keras, keatas dan ke bawah"
Apa kau marah?
"Ini cinta pertamaku"
Hanya dia yang bisa membuatku mati
Tapi dia selalu membuatku hidup
Lucu kan?
Jangan salah sangka hidupmu baik-baik saja sebelum kau bertemu dengannya
Benarkah?
(Semakin bahagia, luka yang ada semakin menyakitkan)
Dia akan mencabut pedangnya
Begitu pedangnya di cabut, kau akan kembali menjadi abu.... ..dan menuju kedamaian
Aku sudah buat keputusan
Aku harus menghilang
Sebelum aku ingin hidup lebih lama
Dan sebelum Aku merasa sangat bahagia
Demi dirimu...
Ini keputusan yang sudah aku ambil
Aku harus mengakhiri hidupku
(Goblin memutuskan untuk mencabut pedangnya)
Ini pasti tempat yang spesial karena Kau kesini untuk mencabut pedangnya
Disini aku berawal dan berakhir
Daebak!
Ini salju pertama...

Baiklah.

Ada permintaan terakhir?
Setiap waktu yang aku habiskan bersamamu indah.
karena cuacanya bagus karena cuacanya tidak bagus,
dan karena cuacanya cukup bagus...
Aku suka setiap momennya
(Eun Tak tidak bisa memegang pedangnya)
Kenapa Aku tidak bisa memegangnya?
Aku melihatnya tapi Aku tidak bisa mencabutnya
Apa kau sudah berusaha keras?
Aku tahu.

Ciuman pertama
Aku tergesa-gesa tadi.

Buka matamu
Mereka sudah terbuka
(Pada suatu hari, Samshin menemui goblin
Segera cabut pedangnya
Singkirkan pedangnya.... ..dan kembali menjadi abu
Tiba-tiba saja kau muncul dan ingin Aku mati
Kau sudah hidup cukup lama
Tapi tidak dengannya
Jika kau tidak mati
Eun Tak yang akan mati
Dia tidak akan berguna jika dia tidak tahu untuk apa dia dilahirkan
Tidak ada alasan baginya untuk hidup
Karena itu, jika dia gagal menarik pedangnya,
Dia akan terus berhadapan dengan kematian
Aku yakin itu sudah beberapa kali terjadi
Aku bunuh Kau!
Sampai nanti.... kau pernah hampir membunuhnya...
- Dengan tanganmu sendiri

Jadi...
Jika pedangnya aku cabut
Ahjussi akan mati?
(Mereka menghadapi takdir buruk dimana salah satu dari mereka harus mati)
Apa kau bahkan mencintaiku?
Tidakkah?
Kau bahkan tidak mencintaiku?
Aku takut
Aku sangat takut
Aku harap aku bisa tetap hidup
bersamamu
Ada yang ingin aku katakan padamu
Sekarang aku tidak akan mencabut pedangnya..
Bahkan jika Kau tersenyum
Bagiku ahjussi sudah tampan
Dia wajah baru
Dialah yang selama ini berkeliaran
(Tapi, ketidakberuntungan terus saja datang)
(Musuh Kim Shin, arwah Park Joong Heon muncul)
Senang bertemu denganmu
Jadi Kau ini pengantin Goblin
Aku bertemu orang yang sudah mati
Dan aku rasa dia Park Joong Heon.
Kau harus katakan padaku kenapa tiba-tiba saja kau muncul.... ..setelah bersumbunyi selama 900 tahun
Kau membiarkan musuhmu ada di sampingmu
Menyedihkan sekali
Dengan senang hati aku memberitahukanmu
Kau tidak bisa melukaiku dengan pedangmu itu
Kau tahu identitas pencabut nyawa yang tinggal bersamamu?
Orang itu adalah.... .....

(Goblin ahirnya tahu kalau pencabut nyawa adalah musuhnya, Wang Yeo)
(Setelah 939 tahun lamanya)
(Kim Shin dan Wang Yeo akhirnya bertemu)
Prajurit Kim Shin .memberi salam padamu, Yang Mulia
Apakah Aku.... ....benar-benar dia?
Aku ingat semua kejadian setiap harinya
Tapi, kau pasti merasa nyaman... ..karena Kau tidak mengingatnya
Apa yang harus Aku lakukan?
Apa yang harus Aku lakukan padanya 00:20:51,226 -- 00:20:52,456 Dengarkan baik-baik...
(Goblin memiliki rencana untuk mengalahkan Joong Heon.)
Mudah sekali
Aku akan kembali
(Park Joong Heon muncul di hadapan Kim Shin)
Haruskah kita mulai pertarungan terakhir kita?
Bagaimana Kau tahu kemana tujuanku?
(Joong Heon berusaha menyakiti Ji Eun Tak saat Kim Shim tidak ada)
(Dia merasuki tubuh Eun Tak.)
Sekarang, Kau akan mati di tangannya
Park Joong Heon......

PARK JOONG HEON!
Jadi seperti ini akhir semuanya
Tapi, kematianku tidak sia-sia
Lihatlah...
Pada akhirnya,
Kau juga mati
Tidak..
Tidak... tidak.
Bertemu denganmu.... ...hadiah dalam hidupku
Tidak mau
Aku mohon....
(Goblin akhirnya mati)
TIDAK!
(Apa ini akhir kisah Sang Goblin?

~ [The Lonely, Shining Goblin] ~
Ini surga yang kau inginkan
Tolong suruh orang bersihkan ini
Oke.

Dia, si Pencabut Nyawa
Dia cukup terhormat
Dia bertemu manusia.... yang hidup di suatu tempat antara kehidupan dan kematian, dan menghapus ingatan manusia
Lupa juga merupakan rahmat dari Sang Maha Kuasa
Namun, Dia juga kehilangan ingatannya
Sampai akhirnya dia menemukan cincinnya
Ini, berapa harganya?
(CINCIN)
Ada.....

- Apa yang terjadi?

- Aku ada di persimpangan jalan Yeoksam.

Hwang Mi Young.
(Pencabut Nyawa menjalankan tugasnya dengan menyapa orang yang sudah mati)
(Dia memberikan teh penghapus ingatan dan mengawal perjalanannya)
Itu akan menghapuskan ingatan dalam kehidupanmu
Jika aku tidak minum ini....
Jika kau tidak minum, Kau akan menyesal
Sunbaenim, mereka bilang, Kau akan menjadi pencabut nyawa karena kau buat dosa besar
Aku ingin tahu seberapa besar dosa itu
Itu semua keinginan dewa
Tapi, aku heran kenapa dia mengembalikan.... ...ingatannya?
(Pencabut Nyawa sudah mengawal jiwa yang mati, tidak terhitung jumlahnya)
Ini surga yang kau inginkan
Pencabut Nyawa?
Goblin?
Vulgar sekali pakaian yang kau kenakan?
Kenapa kau ada di rumahku?
(Dia memulai kehidupannya yang aneh bersama Goblin.)
Aku harap itu bukan hal yang penting
Kau tahu apa artinya menandatangani kontrak dengan pencabut nyawa
Aku rasa aku tidak punya pilihan.

Anggap seperti rumahmu sendiri
- Ini memang rumahku

Kau bisa mencobanya, untuk mengusir goblin dari sarangnya.

Lihatlah ke cermin, Oppa!
Ini berapa harganya?
(Dia bertemu dengan wanita yang menjadi takdirnya)
Kau nangis?
Kau menginginkannya?
Aku Sunny
Hei kau...
Bukankah kita harus saling beri salam...
Dan tanya kabar kita masing-masing?

Halo.
jujurlah padaku
Kau tidak ingat namaku, kan?
- Namamu Sun Hee.

Jika dipikir-pikir, Aku tidak tahu namamu?

(Seorang gadis sedang belajar di kamarnya)
Apa?

Bukan namamu
Nama seorang laki-laki yang di inginkan seorang wanita
Jika kau ingin punya nama yang diinginkan wanita
Ada 3 contoh
Hyun Bin.

Kim Woo Bin.
Bin.
Apa hari ini Kau ingat namamu?
Kim Woo Bin.
Dia bilang dia bekerja di bidang jasa
Dia pasti pelayan
Apa kau membelinya?
Tidak, seorang pria memberikannya padaku
Tapi...itu kelihatannya kuno sekali
Paman!
- Dia tidak ada.

Kalau begitu, bisa kau berikan ini padanya?
(Wanita yang ada di kanvas membuat....) (...emosi Pencabut Nyawa meledak)
Siapa Dia?

Kelihatannya kuno sekali
Kenapa kau melihat lukisanku?

(Pencabut Nyawa penasaran dengan emosinya)
Paman punya adik perempuan?
Apa Kau pernah melihat adikku?
Pikirkanlah.

Apa kau pernah.... ...menginginkan ingatanmu kembali?
(Dia ingin ingatannya kembali)
Kenangan apa yang sudah kau lupakan?
Seperti kenangan yang tidak pernah kau miliki
Kau tidak pernah punya kenangan, lantas kenapa?
Ciuman pencabut nyawa.... ...membawa ingatan kehidupan lalumu kembali
Aku takut seperti apa Aku..... ...di kehidupan lalumu itu
(Di kehidupan mereka sebelumnya, mereka menikah)
Wanita yang mencintaimu.... ...adalah adik si pengkhianat
(Hubungan mereka di kehidupan sebelumnya berakhir tragis)
Apa itu?
Apa yang aku lihat?
maukah kau menatap mataku?
Biarkan kenangan indah dan bahagia saja yang ada... dan lupakan..
Semua kesedihan dan kenangan yang pahit
Entah itu di kehidupanmu yang dulu atau sekarang...
Dan lupakan Aku
Seperti yang ku duga
Sepertinya Aku ini kenangan terburuk bagimu...
..dan juga Kim Shin
Kami tim audit internal... (Sebuah hukuman sedang menantikanmu)
Kau tidak melakukan apa-apa meskipun identitasmu terkuak
Kau menunjukkan kehidupan masa lalu pada manusia dan sebagainya...
Kalian berdua sedang bertengkar.

Katakan saja kau harus pergi
Aku harus pergi sekarang
Aku, pencabut nyawa
Kau mengakuinya?
- Ya - orang ini sudah mengakuinya
Untuk itu Kami akan memberikan tindakan disipliner
Pahami akibat dari masalah ini
Kau sudah behadapan dengan dosamu lagi
(Ingatan masa lalunya sudah kembali)
(Wang Yeo hidup menderita setelah kematian Ratu)
Itu membuat seluruh negeri khawatir
Mulai hari ini, kurangi jatah makan Raja dan beri Dia ramuan
Mungkin rasanya pahit tapi minumlah
Agar jiwa dan ragamu kembali kuat
Apa itu sangat pahit bagimu?
(Dia merindukan Ratu yang di cintainya...) (Dan masih merindukannya sampai saat ini)
Selamat tinggal
kenapa Kau terus mengikutiku?
Sudah berhari-hari.

Berkat diriku, Aku merasa sedang kencan...
Denganmu, Kim Woo Bin.
Bagaimana Kau bisa ingat?
Karena Kau buat kesalahan saat menghipnotisku
Kau bilang hanya ingat kenangan manis
Tapi kau bilang untuk melupakanmu.

Setiap hari, hatiku terluka..
karena merindukanmu
Lalu, kanapa kau... karena Aku bodoh
Seharusnya dari awal kau tahu itu
Ini.
Ayo kita putus saja kali ini
Aku tidak ingin jatuh hati padamu di kehidupanku sekarang ini
Ini satu-satunya hukuman.... ..yang bisa ku berikan padamu
Selamat tinggal, Yang Mulia
(Mereka berdua harus mengucapkan selamat tinggal lagi)
(Seperti apa takdir mereka?

~ [The Lonely, Shining Goblin] ~
(Kisah cinta pasangan goblin)
(Dia tersenyum)
Pelindung seperti apa Kau ini?

- Kekasihmu ada disini

Disini.

- Astaga!

(Dia bisa cengeng)
Sudah aku bersihkan
(Dia juga pengecut)
Ini salju pertama di bioskop kau harus ikut denganku
Mau kau ajak kemana Ahjussiku?
Aku sensitif untuk masalah itu
(Goblin bisa terharu dengan hal-hal kecil) Dia bilang "Ahjussiku"
Aku kasihan padamu
(Hidup yaitu memberi dan menerima)
Apa yang Kau inginkan?
Kenapa Kau tidak berpikir untuk membelikanku rumah.... ...perhiasan dan cinta?
Pergi saja sana
Jangan makan punyaku, makan saja punyamu punyaku sudah habis
Jangan tersenyum jika makan bersamaku
Kenapa Kau berubah jadi seperti itu?
- Apa kau tidak paham?

(Eun Tak sedang kesal)
Aku rasa Kau sengaja melakukannya
- Tidak

- Jika kau mengeluh, katakan saja

Aku pikir kau bilang setiap saat bersamaku itu indah
Kau bahkan terlihat indah sekarang
Sekarang Tahun Baru.

Itu sebabnya aku sudah berpakaian rapi dan menunggunya
(Mereka memutuskan untuk merayakannya di warung pinggir jalan)
Jika ada satu lagi, itu akan sempurna
Ciuman pertama
(Pencabut Nyawa mencintai Sunny dengan tulus)
(Selama 300 tahun, yang dia tahu hanya bekerja) 1 Pebruari 1998.

(Pencabut Nyawa adalah sosok yang dingin)
Wajah di gambar itu tiba-tiba terlihat hidup
Dia sangat cantik sampai aku tergila-gila
Apa ada hantu wanita yang ada disekitarnya?
(Aku akan melindungi kekasihku)
(Senyumannya sangat aneh)
Kenapa kau selalu tersenyum seperti itu?
Bukankah ini manis?
Mana mungkin?
Apa Aku tidak terlihat manis?
Aku jadi merinding
Apa separah itu?
(Dia merasa bangga)
Langkah kaki itu... (Pencabut Nyawa bisa merasakan langkah kakinya)
Lagipula, apa pekerjaan dia?
Aku pencabut nyawa
Dasar brengsek!

Lihat saja nanti kalau ketemu
(Dia akan membunuhnya jika dia bertemu dengannya)
(Aku akan melindungi dia semampuku)
- Aku rindu padamu

Aku juga
Woo Bin, apa yang kau sukai?
- Sunny.

Sunny. seperti drama, Aku sudah sangat tertarik padamu
Kau buatku tergila-gila.
Kenapa kau tiba-tiba muncul seperti ini?
Aku tidak merias wajahku karena aku di rumah
(Apa ini wajah aslimu?

Goblin butuh pengantin manusia agar bisa mengakhiri keabadiannya
Pencabut Nyawa yang lupa ingatan akhirnya hidup satu atap dengannya
Seorang gadis muncul di depan rumahnya mengatakan kalau dia pengantin Goblin.
Ini dongeng asmara yang misterius.
Kisah fantasi dari kesedihan yang indah...
Koin ini...
Dia seorang gadis yang ingin sedikit mendapatkan hadiah dari uang koin
..saat gadis memiliki tanda keabadian
Dia membuat kita tertawa dan menangis
Namun, semakin tragis nasibnya, semakin tinggi rating drama ini.

Kalian tahu yang saya maksudkan, kan?
Tolong... ..selamatkan Aku
- Apa dia pengantin Goblin?

- Dia sudah diberi tanda

Hanya pengantin goblin... ..yang bisa mencabut pedangnya
(TANDA)
(Eun Tak tumbuh menjadi gadis berusia 19 tahun)
Sarapan sudah siap!

Tolong jangan sombong dengan sarapan buatanmu itu
Kenapa ada sup rumput laut?
Apa dia masak sup ini karena hari ulangtahunnya?
Ah benar
Kenapa dia ingin merayakan ulang tahunnya saat harinya sama dengan hari kematian ibunya?
Mau kemana kau buru-buru pergi?
bawa buku bankmu ke bank setelah sekolah
Kau tahu apa yang akan terjadi jika kau tidak melakukannya kan?
Aku sudah bilang, aku tidak menyimpannya
Berapa kali sih aku harus mengatakan..
Dimana uang asuransi kematian ibumu?
Kau sudah mengambil semuanya
Kau bahkan mengambil uang deposit sewa rumah!
Tolong, biarkan aku dapat pekerjaan, lakukan sesuatu dengan keluarga bibiku, dan tolong beri aku seorang kekasih
(MENIUP)
Apa Kau?
Astaga!
Aku?
Apa Kau yang memanggilku?
Aku tidak memanggilmu
Aku baru melihatmu disini, itu saja
Apa maksudmu melihatku?
Ahjussi kan hantu
Aku bisa melihat hantu
Apa Kau ini?
Kenapa Aku tidak bisa melihat yang biasa aku lihat di diri semua orang?
Apa yang biasa kau lihat?
Masa depanmu saat usiamu 20, dan seterusnya
Aku pasti tidak punya masa depan
Apa Ahjussi, benar-benar goblin?
Kau ini apa?

Aneh jika aku yang mengatakannya
Tapi, aku adalah pengantin goblin
Kau lihat ini kan?
(Eun Tak sudah di beri tanda)
Halo,
Apa yang kalian lakukan?
Tunggu.

Bibimu mengkhawatirkanmu!

(Eun Tak diculik oleh renternir)
Dimana Kau sembunyikan buku banknya?
Aku benar-benar tidak tahu
Bibiku yang berhutang padamu.

Kau ingin mati?
Hei Kau!

Injak gasnya!
(Goblin merusak kendaraan itu dengan pedangnya)
Mulai hari ini, dia akan tinggal disini
(Eun Tak pindah ke rumah goblin)
Terimakasih makanannya
Surat pernyataan
Jika ada yang mendesak, hubungi Aku
Jangan muncul tanpa adanya pemberitahuan
Ji Eun Tak.

Sebagai informasi, jangan telpon saat Aku di kelas
Dan saat Aku kerja paruh waktu.

Itu saja
Dia bilang boleh telpon apa tidak sih?
Apa dia meremehkan kita... ..karena tidak punya ponsel?
Sungguh?
Kesalahan siapa aku di beri tanda dan bisa melihat hantu?
- Sepertinya tidak apa-apa

Aku bilang semua itu demi dirimu
Jika kau peduli denganku, carikan aku kekasih,
Kerja paruh waktu, keluarga bibiku dan kekasih
Keinginanku tidak pernah terwujud
- Kekasihmu ada disini!

Disini, di hadapanmu!

Apa anehnya sedikit berkurang jika aku menepuk bahumu?
Aku sudah kahabisan waktu
Apa Kau menghentikan waktu?
Tidak
Oh, gimana ini.

Sudah 30 menit aku disini!
Jangan khawatir.

(SEKSI BAHASA)
(Ujian masuk Universitas tahun 2017)
..gimana ujiannya?

Aku pulang
Aku sangat lelah karena menggunakan otakku secara berlebihan
Bagaimana ujiannya?
Ini ideku.

Deok Hwa yang beli
Wuahh...
Itu Cake
Kenapa nangis?

Bukan itu
(Eun Tak mendapatkan kebahagiaan sedikit demi sedikit setelah bertemu Goblin)
(Mereka berjalan bersama dan saling menikmati kebersamaan mereka)
Apa kau sakit?
Aku bisa memegang pedangnya
(Pedang yang menancap di tubuh Goblin secara perlahan bergerak)
Bergerak!
Jika aku mencabut pedangnya,
Ahjussi akan menghilang dari dunia ini?
Membawa kematian bagi kehidupan goblin yang abadi....
Itu takdir pengantin Goblin
(Subyek yang sangat berbahaya mencari Eun Tak)
Ada apa?
jangan mendekat
Bos, ambil korek di kantong mantelku.

Dasar keparat!
Tanda di lehermu...
- Kenapa?

Benarkah?
(Tanda di leher Eun Tak semakin pudar)
Ji Eun Tak!
Tikam Aku...

Semuanya akan tamat jika dia merasuki tubuku
(Goblin mencabut pedang yang ada di dadanya)
(Dengan pedang itu, dia membunuh Park Joon Heon.)
(Lalu Kim Shin menghilang)
(10 tahun kemudian)
Aku tahu.

Kenapa Kau ingin kesana saat usiamu akan 30?
Saat usiaku 29 tahun, Aku bahkan tidak pergi lebih jauh dari toko di sudut jalan
- Benarkah?

Aku disini, Pak!
(Apakah kehidupan Ji Eun Tak berakhir dengan bahagia?

Melihat drama ini membuat kalian berpikir
Ini sebuah drama sedih soal kisah cinta
Jadi kenapa kita harus menengok kehidupan masa lalu kita dan berpikir soal masa depan kita?
Itu mungkin karena percakapan yang indah yang selalu membuat kalian berpikir soal hidup dan mati
Yang terbaik dari semuanya... ..adalah sesuatu yang majikanku, tuan muda Deok Hwa katakan.
"Takdir adalah pertanyaan yang aku berikan".
"Kalian bisa mencari jawabannya."
Kira-kira, apa jawaban kalian?
Setiap kehidupan akan disentuh oleh Dewa, setidaknya sekali
(PARA DEWA)
Nenek kelihatannya, tidak pernah tua
Bisakah kau sekali-kali mengunjungi Eun Tak?
Kenapa aku harus mengunjungi putrimu?
Berikan dia kubis dan bayam yang tersisa
Seharusnya waktu itu kau mati saja.

Nenek kan mengatakan padaku untuk berdoa dengan tulus
(Eun Tak di tinggal sendirian saat ibunya meninggal)
Ahjussi, Kau ini siapa?
Hei..
Seharusnya Kau tidak di lahirkan
- Pergi.

Apa dia ada dalam daftar?
Jika iya, tunjukkan padaku
Aku akan menemuimu lagi nanti, nak!
kau harus pindah dalam 3 hari ini
Sehinngga dia tidak bisa menemukanmu
Kenapa nenek mengatakan ini padaku?
Karena Kau cantik
Saat aku menciptakanmu...
Aku merasa bahagia
Ini.

(Dewa Samshin melindungi Ji Eun Tak kecil)
(Samshin adalah dewa pelindung anak-anak)
Aku akan ke alamat ini
Aku tahu alamatnya
Pasang sabuk pengamannya
Bagus sekali
Ibumu pasti sangat bangga
Kenapa kau memelukku?
Karena kau cantik
Saat aku menciptakan dirimu, Aku merasa bahagia
Aku merasa bahagia
Selamat!

(Dewa pelindung lain yang menjaga Eun Tak adalah goblin)
Segera cabut pedangnya
Cabut pedangnya dan kembali menjadi abu
Ironis sekali
Apa Aku bukan anakmu?
Itu sebabnya aku mengatakannya padamu
JIka kau tidak kembali menjadi abu, Ji Eun Tak akan mati
Permisi!
Lama tidak berjumpa.

Suasana hatiku sedang kesal hari ini
Akhirnya, Goblin bertemu dengan pengantinnya
Ini takdir
Bagaimana dengan Wang Yeo?
Itu juga takdir
(Siapa anak muda yang Samshin temui di jalan)
Apa Kau PresDir?
Dia PresDir dan aku cucunya
Maaf, tapi apa pekerjaan temanmu?
Aku ahli waris yang kaya.

- Jangan disini.

Anak muda yang kaya harus mendirikan sebuah gedung...
Agar mereka mengetahui keberadaannya
Apa Kau bisa baca ini?
Anak muda yang kaya harus bisa baca 1000 karakter dasar huruf Cina
- Tapi, apa ini?

Coba Aku lihat
- ini surat cinta

"Suatu hari setelah 100 tahun....."
"Ketika cuacanya cukup bagus."
Ah benar.

Aku disini.

Aku akan kembali lagi nanti
Kembalikan.

Apa ini?
- Ini surat cinta.

"Suatu hari setelah 100 tahun...."
"Ketika cuaca cukup bagus."
- Bukan seperti tulisannya.

Dia tidak mengerti ini
Benar, bukan itu tulisannya
Mana mungkin.

Dia menemukan daun pohon maple
Daun milikku yang waktu itu hilang
Tebak, dimana Aku menemukan daun ini
Apa yang terjadi?
(Identitas Deok Hwa secara perlahan mulai terkuak)
Deok Hwa, Kau!
Aku selalu mendengarkan
Permohonanmu untuk mati, jadi aku beri Kau kesempatan
Lalu, kenapa Kau masih hidup?
Aku tidak pernah menghapus ingatanmu kau sendiri yang memmilih untuk mengapusnya dan kau malah... berpikir kalau itu rencana atau kesalahan Maha Kuasa?
Pertanyaan sederhana dari sang Maha Kuasa
Takdir adalah pernyataan yang aku lemparkan
Kalian silahkan mencari jawabannya
(Sang Maha Kuasa meminjam tubuh Deok Hwa untuk menemui mereka)
(Menit-Menit Terindah)
(Menit-menit terindah di episode 10)
Wajah sunny di kehidupan sekarang dan di lukisan milikmu serupa
Kau yakin?
Dia ada di tandu dan terseyum pada seseorang.....
SnS:(Tidak peduli berapa kali aku nonton ini, aku terus merasa senang)
SnS:(Aku benar-benar terpaku di sini.)
SnS:(Aku jadi merinding)
SnS:(Ini saat Sunny adalah adik Goblin)
SnS:(Jantungku tiba-tiba berhenti.)
SnS:(Aku hampir nangis)
(Goblin sadar kalau Sunny reinkarnasi dari adiknya.

(1 Menit terbaik di epsode 12)
Apa Kau pencabut nyawa.... ...di kehidupanmu dulu?
Hei, Oraboni!
Menurutmu apa yang sedang kau lakukan di restoranku?
- Aku harus pulang

SnS:(Dia terlihat sangat tampan, bahkan saat dia marah)
SnS:(Tolong, tenang dulu, Goblin.)
SnS:(Aku tidak tahu bagaimana ini akan terjadi)
SnS:(Episode hari ini sudah pasti yang terbaik)
Kau masih... melindungi si bodoh itu
di kehidupanmu yang sekarang
SnS:(Yang ini buat jantungku berhenti)
SnS:(jantungku berdegub kencang.

(Dia bertanya apakah pencabut nyawa adalah Wang Yeo.

(1 Menit terbaik di Episode 11)
Kau terlihat bahagia bersama Hee Jin.
"hari itu di atap rumah, apa itu sebabnya......"
- Kau mendorongku?

Jadi Kau ingin mati juga
SnS:(Dia terlihat keren bahkan saat dia marah)
Apa Kau masih marah?
Pastinya.

Aku tidak marah.

SnS:(Perkataan yang ironis)
SnS:(Dia laki-laki sejati)
SnS:(Aku juga ingin dipeluk)
(Pelukan setelah menyelamatkan Ji Eun Tak.

Kita sudah melihat adegan... ..yang memiliki rating tertinggi dari pemirsa
Oke.

Saya akan membacakannya untuk kalian
"Ketika Gong Yoo mengatakan, 'Kau jelek," jantungku berhenti berdetak."
Saya juga bisa bilang "Kau juga jelek"
Jika kau ingin menghentikan jantungmu, katakan saja begitu
"Jantungku berdetak kencang.

Komentar ini membuat jantungku berdetak kencang
Harus bagaimana Saya?
"Secara emosional, pemirsa Goblin 200%."
Terimakash untuk 200%-nya
Sekarang saya akan.... ..pergi ke Quebec dan makan daging sapi
Saya tidak bisa melakukannya
Kalalu begitu, Saya akan bawa Deok Hwa.
Dia pergi klubing
Kalau begitu saya akan pergi makan seollongtang.
Restorannya tutup
(Ha..ha..ha..ha)
Goblin edisi Spesial:

Kami harap kalian menikmati potongan adegan yang sudah kami tampilkan
Mereka bilang ada saat di kehidupan kita dimana dewa tinggal bersama Kita
Kami harap Goblin akan tinggal dalam kehidupan kalian
Silahkan tonton 3 episode terakhir
Ayo ajak teman-teman kalian untuk menonton drama Goblin
- Mengajak?

Jika Kami menembus catatan rating TVN,
Aku akan menari lagu "TT" dari Twice
(Janjinya:

Itu hanya cuplikan
Silahkan tonton sampai tamat.

Terimakasih
SnS:(BTS)
Hei!
Sebentar...
Yang itu lebih cantik yang kiri.
Di "Cut" saja!
Kenapa tidak ada suaranya?
Ayolah...
Aku pikir Kau dengar
- Tidak.

Jangan ketawa
Oke.

Kau sengaja ya?
Aku pikir dia meninggalkanku di ladang
Dia mengajakku kembali
Ahh, Maaf....
Mungkin pencabut nyawa adalah reinkarnasi adikmu
Coba panggil dia "Oraboni"
- Kau ingin mati?

Sepertinya begitu
Jangan liat Aku