# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by DramaFever
Alih Bahasa:

Oke.

[Episode 1:

Hatiku terasa hampa sekarang karena harus membiarkan putriku pergi.
Kau harusnya merasa lega, bukannya hampa!
Makanlah./ Oke, tapi aku sudah kenyang karena bahagia sekali.
Apa enak makanannya?

Kau mau tambah lagi?

Berikan mereka salad sayuran dengan cukanya.
Oke.
Ibu, makanlah serabi ini.
Kenapa kau membuatnya banyak sekali?
Setelah pernikahan nanti, memang seharusnya kita semua makan dan minum bersama-sama di rumah seperti ini.
Aku pulang.
Ya ampun, pengantin baru kita sudah pulang!
Kau pasti lapar.

Ibu, makan ini.
Hanbok* sekarang ini cantik-cantik ya, bukan begitu?

Bukankah menurutmu itu terlalu berlebihan?

Semua orang memakai hanbok seperti itu belakangan ini.
Hae Young kita pasti akan terlihat cantik di pernikahannya.

Aku berharap putriku mendapat keberuntungan.
Oh yang benar saja.
Jangan seperti itu.

Calon menantumu itu sangat tampan dan sukses dan kau tidak perlu khawatir kalau putrimu hidup di Amerika.
Ibu, itu bukan berarti aku kesulitan di rumah.
Kau tahu aku mencintai Ibu, 'kan!
Yah kau memang pintar sekali mengurus rumah.
Kenapa kau makan tidak pakai sumpit?
Orang nanti bilang kau tidak punya kelas jika kau melakukannya di depan mertuamu.
Mereka mungkin tidak enak mengatakannya, tapi mereka pasti akan mengkritikmu melalui mata mereka.
Kau sudah mandi?

Aku belum mandi./ Kenapa?

Aku tidak akan menikah./ Apa maksudmu?
Apa yang barusan kaukatakan tadi?
Aku bilang aku tidak akan menikah.
Gila ya kau.

Aku sudah membatalkannya dengan Tae Jin sebelum aku pulang kesini.
Hei.
Kami berjuang sepanjang waktu merencanakan pernikahan kami.

Kami sudah saling melihat sisi sifat kami yang belum pernah ditunjukkan dan sekarang kami tidak ingin menikah.

Apa yang kaubicarakan?

Apa kau sedang bercanda sekarang?

Setiap pasangan sudah biasa bertengkar sambil mempersiapkan pernikahan!
Tapi tidak pernah ada pasangan yang membatalan mendadak begini!
Kau sudah gila.
Gila.

Nenek, aku minta maaf, tapi aku tidak akan menikah.
Apa kau sungguh sudah gila?
Semua wanita seperti itu.
Kita takut dan berpikiran yang tidak-tidak tepat sebelum hari pernikahan.
Memang seperti itu.
Meski begitu, kau harus jadi orang yang masuk akal!
Aku ingin kau ada di pernikahan besok.
Aku akan menyeret Hae Young ke altar, jadi pastikan kau datang.

Kau besok harus pergi ke gedung pernikahan pokoknya.
Jika tidak, mati kau.
Berapa kali aku harus memberitahumu aku tidak akan menikahinya?

Tae Jin juga mengerti hal itu!

Kenapa kau tidak mau melakukannya?

Bagaimana aku bisa menikah dengannya di saat aku tidak tahan melihat wajahnya?
Karena keadaan yang tidak menguntungkan pernikahan putri kami Hae Young telah dibatalkan.
Ya?
Ya terjadi begitu saja.

Ya, aku minta maaf.
Maafkan aku./ Anak nakal.
Anak nakal.
Ya.
Ya, benar.

Maaf.

Apa kau ini anak SD apa?
Bagaimana bisa kau tersenyum setelah kau membatalkan pernikahan?
Ini keputusan yang benar daripada menyesalinya selama sisa hidupku!
Kami juga nanti akhirnya akan bercerai!
Jika kau tahu itu akan terjadi, kenapa kau pernah mengenalkannya pada keluarga?
Kenapa kau mengenalkannya pada kami?

Ya ampun!
Haruskah aku tinggal bersamanya, kalau begitu?

Dasar anak nakal!

Ada yang terjadi.

Maaf.

Halo?

[Satu bulan kemudian]
Selamat pagi!

Selamat pagi!

Selamat pagi!

Oke, 15 menit sebelum dibuka!
Lima menit sebelum dibuka!
Kelihatannya enak sekali.
Aku tidak masalah dengan pot besinya, tapi sekarang kau mau alu yang baru?
Mau seberapa baiknya kualitas beras, kita tidak bisa menghasilkan nasi dengan rasa yang halus.
Apakah beras saja hal yang kita jual?

Berapa kali aku harus memberitahumu berfokus hanya pada beras tidak akan membuat kita berhasil!
Berhenti... fokus pada berasnya.
Ambilkan aku menu barunya.
Kudengar aku dapat julukan nama di tempat kerja.
Apa lagi itu?

Pada awalnya kupikir itu penari kontemporer Isadora Duncan.
Ternyata aku salah.
Kudengar nama julukanku Isa-ddorai karena aku seorang direktur psiko.
Apa itu artinya?
Aku bertanya apa artinya.
Anda selalu saja keluar masuk mengawasi kami 24 jam seharian makanya Anda dipanggil "Isa(24)-dora(keluar masuk)."
Kami lebih santai bekerja kalau para atasan bekerja di ruang kantor mereka.
Kami pikir Anda sering sekali keluar masuk tempat kerja mengawasi kami.
Hal itu mungkin karena kalian melakukan hal lain bukannya bekerja.
Memangnya kenapa kalau aku pergi bolak-balik ke tempat kerja?
Aku ini punya perut yang lemah.

Haruskah kita mengurus ini di kantorku dari sekarang atau bagaimana?
Maafkan saya.
Dalam hubungan manusia, ada yang namanya sopan santun dan loyalitas.
Berbicara di belakang atasanmu...
Jika menurutmu itu hal yang asyik, kau menipu dirimu sendiri.
Sama seperti kau percaya bahwa kau berani membatalkan pernikahanmu.
Kau boleh keluar.
Ini sudah tujuh kali.
Saya menghitungnya.
Saya sudah menghitung berapa kali Anda meremehkanku karena aku membatalkan pernikahan.
Sembilan kali malah.
Aku juga telah menghitungnya.
Kenapa kepribadiannya seperti itu?
Tidak bisakah dia hanya hidup nyaman?

Apakah itu hal yang asyik?
Apa dia menyuruh kita supaya tidak meremehkannya karena dia jelek?

Pasti begitu.
Dia bilang dia punya perut yang lemah.

Kalian harus melihat minumannya.
Kalian tidak bisa pergi kamar mandi seperti itu jika kau tidak bisa menahan minuman kerasmu.
Dia tidak minum-minum segelas pun saat dia makan bersama kita.
Aku ingin tahu dimana dia biasa minum dan dengan siapa?
Itulah sebabnya tampangnya seperti itu!

Lihatlah saja.
Jika kau minum di atas usia 40an, kau pasti akan terlihat seperti itu!
Itulah sebabnya kalian semua begitu diam dan tenang.
Untuk melihat seberapa jauh aku akan menangtangnya?

Kalian ini dasar sekelompok pengecut.
Manajer, aku kecewa padamu!
Cut!

Aku lelah!
Sudah kubilang padamu itu bukan patah biasa kalau tulangnya patah.
Itu patah tulang senyawa!

Beri aku waktu!

Seorang dokter ortopedi juga bahkan tidak bisa membedakannya.
Aku bisa tahu perbedaannya.
Ya, Pak!

Aku sok pintar?

Jadi, bagaimana yang benarnya?

Haruskah aku mematahkan lenganku sendiri?
Mungkin itu jadi alternatif yang lebih cepat.
Maafkan aku.
Aku tidak bisa tidur akhir-akhir ini, jadi pikiranku agak kacau sekarang.
Maaf.

Aku benci sekali melihat dia!
Cut.
Apa komentarmu?
Kau perlu membuat beberapa perubahan.
Tidak ada yang perlu diubah.

Apa itu siang hari?

Ini malam tahu!

Apa kau ini cabul?

Kelembaban dan suhunya berbeda pada siang dan malam hari jadi suara dan cahayanya pun berbeda!

Dengarkan itu.

Bagaimana kau bisa menjadi sound director dengan pendengaran seperti itu?
Apa kau pikir itu tidak akan kentara kalau kau mengganti suasana malam dengan meletakkan sounds yang harusnya ada di pagi hari?
Apakah kau pikir aku tidak bakalan tahu?
Apa sih yang kaulakukan semalaman ini?
Apa kau sedang pacaran?

Benar, aku sibuk!

Kau punya banyak waktu di malam hari karena kau sudah tua, 'kan?
Aku tidak mau melakukan hal ini!

Astaga, aku marah sekali!
Ow, sakit!

Aku akan membunuhmu./ Maaf!

Aku sudah gila dan sekarang aku harus minum obat!

Kumohon!

Berdiri!
Bajingan gila.
Meski begitu, kau tidak harus memanggilnya seperti itu.
Siapa memangnya yang bisa membedakan antara suara siang dan malam?
Kau akan bisa membedakannya jika kau bekerja pada Direktur Park selama tiga tahun.
Suara hujan salju.

Itulah sebabnya dia itu bajingan gila!
Setiap drama di negeri ini telah menghancurkan hidup kita selamanya.
Kau si brengsek atau kau si gila dan dia si brengsek gila sungguhan!
Meskipun begitu para wanita menyukainya.

Kenapa mereka suka pria nakal?

Pria nakal adalah pria nakal.

Anggap saja kalau pria nakal itu menunjukkan perhatiannya pada para wanita.
Wanita menggila jika diperlakukan seperti itu.

Dan yang membuat wanita terjatuh ke dalam perangkap yang berbahaya.
"Sudah kuduga, aku menakjubkan." Aku pasti berbeda dari wanita lain."
"Aku membuat pria nakal seperti itu jatuh cinta kepadaku."
Kau pernah melihatnya 'kan?

Ya benar!
Apakah itu sebabnya wanita meninggalkan suaminya di altar pernikahan?
Teganya kau berkata hal itu?

Apanya yang salah?
Jangan menjalani hidup seperti itu!
Aku minta maaf.
Aku tidak seharusnya mengatakan hal itu.

Hyung, kau tidak harus mengontrol orang dengan rasa takut.
Hyung, jangan lakukan itu.
Hyung, jangan.

Aku brengsek!

Cuma begitu?
Kau tidak pergi ke klab?

Keju donkatsu?
Aku ingin spaghetti./ Spaghetti tomat?
Ya, tomat.
Suara detak jantungmu...

Patahkan satu itu.
Satu lagi.
Haluskan suara dan singkirkan nada yang tinggi.
Oke, dengarkan ini.
Oke, selanjutnya.
Apa yang harus kaulakukan sehari sebelum pembatalan pernikahan?
Darimana kau dapat keberanian seperti itu?
Tutup matamu, mengumpatlah seperti tidak ada hari esok, dan semua beres.
Aku tahu sekali dirimu.
Tapi aku tak pernah membayangkan kau bisa memiliki keberanian melakukan hal itu.
Ada pasangan di luar sana yang mengklaim kalau mereka tidak bisa hidup tanpa pasangannya.
Aku tidak yakin apakah hal itu tepat untukku menikahinya dengan sedikit perasaan.
Haruskah aku hanya melakukannya karena orang lain melakukannya?
Apakah begini rasanya harus diseret ke penjara?
Hei, semua orang bilang pasangan selalu bertengkar saat mempersiapkan pernikahan.
Mereka menyadari mereka tidak saling cocok tapi undangan sudah terlanjur dikirim.
Mereka tidak bisa menangani resiko kalau harus membatalkannya./ Kau hanya harus berani dan lakukan saja.
Dalam empat bulan, itu akan berlalu dengan sendirinya./ Kurasa tidak.
Masih banyak orang yang berbicara tentang dirimu.
"Kenapa dia membatalkannya?" "Apa ada yang terjadi?"
Mereka pasti bosan dengan kehidupan mereka.
Kau tidak menyesal?

Ini hal terbaik yang pernah kulakukan selama hidupku.
Baiklah.
Aku akan berada disana 10 menit lagi.
Sampai jumpa ya.
Enak sekali pasti kau sibuk terus setiap malam.
Oh, taksi!
Aku pergi dulu ya.

Dah!
Sauna memang yang terbaik di malam hari.
Uap dan air panas membuatmu terasa kau ditutupi oleh selimut yang hangat.
Nyaman dan enak sekali.
Kau membuatku malu.

Kenapa?

Berapa kali sudah kubilang?
Lepaskan dulu atasanmu sebelum melepaskan semua pakaianmu letakkan bokongmu dulu ketika kau meletakkan pakaianmu.

Kau selalu jalan kesana kemari cuma pakai atasanmu.
Ayolah, aku tidak selalu melakukan hal itu.
Kau berada di negara itu selama 30 menit sambil berbicara di telepon.
Apanya yang memalukan?

Aku lebih suka bokongmu telanjang daripada kau jalan kesana kemari cuma pakai atasanmu.
Kau tahu, aku mencintai tubuhku.
Kita satu-satunya negara yang mencakup semua bagian tubuh Raja Daud.
Ini tidak memalukan.

Lepaskan aku, bocah.
Oh, hei, hei, hei, hei, hei.
Hei, tidak bisakah kau berjalan lurus?
Apa?

Itulah yang kau biasa sebut déjà vu.
Aku sering mendapat penglihatan itu akhir-akhir ini.
Aku tahu, istirahatlah dan jangan jadi orang yang menjengkelkan.

Aku ditilang!
Apa ini?

Selama hidupku, aku belum pernah melihat keluarga membatalkan pernikahan sehari sebelumnya.
Aku bahkan tidak tahu kalau ternyata dibatalkan dan aku pergi ke gedung pernikahannya.
Ada banyak orang di gedung pernikahan itu.
Apa menurutmu ada sesuatu yang terjadi?

Selamat pagi!

Dasar tukang gosip!
Kulkasnya juga tidak bisa dikembalikan?
Mereka bilang itu barang edisi khusus.
Kau harus menjualnya kalau begitu.
Mereka hanya membelinya seharga 700.000 won padahal aku membelinya seharga 2 juta won.
Dasar pencuri.

Kau tidak bisa terus hidup seperti ini.

Hae Young harusnya berpikir dulu resiko apa yang akan dihadapi sebelum dia membatalkannya.
Jangan menambahkan bensin ke dalam api.
Hanya saja ini mendadak sekali!

Semuanya sudah dibeli!

Siapa yang peduli?

Lihatlah kau membelanya.

Semua orang berbicara tentang hal itu kemana pun aku pergi.

Aku sudah diambang kemarahan.
Lagipula, apakah pria itu menghubungimu?
Dia tidak menghubungi Hae Young sama sekali?

Dengar... kau tahu tempat butik aku bekerja?
Keponakan dari pemilik butik seorang PNS dan dia berusia 35 tahun.
Dan dia adalah si bungsu dari saudara-saudaranya.
Aku telah bertemu Ibunya dan dia wanita yang sangat baik.
Dia tidak suka ikut campur atau pun sombong.
Bagaimana kalau kita menjodohkan dia dengan Hae Young?
Belum satu bulan sejak pernikahan itu dibatalkan.

Aku tidak bilang dia harus menikah dengannya, tapi tidak ada salahnya untuk bertemu dengannya.
Kau takkan pernah tahu, mungkin dia bisa jadi pilihannya.

Kau frustrasi sekali!
Kau harus menyingkirkan semua ini sebelum berdebu!
Apa kau akan membiarkannya membusuk disini?
Pergilah dan temui dirinya./ Aku tidak mau!
Kenapa tidak?

Ini tidak pantas!

Pergi kencan buta seulan setelah membatalkan pernikahan itu hal yang tidak sopan!
Dasar gila...

Omong kosong!
Tidak sopan?

Apa kau punya hati nurani?

Aku melakukan kejahatan besar!
Aku bersumpah!
Butuh waktu dua minggu untuk membuat film.
Tapi kau perlu sebulan untuk mengedit suaranya?
Sudah kubilang padamu kita permudah saja./ Itu tidak mungkin!
Kenapa tidak mungkin?

Mungkin mudah bagimu karena seluruh hidupmu itu tidak berguna.
Tapi bukan seperti itu cara kerjanya karena itu bukan aku!
Hentikan!

Kau lucu ya.

Aku sutradara dan aku bukan sutradara.
Tolonglah bersikap artistik!

Kau itu seorang sutradara film!

Bersikaplah artistik dan ambil sampah ini bersamamu!
Kau lebih baik jaga mulutmu!
Lihatlah mereka berkelahi.

Aku belum selesai!

Astaga!

Silakan saja dan menangislah!

Menangis lagi!
Kurasa dia agak gila.
Itu karena dia jarang tidur.
Dia selalu di ruang rekaman, jadi dia sedikit sensitif.
Jangan menangis.
Dia biasanya bicara seperti itu.
Pak Sutradara.

Brengsek kau.
Aku yang jadi produsernya.

Sutradara bukan satu-satunya orang yang sudah kau hina.
Kau sudah menghina Ibumu juga.
Apa perlu film itu bakal ditayangkan supaya kau sadar?

Tapi...
Aku berusaha yang terbaik karena namaku ada di layar.
Tolong jangan memproduseri film seperti itu lagi.
Apakah kau sudah kehilangan selaramu?
Setelah semua uang yang terbuang, kau masih tidak bisa sadar mana film yang bagus dan mana yang tidak?
Brengsek!

Aku tahu kau sedang tertekan, jadi haruskah kita berhenti bekerja untuk hari ini?
Apa kau mau mati?
Ibu akan membuat film ini berhasil, jadi tunggu saja.
Setiap orang memiliki momen mereka.
Film ini harus berhasil.

Filmku juga bisa lebih berhasil?

Sudah kubilang padamu menyerahlah menjadi sutradara film.
Tapi aku masih ingin mencobanya.
Berapa tahun kau membusuk karena jadi seorang asisten?
Aku bilang aku mau belajar pada ahlinya disini.
Aku tidak berbakat dalam membuat sounds dan aku tidak bisa membedakan suasana antara siang dan malam.
Aku tahu, jadi belajarlah.

Baiklah, aku akan mencobanya.
Ambil ini dan belikan minuman untuk sutradara dan ejek-ejeklah aku dengan dia.
Bolehkah aku mengambil ini sampai ronde makan-makan ketiga?

Ya, Pak.
[Dia sungguh...]
Berhenti menggunakan ponselmu.

"Aku bertemu dengan seorang wanita yang tidak berguna."
Aku tidak bilang kalau kau wanita yang tidak berguna.
Aku belum pernah bertemu seorang wanita yang mau makan perut babi pada kencan pertama.
Aku melihatmu sebelumnya di kedai kopi dan aku tahu bahwa kau tidak menyukaiku.
Aku juga merasakan hal yang sama.
Namun, ini cara yang sopan makan bersama dan mengucapkan selamat tinggal setelah itu.
Hal ini lebih baik daripada duduk di sebuah restoran dengan kau menatap ponsel melulu.
Setidaknya ada yang bisa dilakukan olehmu dengan memasak dan membalik daging.
Suasana canggung ini setidaknya sedikit berkurang.
Kau pasti sudah melakukan kencan buta banyak sekali.
Sedikit.
Maaf, tapi kenapa kau tidak menanyakan beberapa pertanyaan padaku?
Pertanyaan apa?

Tidak juga.
Aku tidak sebosan itu, ya 'kan?
Aku akan memesan daging yang mahal jika kau membuatku marah.
Bibi, tolong beri aku daging paling mahal disini!
Daging sapinya sudah habis!
Oh begitu.
Meskipun aku bukan pilihanmu, tapi ini sungguh tidak sopan!
Kau harusnya memberikanku kesempatan setidaknya dua jam.
Maaf, tapi aku ada janji yang lebih penting.
Ya, begitu juga aku, tapi aku cukup sopan sampai aku harus membuat janji dengan temanku setelah kencan buta ini!
Masih ada 40 menit lagi!
Maafkan aku.
Tunggu sebentar!
Aku jadi kesal begini tiba-tiba.
Mari kita saling bertemu selama seminggu.
Aku tahu aku tidak terlihat begitu cantik saat ini.
Mari kita saling bertemu selama seminggu./ Lalu?
Aku akan membuatmu jatuh cinta padaku dalam satu minggu.
Hae Young sudah gila!

Bagaimana bisa dia bilang seperti itu pada seorang pria yang baru dia temui?

Apa yang dia katakan?
Dia bilang dia akan membuat pria itu jatuh cinta padanya dalam seminggu!
Bagaimana bisa dia bilang seperti itu kecuali dia sudah gila?
Oh, aku malu sekali!
Dasar gila./ Maksudmu, jalang gila.
Dasar!

Dia bisa saja bilang dia bukan tipenya.
Aku tidak percaya dia berusia 35 tahun!
Hwang Deok!

Dia anak mama khas yang selalu mengadu pada Ibunya!

Apa yang akan kaulakukan jika aku minum ini dalam satu kali tegukan?
Kau tidak bisa./ Kalau aku bisa?
Aku akan memberikan 10.000 ₩./ Baik!

10.000 won disini.
Oke, ini.

Hei!

Ini tidak mau keluar.
Aku bisa memasukkan semuanya dalam mulutku sekaligus.
Ya ampun, orang akan mengkritikmu.
Apa yang kau lakukan di usia 32 tahun?
Aku cuma gagal untuk mengontrol pernapasanku.
Aku dulu bisa melakukannya 'kok.

Bukan begini.
Oh Hae Young!

Wah, entahlah.

[Déjà vu]
Apa yang terjadi?
Aku kaget kau mau minum malam ini.
Soju?

Atau campuran soju dan bir?
Ah, campuran minuman keras dan bir?
Apa?

Sudah benar 'kok./ Parkirkan saja di tempat lain.
Tidak apa-apa.

Parkirkan saja di tempat lain!

Aku hanya punya firasat buruk.

Do Kyung.
Apa aku harus dapat kartu?

Tidak, jangan.
Jika kau pergi kesana, itu lebih berbahaya.
Kau menyuruhku memindahkan mobilku dan tidak memindahkan mobilku.

Papan itu tiba-tiba jatuh.
Terima kasih./ Sama-sama.
Kau melihat papan itu jatuh sebelumnya, 'kan?
Ya 'kan?
Aku hanya melihatnya.
Pada awalnya, aku pikir itu déjà vu.
Ini berbeda dari déjà vu.

Dan kemudian hal tersebut terjadi begitu saja.
Sekarang aku terus dapat penglihatan akan wanita ini.
Apakah wanita itu adalah wanita yang akan kaunikahi?

Aku belum pernah bertemu dengannya sebelumnya.
Aku belum pernah bertemu dengannya selama hidupku.
Tapi dia tampaknya seperti seseorang yang pernah kukenal.
Aku melihat potongan-potongan wajahnya sepanjang hari.
Aku berfirasat kalau dia dan aku akan bertemu entah bagaimana.
Jalan kami mungkin sudah tersebrangi.
Ibu!
Apa yang kau beli?

Kau satu-satunya bagiku, Ibu.
Selamat siang./ Selamat siang.
Kau pulang lebih awal ya./ Iya.
Kenapa lenganmu?

Orang jadi dewasa dan merasakan sakit, 'kan?
Aku suka itu.

Semangat ya.

Ibu, tunggu aku.
Ibu, aku lapar.
Aku mungkin akan membunuhnya hari ini.
Maaf.
Aku ingin kau keluar./ Kenapa?
Sekarang.

Apa aku sudah memberitahumu jangan pergi kemana pun?
Apa aku sudah memberitahumu jangan sampai kau dilihat oleh tetanggamu?
Omo.

Apa? "Aku jatuh saat sedang minum"?
Dasar tolol.

Orang-orang bilang kau itu gila.
Kau keluar sekarang!

Kenapa kau melakukan ini?
Kau!

Kemari kau!

Kau!

Oh, Ibu!
Aduh!

Dasar!
Kenapa tidak mau kebakar?
Sekarang marilah kita ingat ini sebagai kenangan indah kita.
Jika kita saling bertemu di jalan baiknya kita tersenyum dan saling menyapa.
Ah, kuharap kau mengembalikan hadiah yang kuberikan padamu.
Aku sudah membawa barang-barang ini.
Jika kau mau mendaur ulangnya, silakan saja.
Ini cara kita mengucapkan perpisahan.
Kau ingat saja kita sebagai kenangan yang indah.
Bagaimana kau bisa bicara tentang semua omong kosong itu?
Menyebalkan sekali kau.
Aku seperti orang tolol yang kau mainkan, kau mengerti?
"Jika kita saling bertemu, tersenyumlah?"
Sialan, dasar jalang.
Jangan tersenyum.

Jangan tersenyum!

Kalian semua, jangan tersenyum!
Apa kau sedang bertengkar dengan seseorang?

Aku putus dengan pacarku.
Aku harus memikirkan siapa yang harus kudekati sekarang.
Siapa yang lebih baik?
Aku bukan salah satu dari kandidatmu, 'kan?
Kau keren.
Ya ampun.
Aku akan keluar ke cabang toko untuk melakukan pemeriksaan dadakan.
Pemeriksaan dadakan.
Manajer Oh.
Pemeriksaan dadakan./ Apa?
Jangan menghubungi mereka.
Kau tidak dengar kalau itu pemeriksaan dadakan?
Aish.
Kenapa kau tidak menghubungi kami?
Bagaimana kita menyenangkan hatinya?

Ini 10 menit sebelum toko dibuka.
Kenapa ada benda ini disini?
Ketika terlihat bagus maka makanan itu baik untuk dimakan.
Apa kau tidak akan menempatkan makanannya sesuai warnanya?
Siapa bilang untuk membuatnya sebanyak ini?
Buat yang segar dan jangan terlalu banyak.
Bukankah aku sudah memberitahumu supaya makanannya harus siap terus?
Sudah kubilang untuk mengusap bekas kuahnya sebelum mengeras.
Sudah kubilang padamu supaya memeriksanya setiap lima menit./ Maaf.
Pangsitnya sudah mendingin.
Kenapa yang didalam ini dingin begini.
Suhu di dalam dan luar ruangan berbeda.
Cabang nomor satu kita adalah barometer nama dagang kita.
Tapi kenapa banyak keluhan di toko ini?
"Stafnya terlalu baik bagi kami untuk mencerna makanan."
"Mereka bertanya apakah kami membutuhkan yang lain dan bagaimana makanannya."
"Mereka terlalu banyak bertanya."/ Kami mengikuti buku panduan.
Tapi mereka meminta hal yang sama keesokan harinya.
"Aku kebetulan pergi kesana tiga hari berturut-turut."
"Aku ditanyai pertanyaan yang sama selama tiga hari."
"Itu membuatku tidak nyaman sekali."
Kau tidak ingat pelanggan yang datang kesini tiga hari berturut-turut?
Tapi kau mengulang pertanyaan itu seperti robot.
Apa itu namanya keramahan?
"Seorang karyawan menghalangi makanannya selagi dia merapikan makanannya."
"Jadi aku harus menunggu di belakangnya."
Sudah kubilang jangan menghalangi jalan pelanggan.
Ketika ada banyak pelanggan, apa yang harus kaulakukan?
Bawakan aku buku panduannya.

Selama beras itu baru dibuat, apa semuanya baik?
Tidak peduli bagaimana membawa hidangan lainnya?
Apa begini caramu mengontrol tokonya, hah?
Bersulang!

Mulai minum sekarang!
Direktur, ini seladanya.
Direktur juga akan mentraktir kita ke ronde berikutnya.
Direktur!

Apa dia memarahimu seharian?
Biarkan saja.

Tidakkah aku terlihat menyedihkan?
Lihatlah lenganku.
Kurasa aku sedikit menyedihkan.
Tidak.
Kurasa aku sangat menyedihkan.
Cobalah ini./ Ini serbetnya.
Biar kutuangkan.
Sekali lagi, kau pergi sebelum semua orang pulang.
Tidakkah kau ingin tahu?
Jika aku memulai perkelahian dengan orang itu dunia akan berakhir besok.
Jadi kau tidak perlu memikirkan apa yang akan terjadi selanjutnya.
Jika kau ingin membunuh orang itu, kau bisa melakukannya.
Jadi dengan orang itu...
Tidak apa-apa untuk membunuh orang itu.
Aku akan menganggapnya sebagai rasa kemanusiaan.
Dengan manusia itu dan aku...
Jika aku memulai perkelahian dengan manusia itu...
Apakah aku akan dipukuli?
Aku yakin aku tidak akan ditepis.
Aku ragu bahwa dunia akan berakhir besok.
Aku akan menerima tantanganmu.
Gulung salah satu lengan bajumu.
Ayo kita bertanding.
Aku juga yakin bahwa aku tidak akan ditepis.
Cepat pukul aku./ Kenapa kau melakukan itu padaku?
Kau ingin bertanding.
Ini.

Cepat pukul aku./ Kenapa kau selalu memarahiku?
Lalu apa yang bisa kaulakukan dengan baik?
Kau tidak mengelola toko dengan baik.
Kau membatalkan pernikahan pada hari itu.
Aku tidak membatalkannya pada hari H.
Aku menerima smsnya pada hari H.
Lagipula, kau bukan orang yang akan menjadi kakak iparku.
Ini pernikahanku.
Apa pentingnya bagimu kalau aku yang mau menikah?
Aku menantikan pernikahanmu.
Prasmanan di hotel.
Aku tidak makan malam sebelumnya.
Lalu aku dapat sms keesokan harinya.
Bahwa pernikahanmu dibatalkan.

Apakah kau pernah membuat empat porsi ramen jam tujuh pagi?
Maafkan aku./ Sangat.
Kau pasti sangat menyesal.
Aku juga tidak berniat membatalkannya.
Kita tidak jadi menikah saja.
Maafkan aku.

Apa aku melakukan sesuatu yang salah?
Tidak./ Lalu kenapa?
Aku tiba-tiba tidak tahan melihatmu makan.
Tapi bisakah kau bilang pada semuanya kalau aku yang membatalkan pernikahannya?
Tolong beritahu semuanya kalau aku yang tidak mau menikah.
Silahkan lakukan saja seperti itu.
Aku sangat malu.
Aku tidak sekarat.
Siapa... kau ini?
Ingat ini hari pertama kita mulai berkencan.
Kita harus merayakan 100 hari kita dan hari jadi kita
Kita akan buat perayaan sederhana pada hari ke-100 kita.
Kita akan buat perayaan luar biasa pada hari jadi satu tahun kita.
Aku belum bertemu dengan pria lebih dari setahun.
Aku tidak punya peringatan satu tahun.
Mari kita lakukan kali ini.

Ayo kita tetap bersama selama setahun, oke?

Aku sampai bosan kalau aku akan bertemu dengan seorang pria tua.
Ya, aku tidak percaya kau jadi pacarku sekarang.
Apakah kau menyukainya?

Apa yang kau sukai tentang diriku?
Kau sangat jelas.
Aku juga lucu.
Apa yang harus kita lakukan untuk merayakan kencan pertama kita?
Cium...
Direktur Park.
Kenapa datang cepat sekali?

Aku datang lebih awal untuk menemui seorang temanku.
Kau tahu, yang aku pernah cerita terakhir kali.
Teman SMAku.
Dia akan menikah dengan si orang jagoan itu...
Tapi dia membatalkan pernikahan sehari sebelumnya.
Aku pernah melihat pasangan yang membatalkan pernikahan mereka selama persiapannya.
Tapi ini pertama kalinya aku melihat pembatalannya sehari sebelumnya.
Dia sangat lembut dan baik di sekolah.
Kalau dipikir-pikir orang yang selalu diam bisa mengejutkan semua orang.
Ini dia orangnya.
Hai, Hae Young.
Aku sudah disini.

Direktur Park!
Hae Young, kau baik-baik saja?
Coba kulihat.

Aigoo.
Hei, apa yang harus kita lakukan?

Kalau begitu, ucapkan salam.
Dia Direktur Park Do Kyung dari studio.
Ini temanku, Oh Hae Young.
Apa yang kalian bicarakan?
Apa yang dia katakan tentangku?
Apa yang kalian bicarakan?
Apa yang dia katakan tentangku?
[Oh Hae Young]
Suara detak jantungmu...

[Oh Hae Young] [Panggilan tak terjawab]
Kau ada telepon./ Benarkah?
Aduh, wanita ini.
Dia terus saja bicara betapa senangnya dia.
Dia bertemu si pria tampan ini.
Saat itu dia ada di berita koran ekonomi.
Namanya Direktur Han Tae Jin.
Ketika dipikir-pikir semakin sukses seorang pria semakin besar rasa cinta si wanita.
Dia bilang dia bertemu belahan jiwanya atau apalah.
Kalian teman dekat, ya?
Kami SMA di sekolah yang sama.

Lalu kami saling bertemu lagi di reuni tahun lalu.
SMA apa memang?

Ini temanku yang kuceritakan padamu, Oh Hae Young.
Dia orangnya, Han Tae Jin.
Dia ingin menikah dengan Oh Hae Young.
Tampaknya dia mendapat investasi besar dari Direktur Jang.
Ini kesempatan terbaikmu untuk menghancurkan dia.
Dia meninggalkanmu di altar dan menikahi laki-laki lain sekarang.
Apa kau baik-baik saja?

Kau ingin menghancurkan mereka, bukan?
Jadi tentang apa ini semua?
Benar.

Lanjutkan ke halaman berikutnya.
[Oh Hae Young]
Oh my god.

Jadi kita sudah menghancurkan pria yang akan dinikahi oleh wanita ini?
Oh my god.
Jadi benar.

Bisa ada satu lagi.
Kenapa aku tidak memikirkannya?
Aish.
Kau yakin kau tidak perlu pergi ke dokter?
Astaga, dasar bajingan!
Hei!

Dia pergi begitu saja?
Dia tidak minum./ Dia tidak minum?
Bagaimana bisa dia tidak minum?
Lalu bagaimana dia bersenang-senang?

Tidak, jika dia tidak minum darimana dia mendapatkan kesenangan?
Apa yang dia lakukan?

Lagu-lagu dalam film?

Ah, Yoo Ji Tae dari "One Fine Spring Day."
Bisa jadi./ Hei kau.
Katakan padanya bahwa aku ingin dia mentraktirku.
Jadi kita bisa pergi keluar minum-minum.
Tidak, katakan padanya bahwa hidungku patah.
Katakan padanya bahwa aku harus dioperasi hidungnya.
Berapa biaya operasi hidung sekarang ini?
Tiga juta won?

Oh begitu.
Oke, aku mengerti.
Orang itu memutuskan wanita itu sehari sebelum pernikahan mereka.
Usahanya bangkrut dan dia akan masuk penjara.
Kau tahulah sifat pria.
Mereka lebih suka menjadi orang jahat dibandingkan orang yang tidak kompeten.
Itu yang terjadi.
Dia bilang dia tidak menyukainya lagi dan menghancurkan hati si wanita.
Dia sangat malu, jadi si wanita itu ingin kalau wanita itu yang membatalkan pernikahan.
Aish, bagaimana bisa kacau seperti ini?
Bagaimana kita seharusnya tahu kalau ada gadis lain yang namanya sama dengan Oh Hae Young?
Kurasa kau sudah mendapatkan balas dendammu.
Kita malah akhirnya menghancurkan kehidupan wanita lain.
Astaga, pasti dia sakit sekali.
Aku pernah melihatnya sebelumnya./ Dimana?
Aku baru melihatnya di dalam penglihatanku.
Apa kau ini punya kemampuan psikis?
Baguslah.
Ada orang yang ingin pergi ke bioskop denganmu.
Siapa dia?

Apa dia sutradara terkenal?
Jika mereka bekerja denganku, mereka jadi terkenal.
Dasar.
Dalam bidangku aku punya reputasi untuk membuat direktur bintang.
Hati-hati pulangnya.
Cerialah!
Kau harus bahagia!
Jika kau kuturunkan di kantormu, menurutmy apa kau dapat bekerja hari ini?
Kenapa kau tidak pulang saja?

Kenapa?

Jangan.

Aku serius ingin berjalan.
Do Kyung, kita bisa memperbaiki ini.
Kita akan cari tahu.
Jadi jangan dipikirkan dan pergilah tidur malam ini, oke?
Dah, kawan.
Ya ampun.
Apa?

Tunggu disana.
Hei, ini!
Hei, tangkap ya!

Hubungi aku.
Oke?
Aku tidak sekarat.
Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina
Resynced and corrected by Artha Regina @xoartharegina
Aku Oh Hae Young.
Itu ejaan yang berbeda./ Ini beda.
Dengan ratu kecantikan, Oh Hae Young aku sekolah di tempat yang sama, kau mengerti?
Kita tidak melakukan sesuatu yang buruk, 'kan?

Hati-hati, ya?
Jika kau bisa, berusahalah supaya jangan terlibat dengan dia.
Dia wanita yang tak bisa kita tangani.
Aku akan menghancurkan orang itu.
Kalau begitu sekarang kita tidak saling berhubungan.