# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Grimm".
Yang lainnya sudah tewas saat kami tiba disini.
Siapa ini?

Ada ponsel berdering di samping ranjangmu.
Ponsel Chavez.
Adalind?

Hal terakhir yang Chavez katakan sebelum meninggal adalah,...
"Mereka ke Portland.
Ini perang."
Tampaknya kericuhan terkait geng.
Terjadi sekitar tengah malam.
Terjadi di seluruh kota, di tiga lingkungan berbeda.
Mereka memaksaku melakukannya.

Mengapa kau melakukan ini?
Aku pikir mereka akan membunuhku.
Aku tak punya pilihan.
Aku tak ingin mati!
Diam!
Kau tahu siapa ini?
Monroe, itu jebakan!
Xavier menjebakmu!
Ke dalam, ayo!
Juliette?
"Aku jahat dan rusak, tapi, aku harap, menjadi sosok yang lebih baik."
Astaga!

Mustahil!
Itu dia.
Itu Juliette.
Bagaimana bisa?
Kau bilang dia tewas.
Rambutnya berbeda, cara dia berjalan berbeda, tapi itu dia, aku tahu itu Juliette.
Tapi kau bilang dia meninggal dalam pelukanmu, Nick.
Memang.
Jadi siapapun yang mengambil jasadnya menghidupkannya kembali?
Aku tahu itu tidak masuk akal, aku tak bisa menjelaskannya, tapi aku tahu apa yang aku lihat!
Dan dia menatapku.

Dia tampak seperti Juliette.
Siapa pun itu, dia baru saja menyelamatkan nyawa kita.
Mau kemana kau?
Bicara pada Trubel.
Dia di sana malam itu.
Dia harusnya tahu apa yang terjadi.
Juliette masih hidup?
Kita semua melihat hal yang sama.
Baik, ini terlalu aneh.
Ambil sidik jari mayat-mayatnya dan pergi dari sini.
Kita takkan ingin terlibat dalam hal ini.
Ini Rosalee.
Hei, Rosalee.
Dimana Monroe?

Dia tidak menjawab teleponnya.
Aku disini, Sayang.
Maaf.

Kami semua baik-baik saja.
Astaga.

Astaga.

Kau baik-baik saja?
Ya, ya.
Aku masih bersama Xavier.
Apa yang harus aku lakukan padanya?
Dimana kau?
Di mobilku.

Jangan sampai dia hilang dari pandanganmu.
Kita harus bicara dengannya.
Ya, aku jelas harus bicara dengannya.
Dimana?
Kantor polisi?

Kita bukan akan melakukan pertanyaan polisi.
Bawa dia ke toko.
Kami segera kesana.
Dan jika dia macam-macam--
Jangan khawatir.

Kau jangan bergerak.
Ada apa?
Aku baru saja melihat Juliette.
Apa?
Dia masih hidup, dan kau tahu itu!
Tidak, Nick, aku-- / Katakan yang sebenarnya!
Aku bersumpah demi Tuhan.
Aku tak tahu apa yang terjadi padanya!
Tapi kau tahu dia masih hidup.
Tidak.
Maksudku, aku tak tahu pasti.
Dia sudah mati atau belum!
Yang aku tahu dia masih hidup saat Chavez membawanya, tapi--
Aku tak tahu jika dia bisa bertahan hidup apa yang akan mereka lakukan padanya.
Dan apakah itu?
Merusaknya.
Apa maksudmu?
Juliette masih hidup?
Ya, aku melihatnya.
Astaga, tidak.
Chavez tahu Juliette adalah Hexenbiest dan ingin memanfaatkannya.
Untuk apa?

Itulah sebabnya mereka membawanya.
Kemana mereka membawanya?
Kemana kalian akan membawanya?
Kemana kalian akan membawanya?
Lepaskan aku!
Kemana kalian akan membawanya?
Saat itu terakhir kali aku melihatnya.
Mereka memberiku tugas malam itu.
Aku tak tahu apa-apa hingga aku di bangkok mendengar rumor bahwa mereka mencoba mengubah Hexenbiest menjadi prajurit, tapi tak ada yang memberitahuku apakah itu berhasil.
Itu berhasil.
Dia mengalahkan 20 Wesen yang mencoba membunuhku.
Sendirian?

Dimana dia sekarang?
Aku tak tahu. / Seseorang tahu.
Meisner mungkin tahu.
Jika dia tahu keberadaan Trubel, mungkin dia tahu keberadaan Juliette.
Dia benar.
Bagaimana aku bisa menemui Meisner?
Lewat ponsel Chavez.
Aku bersumpah tak pernah--
Diam!
Tapi kau harus percaya--
Diam!
Dasar pemakan lalat brengsek!
Kau menjebak kami?
Kami mencoba menolongmu!
Kau aman sekarang.

Katakan yang sebenarnya atau kami akan meninggalkanmu berdua dengan Monroe.
Siapa yang menyuruhmu?
Aku, aku tidak-- Aku tidak--
Siapa yang menjebak kami?
Dallas dan Billie yang bicara padaku.
Mereka ingin aku bergabung dengan mereka.
Bergabung dengan mereka?

Sudah terlambat.
Mereka gila.
Mereka tak bisa dihentikan.
Dari apa?
Mengambil alih!
Semua Wesen harus bergabung.
Siapa saja yang tak setuju dengan mereka akan dibunuh.
Kalian tak mengerti.
Ini sedang terjadi saat ini.
Ini revolusi!
Tak ada yang bisa menghentikan mereka.
Grimm

Nick. / Aku ingin bertemu Juliette.
Kurasa itu ide yang buruk.
Aku tak peduli.

Wanita yang kau kenal sudah tak ada lagi.
Aku ingin bicara dengannya.
Itu tidaklah mudah.
Kau harusnya bilang padaku dia masih hidup.
Beri aku sedikit waktu.
Apa yang dia katakan?
Dia bilang dia butuh waktu.
Itu saja?
Dan Juliette sudah tak ada lagi.
Apa artinya itu?
Kemana mereka membawamu?
Sebuah gudang tua.

Dan cerita tentang melarikan diri itu, memukul seorang pria dengan batu bata.
Kau membual?
Mereka menyuruhku bilang itu.
Mengapa mereka memilihmu, Xavier?
Mengapa mereka tak membunuhmu seperti pemilik toko lainnya?
Kau takkan kemana-mana hingga kau memberitahu kami.
Karena aku--
Karena aku mengenal Monroe.
Apa?
Mereka menunjukkan foto Monroe.
Kau bercanda?
Mereka mulai mengajukan pertanyaan.
Pertanyaan seperti apa?
Mengenai Grimm.
Karena kau berteman dengannya.
Ini untuk memancing Nick?
Dan orang-orang di disekitarnya.
Jadi kau hanya berpura-pura tak ingin memberi keterangan tentang Billie?
Agar kau bisa membuat Nick disergap?
Aku tak tahu kau akan ikut dengannya.
Maaf, apa itu agar membuatmu merasa baikan?
Mereka akan membunuhku.

Bagaimana jika memberitahu kami yang sebenarnya?
Kau harus membantuku.
Tidak.
Tenang. / Tidak, tidak, tidak.
Mereka akan membunuhku.
Kau tak harus-- / Bernafaslah!
Astaga.
Bung!
Baiklah, tenang.
Maafkan aku.
Ya Tuhan.
Apa yang akan kita lakukan padanya?
Dia sudah melihat orang-orang itu.
Jika melepaskan dia, mereka akan membunuhnya.
Mungkin itu bukan ide yang buruk.
Dia sudah memancing kita ke Hutan Teutoburg.
Penyergapan terkenal Roma oleh kepala perang Jerman Arminius?
Tiga legiun Romawi hancur oleh aliansi Suku Jerman?
Ayolah, itu kekalahan terbesar Roma.
Maksudmu seperti Alamo?
Ya.
Hampir mendekati.
Kita tempatkan dia di tempat yang aman.
Aku ingin tahu semua orang yang berkomunikasi dengannya.
Kemana kalian akan membawaku?
Ke suatu tempat yang aman.
Aku sungguh minta maaf, Monroe.
Simpan permintaan maaf itu.
Mereka punya fotomu saat ini.
Mereka akan mendobrak pintu rumah kita lain kali.
Aku tahu.
Mungkin kita harus bicara pada Dewan Wesen.
Itulah yang aku pikirkan.
Mereka harus tahu apa yang sedang terjadi.
Dimana dia ditempatkan, Kapten?
Sel tahanan.
Kita akan menuntutnya?

Tempatkan dia di sel hingga kita mendapat tahanan perlindungan.
Cara lain untuk menghukumnya.
Sementara itu, aku dapat semua identitas jasad di pabrik itu.
Beberapa warga lokal, yang lainnya dari luar kota.
Kebanyakan dari mereka punya catatan kriminal.
Tapi wanita yang kita bawa ke sana, Billie truf, tidak ada di antara mereka.
Dia kabur?
Jasadnya tidak ditemukan.
Ayo kita ke rumahnya.

Ya.
Trubel bersamamu?
Ya. / Apa itu benar Juliette?
Ya, tapi ini rumit.
Hidup kembali memang biasanya rumit.
Kau baik-baik saja?
Tidak terlalu, tapi tak ada yang bisa aku lakukan saat ini.
Billie Trump berhasil lolos.
Kami sedang menuju ke tempatnya sekarang.
Aku akan menemuimu disana. / Tidak, kami bisa menanganinya.
Kau sudah mengalami banyak hal.
Juliette pasti ada hubungannya dengan ini.
Entah dia mengikuti kita, atau dia tahu kita dijebak.
Berarti sampai jumpa disana.
Aku ingin kau tinggal disini sementara aku pergi.
Kita butuh penjinak bom.
Ada sisa bahan peledak disini.
231 meminta penjinak bom.
Baik.

Pakaiannya masih disini.
Kita awasi tempat ini selama 24 jam.
Aku ragu dia datang kembali.
Bahkan jika dia tidak kemari, seseorang akan datang.
Ada beberapa foto disini.
Aku penasaran apa yang akan ibu dan ayahnya katakan jika mereka tahu apa gadis kecil mereka lakukan.
KAMI SANGAT BANGGA PADAMU, BILLIE.

Lucien.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Wanita itu tak seperti apa pun yang pernah aku lihat sebelumnya.
Wanita itu?
Hexenbiest.
Dia membunuh mereka semua.
Maafkan aku.
Aku gagal.
Itu baru satu pertempuran.
Dan tentara kita terus tumbuh.
Kita akan mengenang gugurnya pasukan kita dan menemukan wanita jalang yang melakukan ini.
Duduklah.

Maaf.
Sebutkan namamu.
Halo, ini Rosalee Calvert.
Rosalee Calvert, identitasmu sudah dikonfirmasi.
Apa yang akan kau laporkan?
Aku harus bicara pada Dewan Wesen.
Harap hubungi aku kembali sesegera mungkin.
Ini keadaan darurat.
Dewan akan meninjau permintaanmu.
Ada sesuatu yang belum aku beritahu padamu.
Apa?
Saat kami disergap tadi oleh sekitar 20 orang yang mencoba membunuh kami, penyebab kami keluar hidup-hidup adalah karena seseorang menyelamatkan kami.
Trubel?
Bukan.
Juliette.
Apa maksudmu?
Juliettelah yang menyelamatkan kami.
Seolah, dia masih hidup.
Monroe.
Rambutnya sangat pirang, tapi--
Nick bilang Trubel membunuhnya.
Kami semua melihatnya.
Mustahil!
Tidak, aku tahu.
Itu mustahil.
Tapi kami semua melihatnya.
Hanya beberapa detik, tapi--
Juliette masih hidup?
Kurasa ya.
Astaga, bagaimana bisa?
Kami masih belum tahu.

Apa ini tentang penghidupan kembali lainnya?
Karena aku tak siap menyambut Jack the Ripper lainnya.
Mari berharap ini bukan sesuatu yang buruk.
PERTEMUAN DEWAN WESEN DEN HAAG
Panggilan darurat dari Rosalee Calvert.
Sekarang apa lagi?
Dia tidak bilang.

Coba dengarkan masalahnya.
Tapi saat kami meninggalkan ruangan itu, mereka di mana-mana, tapi mereka semua tewas.
Jadi Juliette pirang ini membunuh mereka semua sendirian?
Hanya dia di luar sana saat kami keluar, jadi--
Kurasa ini dari Dewan.
Aku Rosalee Calvert.
Aku Alexander.
Apa yang akan kau laporkan?
Sejumlah Wesen pemilik toko diserang oleh Wesen tadi malam.
Di Portland?

Dan toko-toko mereka hancur.
Apa ada yang terbunuh?

Dan orang yang sama mencoba membunuh Nick dan Monroe.
Katakan padanya tentang simbol itu.
Oh, dan mereka meninggalkan simbol empat garis.
Schwarzkralle.
Kau pernah mendengarnya?
Terjemahan bahasa inggrisnya adalah "Black Claw (Cakar Hitam)."
Kami diberitahu bahwa mereka membunuh Wesen yang menolak untuk bergabung.
Kami tahu masalah itu.
Ini juga terjadi di tempat lain?
Masalah ini sedang ditangani.
Aku tak bisa menjelaskan lebih rinci saat ini.
Dewan harus melakukan sesuatu.
Kami sedang melakukannya.
Aku akan menghubungimu lagi.
Black Claw?
Semua baik-baik saja?
Ya.
Kelly tidur.
Kurasa Adalind mungkin masih bangun.
Terima kasih sudah berjaga.
Jika kau ingin aku pergi, aku bisa menemukan tempat lain untuk tinggal.
Kau takkan kemana-mana.
Aku tak menyalahkanmu atas apa yang terjadi pada Juliette.
Jika kau tidak berada di rumahku malam itu, aku akan mati.
Nick, aku harusnya mengatakan sesuatu.
Aku tak percaya ini terjadi.
Juliette tewas.

Dan sekarang apa?
Dia menyelamatkan nyawaku?
Ini pasti sangat aneh bagimu.
Aku ingin jawaban.
Monroe.
Rosalee baru saja menghubungi Dewan Wesen.
Kelompok ini disebut Black Claw.
Dan Dewan tahu mengenai mereka.
Apa yang akan mereka lakukan mengenai itu?
Kami tidak tahu.
Alexander akan menghubungi kami lagi.
Dan, Nick, Monroe bercerita tentang Juliette.
Kau sungguh berpikir itu dia?
Aku tahu itu dia.
Astaga, ini gila.
Beritahu aku setelah kau dikabari oleh Dewan.
Kau pernah mendengar tentang Black Claw?
Ya.
Dua pekerjaan terakhirku melibatkan mereka.
Disini?
Tidak, di Lisbon dan Bangkok.
Tapi mereka disini sekarang.
Dari yang aku tahu, mereka di mana-mana.
Apa lagi yang kau tahu tentang mereka?
Mereka Wesen, semua jenis Wesen.
Tidak takut mati demi apa yang mereka percaya.
Itu sebabnya Chavez menginginkanmu?
Kurasa begitu.
Baik, tidurlah.
Kau masih terjaga?
Sulit tidur setelah tahu wanita yang mencoba membunuhku dan kau dan membantu keluarga kerajaan menculik putriku masih hidup dan sehat.
Aku takkan membiarkan dia menyakitimu.
Kau dengar Trubel.
Juliette adalah senjata.
Dan bagaimana jika dia mengincar Kelly?
Bagaimana jika dia seperti Juliette yang lama dan ingin kau kembali?
Aku tahu kau merasa bertanggung jawab atas apa yang terjadi padanya--
Adalind. / Dan itu membuatmu rentan.
Membuatku dan putra kita rentan juga.
Juliette kembali takkan mengubah perasaanku pada Kelly dan dirimu.
Kau yakin?
Aku yakin.
Laporan pendukung dari Juárez, Damaskus, Istanbul, dan beberapa kota lain di Sahara Afrika sama-sama bermasalah.
Menurut agen kita, kerusuhan politik di Asia dan Eropa ini dihasut oleh Schwarzkralle.
Sistem organisasi mereka jauh melampaui dugaan kita tentang kemampuan mereka.
Ini ancaman bagi kita semua dan tak bisa dibiarkan.
Kita harus mengambil suara untuk melaksanakan tanggapan kita.
Jangan sampai salah.

Dan kita tak bisa berbelas kasihan pada mereka yang bertanggung jawab.
Semua yang mendukung.
Tidak.
Occultatum libera!
Nick.
Apa yang terjadi?
Entahlah.
Trubel baru saja pergi.
Kau harusnya tidak kemari.
Mengapa kau tak memberitahuku Juliette masih hidup?
Kau tak boleh kemari. / Dimana dia?
Aku akan menghubungi Burkhardt saat waktunya tepat.
Itu tidak cukup bagus.
Kau masih terluka.

Apa yang kau lakukan padanya?
Sesuatu yang harus kami lakukan!
Tak ada kabar dari Trubel?
Belum.
Aku tak percaya dia akan pergi begitu saja.
Memang tidak.
Aku tahu apa yang aku lakukan ini penting dan Kelly membutuhkanku lebih dari siapa pun, tapi aku berharap ada sesuatu yang bisa aku lakukan untuk membantumu.
Dan aku harap memiliki bayi ini memang pilihan kita.
Aku bertanya-tanya mungkinkah kau berpikir harusnya ini adalah anak Juliette, bukan aku.
Aku pernah memiliki kesempatan untuk hidup normal bersama Juliette, dan kau yang memberi itu saat kau menghentikanku menjadi Grimm.
Itu bukan tujuanku saat itu.
Aku tahu.
Tapi tetap saja, kami sempat memiliki kesempatan, dan kami tak mengambilnya.
Aku harap bisa menarik kembali semua yang aku lakukan padamu.
Kecuali Kelly.
Kecuali Kelly.
Itu bukan hal yang baik untuk dilakukan.
Aku takkan bilang begitu.
Hanya saja sedikit rumit saat ini.
Ya.

Aku juga.
Aku pikir ini jauh akan lebih aman.
Kurasa tak ada yang aman untuk kita, tapi jika memang ada, mulailah, kita harus memastikan kita aman.
Siapa itu?

Dari mana saja kau?
Aku menemui Meisner.
Apa yang dia katakan?
Kau akan menemui Juliette hari ini.
Meisner akan menghubungimu nanti.

Kau yakin ini ide yang bagus?
Aku harus mengurus ini.
Ya, harus.
Hank.
Kami menemukan orang tua Billie Trump.
Mereka tinggal di West Linn.
Kita harus mengunjungi mereka.
Itu juga yang aku pikirkan.
Ada kabar soal Juliette?
Aku harusnya bertemu dengannya hari ini.
Kau sudah bicara dengannya?
Belum.
Aku akan mengabarimu jika sudah.
Ya, aku akan tinggal disini.
Aku lelah dan lapar.
Kita kehilangan banyak prajurit yang hebat, dan itu menyakitkan.
Sungguh menyakitkan.
Rasa sakit ini begitu gelap dan takkan pernah menghilang.
Mereka teman kita, keluarga kita, orang-orang yang kita cintai.
Mereka bersedia untuk memberikan nyawa mereka untuk sesuatu yang mereka percaya akan mengubah masa-masa pengekangan ketakutan dan penghinaan.
Dan mereka takkan terlupakan.
Sebarkan.
Masa-masa bersembunyi di balik bayangan sudah berakhir, tapi malam pembalasan baru saja dimulai.
Bagaimana dengan Xavier?
Mereka semua tewas karena dia.
Polisi masih menahannya.
Dia akan membayar atas apa yang dia lakukan.
Jed.
Sepertinya Billie cukup terhormat.
Gavin Trump?

Saya Detektif Burkhardt.
Ini Detektif Griffin.
Kami ingin bicara mengenai putri anda, Billie.
Apa yang terjadi?
Mereka detektif polisi bertanya tentang Billie.
Astaga, apa yang terjadi?

Billie terlibat dalam konfrontasi kekerasan.
Ada surat perintah untuk penahanannya.
Apa?
Apa dia disini?

Kapan terakhir kali anda berhubungan dengannya?
Terakhir kali sekitar dua, mungkin tiga minggu yang lalu.
Apa anda tahu apakah dia terlibat dalam suatu kelompok atau geng?
Geng?

Apa anda mengenal Dallas Cruz?
Tidak.
Mengapa kalian mengajukan semua pertanyaan ini?
Apa yang dia lakukan?
Apa anda pernah melihat ini?
Jika anda tahu mengenai Black Claw, anda harus memberitahu kami.
Tak ada lagi yang bisa kami beritahu.
Putri anda dalam bahaya.
Billie hidup sendirian dengan keberanian dan keyakinan.
Dan kami sangat bangga.
Sekarang, pergi dari rumah kami.
Kita sudah selesai berbicara, Grimm.
Begitu pengertian untuk seorang warga terhormat.
Aku tak melakukan apa-apa.

Tidak, dia tersandung ke kepalan tanganmu.
Lalu mengapa kalian memasukanku ke penjara?
Ranjang dan sarapan sudah disiapkan.
Hei, tunggu.

Aku bahkan tak ada disana!
Itulah sebabnya kau tak disini!
Tidak, aku tidak berada disana!
Hei, dengarkan aku.
Aku bahkan tidak ada disana, Bung!
Dari siapa itu?
Bisa jadi Alexander.
Tepat waktu.
Aku Rosalee Calvert.
Mereka semua tewas. / Apa?
Dewan, semuanya.
Apa?

Astaga!
Astaga, siapa yang melakukan ini?
Salah satu anggota Dewan.
Aku tak tahu dia Schwarzkralle.
Semua terjadi begitu cepat.
Aku mungkin mestinya tidak menghubungimu, tapi--
Takkan ada bantuan yang datang.
Apa yang akan kau lakukan?

Apa yang terjadi?
Dia menutup teleponnya.
Tunggu, jadi Dewan Wesen--
Apa?

Hilang begitu saja?
Bajingan.
Dia datang.
Orang yang aku tinju, dia layak mendapatkannya.
Polisi, mereka tak peduli apakah kau memiliki alasan atau tidak.
Mereka tak peduli jika itu dibenarkan.
Aku tahu aku benar.
Dia menghancurkanku.
Dan aku kehilangan segalanya karena pria itu, segala sesuatu yang aku capai seumur hidupku.
Jadi aku menghajarnya.
Ya, dan akulah yang dimasukan ke penjara.
Kau bahkan tak mengerti apa yang aku bicarakan, Bung.
Aku sudah muak.
Sudah cukup.
Tunggu.

Hei, apa yang kau lakukan?
Tidak, tidak, tidak.

Penjaga!
Kau harusnya mendengarkan Billie.
Dia sudah bilang apa yang akan terjadi.
Penjaga!

Setelah kami menunjukan simbolnya, orang tua Billie mundur.
Mengusir kami dari rumah mereka.
Mereka bilang Billie hidup dengan keberanian dan keyakinan.
Kau sudah memeriksa latar belakang orang tuanya?
Sudah.

Beberapa pelanggaran mengemudi.
Jadi kita mendapatkan ibu dan ayah normal kelas menengah.
Yang mendukung keterlibatan putri mereka dalam organisasi kekerasan radikal Wesen.
Sebenarnya, mereka bilang mereka bangga padanya.
Setidaknya mereka suportif.
Ada serangan di penjara.
Kau melihatnya?
Astaga!

Turunkan pistolnya!

Apa itu?

Apa kalian melihatnya?
Katakan padaku.
Itu tak mungkin sungguhan.
Astaga.
Maafkan aku.
Itu bukan manusia.
Astaga.
Ini bukan tindakan sembarangan.
Mereka tahu Xavier ditahan.
Bagaimana bisa?
Mereka pasti punya orang dalam.
Baiklah, mulai sekarang, kita harus berasumsi kita telah disusupi.
Apa pun yang ada hubungannya dengan Black Claw, kita urus di luar kantor polisi ini.
Ini Monroe.
Ya?
Kau harus ke toko, sesegera mungkin.
Ada masalah apa?
Masalah Black Claw, tapi kita tak bisa membicarakannya lewat telepon.
Baiklah.
Dan lagi!
Terus!
Dorong!
Jika bukan karenamu, mungkin aku sudah mati.
Ya?
Kami menemukan keberadaannya.
Kita punya waktu satu jam.
Mereka disini.
Rosalee baru saja mendengar kabar dari Alexander.
Kabar buruk.
Dewan Wesen tak ada lagi.
Apa?
Mereka semua tewas tadi malam oleh Black Claw.
Semua kecuali Alexander.
Dari dia kami tahu.

Dewan tahu tentang Black Claw?
Ya, hanya saja mereka menyebutnya Schwarzkralle.
Yang artinya hal yang sama.
Di mana Alexander sekarang?

Saat kabar ini tersebar, bahwa Dewan Wesen telah musnah, aku bahkan tak tahu apa yang akan terjadi.
Kurasa Xavier tahu lebih banyak daripada yang dia katakan pada kita.
Xavier tewas.
Apa?
Kami menempatkan dia di dalam sel sebelum kami mendapatkan sel perlindungan.
Seseorang membunuhnya.
Dia dibunuh Coyotl yang berwoge di depan sipir penjara.
Woge yang disengaja?
Seolah dia tak peduli akan ada yang melihatnya atau tidak?
Ya.
Astaga.
Orang gila ini berwoge di depan umum?
Itu berarti kita melewati garis yang sangat berbahaya.
Temui Juliette.

Aku harus pergi.
Sekarang?
Aku baru saja mendapat pesan.
Aku akan bertemu Juliette.
Apa?

Sekarang juga. / Kami harus ikut denganmu.
Tidak, aku harus pergi sendiri.
Mereka akan tahu jika aku tidak sendiri.
Tunggu.

Nick, bagaimana jika ini perangkap?
Maka aku akan menanganinya.
Nick, tunggu sebentar.
Kau tak tahu apa yang kau hadapi disini.
Wanita ini tidak stabil saat ini.
Dia baru saja membunuh sejumlah besar orang-orang, meski pun untuk menyelamatkan nyawa kita, tapi--
Kau tahu?

Mungkin menyelamatkan nyawa kita tak ada hubungannya, kau tahu?
Siapa yang tahu alasan dia membunuh mereka?
Itulah yang harus aku cari tahu.
Nick, mengapa?
Karena aku harus menguburkannya
Dengan cara apa pun.
Tidak bagus.
Tidak.
Ini rasanya tidak benar.
Aku pikir kau sudah mati.
Oh, Juliette.
Namaku bukan Juliette.
Aku harus memanggilmu apa?
Mereka memanggilku Eve (Hawa).
Mengapa Eve?
Karena aku akan memulai kembali kehidupan.
Kau kira semudah itu?
Itu tidaklah mudah.
Kau tahu apa yang tidak mudah?
Mengetahui bahwa kau menjebakku dan ibuku.
Apa?

Aku ingat semuanya.
Aku akan membunuhmu.
Malam masih panjang.
Apa yang mereka lakukan padamu?
Yang harus mereka lakukan.
Ini perbuatan Chavez?
Kau sudah mati, tapi kau tak perlu tetap begitu.
Akan sulit bicara untuk sementara waktu.
Kau akan belajar cara untuk mengatur amarah itu.
Jika kau bertahan hidup.
Mereka menyelamatkanku.
Begitukah?
Dan aku menyelamatkanmu.
Mengapa?
Katakan padaku alasannya.
Lihatlah aku!
Mengapa kau setuju menemuiku disini?
Karena mereka membutuhkanmu.
Untuk apa?
Polisi. / Angkat tanganmu!
Hei, polisi, hei.
Aku sedang bertugas.
Ada seorang pria diserang di restoran.
Berapa banyak pelakunya?
Dua orang.

Ada satu lagi jasad di dalam.
Kedua senjatanya ada di lantai.
Ancaman sudah berakhir, tapi amankan area ini.
Ada beberapa orang di dalam.

Kau bebas tugas?
Tidak, aku sedang menemui informan rahasiaku.
Itu korbannya.
Tersangka pertamanya disini.
Kau yang melakukan itu?
Aku takkan mengambil resiko menembak di dalam restoran.
Ya, Burkhardt.
Berjalan dengan baik.
Meisner.
Pria itu adalah Samuel Rankin, salah satu organisator Black Claw.
Ini kesempatan yang kita punya.
Dua lagi adalah pengawalnya.
Kau mungkin sudah tahu.
Banyak orang yang tak bersalah bisa terluka.
Itulah sebabnya kami ingin kau berada di sana.
Apa-apaan ini?

Benar.
Aku akan menghubungimu.
Maaf atas kekacauan ini.
Kau sudah menemui Juliette?
Tidak.
Apa?
Dia harusnya bertemu denganmu.
Aku bertemu dengan Eve.
Siapa Eve?
Aku tidak tahu.
Semua berjalan dengan baik.
Apa selanjutnya?
Beristirahatlah.
Kau membutuhkannya.