# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Inilah yang bisa kita lakukan saat liburan.
Bukan rencanamu untuk naik gunung.
Geli!
Kau mau aku berhenti?
Tidak.
Tapi ini pukul 6.15.
6.15?
Aku harus pergi.
Aku akan masak malam ini.
Jangan coba-coba.

Freddie.
Dengar, akan kutangani.
Pesisir Barat masih terbuka.
Akan kuhubungi Carmichael dan kita bisa menutup ini.
Taksi!
Jangan khawatir.
Awas!
Me Before You Sebelum Mengenalmu
Yang ini berapa banyak?
170 kalori.

Kalau yang itu?
220 kalori, tapi akan berkurang jika dimakan sambil berdiri.
Ya.
Mau dibungkus?
Ya.
Terima kasih, Frank.
Aku tak bisa menghabiskannya.
Mau dibungkus, Daphne?
- Untuk dimakan nanti?

Aku minta maaf.
Gaji sebulan?

Mengingat kerja keras Lou di kafe itu selama enam tahun.
Dia bangkrut, Sayang.

Apa yang akan Lou lakukan?
Treena tak bisa menambah jam kerja.
Lou akan dapat kerja lagi.
Dia punya banyak potensi.
Tak ada pekerjaan lagi, Josie.

Aku hanya berpendapat.
Kita butuh uang itu.
Jangan panik.
Dia akan dapat kerja.
Benar, Lou?
Lari denganku, Sayang!
Ayo!
Dua putaran lagi.
Kau hanya harus keluar dan melakukan yang kau inginkan.
Mungkin agen perumahan, asisten toko, katering.
Apa kita harus bahas lagi?
Kau tak bisa terus bermuram.
Pengusaha terbaik selalu menemukan jalan dari bawah.
Lihat saja aku.
Tapi aku bukan kau, Pat.

Bisa lari lebih pelan?

Tersenyumlah dan pergi ke pusat lowongan kerja.
Jangan cemas dengan liburan.
Aku yang bayar.
Dua minggu ini kita sudah mencoba pabrik pemprosesan ayam..
Aku mimpi buruk mengingat jeroan di sana.
Ahli kecantikan.
Ternyata aku tak suka hot wax.
Aku kehabisan pilihan, Louisa.
Sayeed, tolonglah.

Ini baru masuk.
Tidak jauh dari rumahmu.
Tapi kau perlu pakaian untuk yang satu ini.
Perawat dan pendamping untuk pria cacat.
Perawatan macam apa?
Menyopir, memberi makan, dan membantu.
Kontrak tetap selama enam bulan.
Dan gajinya lumayan.
Sebenarnya sangat banyak.
Ini kelima kalinya mereka mencari.
Mereka putus asa.
Dan tidak membutuhkan keahlian.
Sempurna untukmu.
Sungguh?
Ibu tahu kau tak suka berpakaian seperti ini.
Semua orang berpakaian seperti ini?
Pakaian ini sangat membantu Ibu.
Di tahun 1983!
Gaya berpakaian berubah tapi pintar tetaplah pintar.
Terima kasih.
Kau pasti Louisa Clark.
Aku Camilla Traynor, silakan masuk
Silakan duduk.
Baik.
Kau punya pengalaman dalam merawat?
Tidak pernah.

Kau punya pengalaman dengan kuadriplegia?
Tidak.
Artinya adalah kehilangan kendali pada kaki dan terbatasnya gerakan lengan dan tangan.
Apa itu mengganggumu?
Mungkin dia yang lebih terganggu.
Maaf, tidak!

Tidak.

Kau tak apa?
Aku sedikit kepanasan.
Boleh aku melepas jaket?
Majikanmu sebelumnya berkata kau ramah, suka mengoceh, dan memotivasi dengan banyak potensi.
Aku menyogoknya.
Apa yang ingin kau lakukan dalam hidup?
Apa?
Apa kau ingin berkarier atau mengejar impian?
Mengapa aku harus mempekerjakanmu daripada kandidat sebelumnya?
Kau tak bisa memikirkan satu pun alasan?
Ada, Ny.

Aku cepat belajar.
Aku tak pernah sakit aku tinggal di sisi lain istana.
Aku lebih tangguh dari kelihatannya.
Aku bisa membuat teh yang enak.
Kau tahu, semua bisa diselesaikan dengan secangkir teh yang nikmat.
Bukannya kuadriplegia suamimu bisa disembuhkan dengan..
Suamiku?
Yang sakit putraku.
Putramu?
Will kecelakaan di jalanan dua tahun lalu.
Aku turut bersedih.
Ketika aku gugup, aku mengatakan hal bodoh.
Aku cuma mampir.
Pelamar kerja lagi?
Kau kembali malam ini?
Akan kuusahakan.
Kau butuh aku di sini?
Tidak, Sayang.
Halo, aku Stephen.

Louisa Clark.
- Senang bertemu denganmu.

Senang bertemu denganmu.
Sampai jumpa, Sayang.
Jadi kau mau pekerjaannya?
Ya!
Bisa kau mulai secepatnya?
Ya!
Bagus.
Mari temui Will.
Baik.
Jam kerja pukul 8 sampai 5.

Jika kau izin terlambat atau pulang cepat...
- ...hubungi aku dulu.

Aku pasti akan stres.
Tapi Will tak boleh ditinggal...
- ...

Dan..
Mungkin kau mau berpakaian sedikit tertutup.
Tentu saja.
Ini paviliun.
Dulunya ini kandang sebelum direnovasi.
Aku akan beri satu set kunci mobil dan mengasuransikanmu.
Nathan akan tunjukkan jalanannya.
Ada kamar mandi di sini.
Teh dan kopi di dalam lemari ini.
Kau boleh meminumnya.
Dan selalu ada makanan di kulkas.
Kau dan Will bisa melatih tingkat percakapan kalian.
Kuharap kalian bisa berteman.
Akan bagus jika dia menganggapmu sebagai teman daripada pembantu bayaran.
Ada pertanyaan?
Tidak.
Mari berkenalan dengan Will.

Dia punya hari baik dan buruk.
Ny.

Bagus.
Ada seseorang yang mau berkenalan.
Dia sudah siap, Ny.

Will, ini Louisa Clark.
Aku Lou.
Will.
William!
William, ayolah!
Halo Louisa Clark.

Kelihatannya rokmu rusak.
Kau pria nakal, Tn.

Selamat siang.

Aku akan pergi selagi kalian berkenalan.
Nn.

Ibu tak perlu membicarakanku.
Otakku tidak lumpuh masih belum.
Aku Lou.
Ya, kau sudah bilang.
Mau kubuatkan teh?
Di mana kunci inggris?
Apa Ibu mematikan kompor?
Ini laci tertutup.
- Kau dilumuri minyak.

Segalanya ada di tempat aneh.
Bibi Lou!
Kau dapat kerja, 'kan?
Ya.
Louisa Clark, bekerja untuk keluarga Traynor.
Keajaiban selalu ada.
Ya.
Paham?
Catatan ini cukup menjelaskan semuanya.
Aku melakukan pekerjaan berat, tapi ada tabel waktu yang memberitahu apa yang harus ia lakukan.
Aku harus menangani obat?
Obat tekanan darah.
Diminum pagi hari.
Tablet anti kejang.
Empat kali sehari, untuk mengontrol kejang otot.
Tablet untuk nyeri saraf.
Kau boleh memberinya obat pereda sakit jika dia minta, tapi usahakanlah tidak memberinya obat tidur karena akan membuatnya sedikit mudah marah.
"Lebih mudah marah."
Banyak sekali yang diingat.
Semua sudah ditulis.
Dia tahu semuanya.

Dan kau punya nomorku.

Bagaimana jika ia butuh..
Jangan khawatir.

Baiklah.
Untuk apa aku di sini?
Untuk menyemangatinya.
Halo.
Halo.
Kupikir kita bisa jalan-jalan.
Ke mana?
Aku diberitahu kau punya mobil untuk kursi roda.
Kau pikir berkendara baik untukku?
Menghirup udara segar?
Apa yang biasanya kau lakukan?
Aku tak melakukan apa-apa.

Dan tetap hidup.
Mau kuambilkan komputermu?
Apa kau menemukan grup pendukung untukku?
Quads-R-Us?

Atau kita bisa saling kenal.
Lalu kau memberitahu kegiatan kesukaanmu.
Mungkin.
Ini yang kutahu tentangmu, Nn.

Ibuku bilang kau suka mengoceh.
Ya.
Bisa kita membuat kesepakatan?
Bisakah kau tak terlalu mengoceh di sekitarku?
Baiklah.
Ya, aku ada di dapur jika kau butuh.
Bagus.
Jadi, bagaimana dia?
Apa dia sudah meniru Stephen Hawking atau hal tentang "Kaki Kiriku"?
Dia baik saja.
Kau bisa makan siang sekarang.
Aku dan Tn.

Masih buruk?
Ya
Selamat pagi!
Hei!
Bukan hari yang baik.
Kau mau teh?
Maaf!
Val d'Isère.
Tahun itu saljunya bagus.
Maaf, aku sedang..
Kau hanya melihat fotoku.
Berpikir betapa mengerikan hidupku menjadi seperti sekarang.
Sisanya ada di lemari jika kau mau mengintip.
Selamat pagi.
Setiap aku bicara, dia melihatku seperti aku orang bodoh.
Sejujurnya, kau cukup bodoh.
Ya, tapi dia belum tahu itu.
Mungkin dia seperti itu kepada semua orang.
Sampai dia tahu kau akan tinggal.

Tapi rasanya lama sekali.
Kau tak bisa berhenti, Lou.
Benarkah?

Aku ingin kembali kuliah.
Seseorang dikeluarkan dan mereka bisa memasukkanku.
Bagaimana dengan Thomas?
Ada penitipan anak di kampus.

Aku tak punya Patrick, Lou.
Kurasa aku takkan punya Patrick.
- Aku butuh ini.

Kau mau aku tinggal dengan pekerjaan menderita agar aku bisa membantu ayah dan ibu!
- Aku sudah melakukan bagianku.

Aku tak bisa tinggal.
Kau tahu itu.
Kumohon, untukku dan Tom.
Louisa, pengunjung akan datang.
Teman-teman Will.

Kau mungkin perlu..
Aku akan buat teh atau kopi.
Dan aku bisa bantu-bantu.
Ya, itu bagus.
Kurasa aku akan..
Biar mereka mengobrol.
Bagaimana dengan fisio dan semacamnya?
Ada kemajuan?
Tidak.
Kau terlihat sehat.
Ya.
Jadi?
Ada apa kalian datang?
Maaf, ini sudah lama.
Aku sangat sibuk dengan banyak kerjaan.

Ya.

Ada pimpinan baru dari New York.
Baines, kau pernah bertemu dia?
Tidak.
Kejam!
Sangat galak!
Berdiri dari kursi saja aku kesulitan.
Katakanlah sesuatu.
Selamat.
Kami tak ingin ini terjadi.

Dan jujur saja,...
Rupert sangat mendukung, setelah kecelakaanmu.
Baiknya dia.
Will, aku..
Kami sebaiknya pergi.
Maaf, Will.

Kami..
Kami harap kau ada kemajuan.
Terima kasih.

Dia terus menjauhiku.
Kau hanya bisa menolong seseorang yang menginginkannya.
Apa kau mau aku..
Jangan bergerak sampai aku membersihkannya.
Karena entah apa yang kulakukan jika banmu meletus.
Itu buruk sekali!
Pacarnya sendiri dengan sahabatnya!
Kau tak bisa salahkan dia.
Apa kau mau bersamaku jika aku lumpuh?
Tentu aku mau!
Aku tak mau seseorang tinggal karena kasihan kepadaku.
Maksudku, orang asing mengelap bokongmu.
Banyak hal yang tak bisa kau lakukan.
Tak bisa berlari, bersepeda, bercinta.
Kita masih bisa bercinta.
Wanitanya saja yang perlu di atas.
Kita akan melakukan itu?
Dengar.
Ya?
- Mengenai liburan.

Apa kau suka...
- ...

Ya, baiklah!
Bagus!
Kawan-kawan, aku ikut!
- Apa?

Tunggu, kau mau melakukan apa?
Trilomba Viking.
60 mil bersepeda.
30 mil berjalan kaki.
Lalu berenang melewati lautan Nordik.
Itu liburan kita?
Bukan itu saja.
Kita akan melihat pemandangan dan sebagainya.
Aku tak pernah merasa sebugar ini, Lou.
Tahun inilah saatnya.
Kupikir aku bisa memperbaiki bingkai ini.
Atau jika kau mau yang baru, aku bisa beli di kota.
Atau kita berdua bisa pergi.
Kau tahu, Louisa?
Aku sengaja memukul bingkai itu.
Maaf, kupikir aku tidak..
Pikirmu kau tahu segalanya.
Aku tak mau foto itu menatapku setiap kali aku di kasur menunggu seseorang mengeluarkanku, paham?
Aku tak akan perbaiki Alicia.
Aku tak sebodoh itu.
Sudahlah.
Pergilah ke lemari pakaian nenekmu atau yang kau lakukan ketika tak membuat teh.
Kau tak perlu berengsek!
Temanmu kau perlakukan buruk.

Aku hanya mencoba bekerja sebaik mungkin.
Jadi akan baik jika kau tidak membuat hidupku menjadi menyedihkan seperti orang lain.
Dan bagaimana jika aku tak ingin kau di sini?
Kau bukan majikanku.

Jadi, kecuali dia tak ingin aku di sini lagi maka aku tinggal.
Bukan karena aku memedulikanmu, atau senang berteman denganmu tapi karena aku butuh uang.
Sangat butuh.
Taruh saja fotonya di lemari.
Hei, kau butuh aku?
DVD, kurasa.
Des hommes et des dieux.

Sesuatu mengenai manusia?
Ya, film porno gay Perancis.
Kau tak suka sarkasme, ya?
Sarkasme boleh saja.
Aku hanya tak suka superioritas.
Kau pasti benci aku.
Aku tak benci siapa pun.
Panggil aku jika kau butuh sesuatu.
Kau pernah menontonnya?
Aku tak suka film macam itu?
Film macam itu?
Film dengan subtitle.
Apa gurumu tak mengajarkan membaca?
Duduk.
Tonton bersamaku.

Kau tak punya pilihan!
Ya.
Aku punya.
Jadi?
Mereka bisa saja pergi!
Mereka memilih tinggal.
Aku mengerti.
Berada di sana membuat hidup berarti, tapi..
Tapi kau tak setuju.
Untuk berkorban seperti itu?
Bisakah kau bayangkan?
Kau suka filmnya?
Sangat suka.
Jika kau menertawakanku aku akan mendorongmu dari kursi.
Aku tidak menertawakanmu.
Langitnya mulai cerah.
Mau hirup udara segar?
Aku heran kau sudah berumur..
- Berapa?

26 tahun dan tak pernah menonton film dengan subtitle?
Aku heran kau sudah berumur 31 tahun dan tak pernah dikunci di lemari...
- ...karena angkuh begitu.

E.T. adalah film favoritku.
E.T. adalah film favorit semua orang.
Aku menonton semua film Bond.
Begitu juga semua orang.
Dan titik lemahku adalah film Armageddon.
Pemerannya Bruce Willis.
Pengebor minyak.

Dan ia melakukannya.
Itu lebih baik.
Jadi, apa yang kau lakukan saat tak di sini, Louisa Clark?
Menghabiskan waktu bersama keluarga dan pergi ke kelab.
Menonton TV dan melihat Patrick berlari.
Patrick pacarmu?
Ya.
Tapi kau tak ikut berlari?
Aku tidak kuat.
Itu hobi yang mengesankan.
Aku membaca.
Dan aku suka pakaian.
Kau suka pakaian?
Tidak terlalu.
Aku bekerja, pulang, dan itu saja.
Hidupmu membosankan daripada hidupku.
Suasana hatinya sedang bagus.
Dia bilang kau membuatkannya pasta dengan saus hijau.
Dia tak pernah makan saus pesto.
Tidak apa-apa.
Sudah lama dia tak tertawa begini.
Hei.
Halo, Tn.

Nathan, sedang apa mereka di dalam?
Dia harus diperiksa tiap enam bulan.
Untuk melihat apa keadaannya membaik?
Ini cedera tulang belakang.
Dia tak akan membaik.
Tapi kau melakukan latihan dengannya.
Untuk menghentikan pengurangan massa ototnya.
Tubuh Will takkan berfungsi ke bawah.
Tapi kau masih mencoba, 'kan?
Dia melakukan semua fisio di tahun pertama.
Yang kami dapatkan hanya gerakan kecil dari jarinya.
Lalu dia terkena pneumonia...
- dan autonomic dysreflexia.

Tekanan darahnya naik turun.
Ya.
Dia selalu terbuka terhadap infeksi.
Tapi kemajuan medis terjadi sepanjang waktu, 'kan?
Ya.
Tapi tak seorang pun tahu cara menyembuhkan cedera tulang belakang.
Kudengar yang ini bagus.
Tiba-tiba kita paham bahasa Spanyol?
Tidak, tapi ada subtitle-nya.
Kau takkan menyadarinya.
Dua tiket film Will Ferrell.
Apa dia baik saja?
Dia tidak sehat.
Sedikit kedinginan.
Di mana Nathan?
Aku sudah meneleponnya.

Camilla harus pergi ke London.
Kau akan baik saja?
- Tentu saja.

Ya.
Telepon aku jika butuh.
Baik.
Will, ada yang bisa kulakukan?
Letak bantalku tak nyaman.
Apa yang harus kulakukan?
Letakkan tanganmu di bawah kepalaku.
Di leherku dan angkat perlahan.
Baik.
- Astaga!

Tanganmu dingin.
Lebih baik.
Mau kuambilkan pereda rasa sakit?
Ya, terima kasih.
Baiklah.
Will?
Will?
Will, ini..
Ini Lou.
Aku tahu.
Ada yang bisa kulakukan?
Obat atau semacamnya?

Halo, ini Stephen.
Silakan tinggalkan nama dan nomor, aku akan telepon balik.
Halo, Tn.

Aku semakin khawatir dengan Will.
Bisakah kau telepon kembali.

Selamat siang.

Tinggalkan pesan dan akan kutelepon kembali.
- Jangan telepon ibu.

Semua akan membaik, Clark.
Hei!
Maaf, aku harus jalan kaki ke sini.
Cuaca tak mendukung untuk berjalan.
Bagaimana keadaannya?
Tidak baik.

Berapa lama dia seperti ini?
Empat atau lima jam.
Aku meneleponmu.

Sebaiknya beri dia MM's saja.
Katanya ia ingin tidur.
Semua ada di berkas, Lou.
Will tak berkeringat seperti kita.
Jika ia kedinginan sedikit saja, temperaturnya akan kacau.
Ya, tapi ia bilang..
Bawa kipas dan handuk basah.
- Cepat!

Hei, kau tak apa?
Will?

Aku di sini, Kawan.

Fokus, Lou.

- Maaf.

Ya.
Dia akan baik saja.
Video Ulang Tahun Willy Si Liar
Ada beberapa orang yang mengklaim bahwa mereka mirip James Bond.
Tapi lelaki berulang tahun kita, Will Traynor, tentunya salah satu dari mereka.
Hei, Will, ada pemikiran terakhir?
Kupikir kau selanjutnya, Bung.
Ya, benar!
Kita semua berpikir apa ada yang tak bisa ia lakukan?
Apa kami benci dia?
- Ya.

Tapi tak ada gunanya kami katakan di hari ulang tahunnya.
Syukurlah, dia tidak tampan.
Sialan!
Kuharap kau tak menonton porno gay Perancis.
Koneksi WiFi tak terlalu kuat.
Jam berapa ini?
Mana Nathan?
Setengah delapan, mengunjungi pasien lain.
Saljunya semakin parah.
Bukankah kau harus pulang?
Kau terjebak bersamaku.
Will, boleh aku bertanya sesuatu?
Sudah kuduga.
Apa yang terjadi?
Ibuku tidak memberitahumu?
Itu cerita favoritnya.
- Semacam kecelakaan lalu lintas.

Kau mengendarai motor?
Sebenarnya tidak.
Motor menabrakku.
Aku turut bersedih.
Maaf, aku mengoceh lagi.
Dan kau harus istirahat.
Tidak.
Tinggallah.
Ceritakan.
Ceritakan sesuatu yang bagus.
Aku dulu mengatakan itu pada ayahku!
Tapi jika kuberitahu yang ia katakan, kau akan pikir aku gila.
Kapalnya sudah berlayar, Clark.
Ketika aku mimpi buruk, dia akan bernyanyi.
Teruskan.
Dia menyanyikan The Malahonkey Song.
Apa?
The Malahonkey Song.

Percayalah, Clark, aku tak tahu sama sekali.
Kau ingin aku nyanyikan?
Aku berharap tinggal Di negeri Malahonkey
Negeri di mana aku sendirian
Agar aku bisa bermain
Kau gila.
Seluruh keluargamu gila.
Dan kau penyanyi yang buruk.
Mungkin ayahmu lebih baik.
Kurasa kau mau bilang..
"Terima kasih, Nn.

Baiklah, Clark.
Ceritakan yang lainnya.
Sesuatu yang tak melibatkan nyanyian.
- Tentang apa?

Ketika aku masih kecil ibuku membelikanku sepasang sepatu bot.
Dan aku menolak melepaskannya.
Aku memakainya di kamar tidur di kamar mandi sepanjang musim panas.
Pakaian kesukaanku adalah sepatu bot itu dan celana ketat lebah.
Celana ketat lebah?
Belang hitam dan kuning.
Ya ampun!
Aku sangat suka kakiku belang.
Apa yang terjadi dengan sepatu bot dan celana belang itu?
Sudah tak muat.
Itu membuatku kecewa.
Mereka tak membuat celana macam itu lagi.
Setidaknya bukan untuk wanita dewasa.
Itu aneh.
Kau boleh mengejek.
Apa kau tak pernah menyukai sesuatu seperti itu?
Ya.
Pernah.
Pilihan sepatu yang menarik.
Patrick bilang sepatu ini membuatku seperti Ratu Leprechaun.
Dia baik sekali.
Jangan tersenyum seperti itu.
Mengapa tidak?
Karena aku tak tahu artinya.
Di mana kau mendapat selera eksotismu?
Apa maksudmu?
Pastinya bukan dari sini.
Mengapa tidak?
Karena di sini tempat orang-orang yang lelah akan kehidupan.
Orang-orang di sini berpikir kebahagiaan hanyalah tanda "Dimohon Tenang" di perpustakaan.
Kau harus ke luar sana, mengklaim dunia ini milikmu.
Tunjukkan sepatu Leprechaun-mu kepada pria cerdik.
- Aku suka kehidupanku.

- Aku suka di sini.

Kau mau aku menjadi gadis yang kau kenal, 'kan?
Gadis yang pergi ke London untuk menikahi seseorang seperti Rupert.
Aku yakin dia punya pacar.
Mengabaikan fakta bahwa dia bercinta dengan sekretarisnya selama 5 tahun.
Membicarakannya di pesta makan tahu ia takkan pergi karena takut akan tunjangan cerai.
Bercinta sekali setiap enam minggu dan terus mendengarkannya berkata betapa dia sayang anak-anak tapi tak melakukan apa-apa untuk merawat anak.
Dan punya rambut sempurna yang membuat wajahnya terjepit dan tak pernah menjelaskan maksudnya.
Melakukan kebiasaan Pilates gila, membeli anjing atau kuda dan naksir dengan instrukturnya.
Melihat suamimu melakukan joging ketika ia umur 40 tahun dan membeli Harley.
Sadar bahwa setiap hari dia akan masuk ke kantor melihat pria muda dan merasa dia payah.
Lalu sang gadis pergi dan kembali ke sini untuk memberikan anak masa kecil yang indah.
Ada banyak serah terima perceraian di kafe.
Maaf.
Bagaimana kau berakhir di sana?
Treena bertaruh aku tak akan dapat kerja dalam 24 jam.
Aku membuktikan dia salah.
Dan kau bekerja enam tahun.

Mestinya aku pergi.
Aku punya tempat di Manchester.
Mempelajari apa?
Mode!
Mengapa tak pergi?
- Kau tahu apa yang kulihat darimu?

Potensi.
Kau harus perluas wawasan, Clark.
Kau hanya hidup sekali.
Dan tugasmulah untuk hidup sebahagia mungkin.
Kau harus bercukur.
Jika janggut itu lebih panjang, makanan akan menyangkut.
Dan aku harus menuntutmu karena mempersulit aku bekerja.
- Kau mengubah pembicaraan.

Baik.
Aku mengizinkanmu.
Kau sungguh akan melakukannya?
Aku akan melakukannya.
Ibuku akan sangat bahagia.
Ya.
Kita harus buat dia bahagia.
Wajahmu lucu.
Jangan bilang kau mencukur alisku.
Cuma yang sebelah.
Kebebasan?

Kita sudah setuju.
Tidak secara spesifik.
Jika aku tak lihat cap pos Swiss ini..
Kita sudah buat kesepakatan dengan Will.
Enam bulan.
Tidak, aku setuju agar dalam enam bulan dia berubah pikiran.
Aku tak percaya kau membantu putra kita mengakhiri hidup.
Lebih baik itu daripada dia mencoba bunuh diri.
Itu bukan teriakan minta tolong, Camilla.
Dia bersungguh-sungguh dan kau tahu itu.
Dengan ini kita bisa bersamanya, mendukungnya, menyayanginya.
- Dia putraku!

Ini pilihannya.

Kau tahu betapa sakitnya dia.
Astaga!
Dia memberiku enam bulan.
Kita masih bisa membujuknya.
Kau pikir pelayan cantik itu bisa melakukannya?
Bisa kembalikan suratnya?
Kumohon?
DIGNITAS (Organisasi Bunuh Diri Swiss)
Sepertinya bercukur itu idemu.
Terlihat bagus.
Sampai jumpa.
Aku butuh kau.
Aku tahu kita butuh uang, tapi ini buruk!
Aku sama saja menjaganya untuk bunuh diri.
Aku tak akan kembali.
- Ya.

Ayo, katakanlah.
Aku memikirkan dia.
Lou, kau tak bisa tinggalkan dia.
Mereka punya uang, 'kan?
Aku tak ingin uang mereka!
Bukan untukmu, Bodoh.
Dengar.
Jika itu yang mau ia lakukan gunakanlah sisa waktunya.

Minta orangtuanya dana dan gila-gilaan.

Tarian pangkuan?
Pria kota selalu suka itu.
Katrina Clark!
Daftar keinginan.
Tunjukkan betapa menyenangkannya hidup ini.
Ajak dia jalan, buat ia tertawa.
Astaga!
Tapi, Treena, bagaimana jika daftar itu bisa melakukan hal yang lebih besar?
Bagaimana jika daftar itu bisa mengubah pikirannya?
Olahraga
Olahraga dan Rehabilitasi
Will tak keluar rumah selama dua tahun.
- Kami sudah coba.

Jika Louisa merencanakan hal yang Will bisa lakukan, maka semua bisa saja.
Olahraga, konser, aku mau ia melakukan hal-hal ini.
Baik.
Louisa, biar kulihat jadwalku.
Biar aku mengubah jadwal.
Jangan!
Biar Will lakukan sendiri.
Will harus merasa seperti pria sejati.
Baik.
Baiklah.
Astaga!

Aku tak peduli.
Meskipun kau memotong rambut!
Kau terlihat seperti wanita gila.
Wanita gila yang aneh.
Kita akan membawa Nathan menonton balap kuda.
Balap kuda?
Ya, Nathan tak pernah melihatnya.
Ya, itu benar.
Selain itu, aku bertaruh lima paun pada Man o' Mann 8:1.
Teman ayahku, Jimmy, bilang ia pasti menang.
Hanya menebak kau tak pernah menonton balap kuda, 'kan, Clark?
Itu tempat yang sempurna!
Kita sangat beruntung!
Kau yakin bannya tak akan tersangkut?
Tidak akan.
Tidak tenggelam.
Apa?
- Apa kita..

Baiklah.
Sial!
Jangan cemas, itu cuma kasmir.
Bannya tersangkut.
Semua aman.
- Permisi.

Hei.

Kalian bisa menolong kami?

- Kita baik saja.

Kalian baik sekali.
Hati-hati.
Hampir keluar.
Berhasil!
Terima kasih banyak.
Terima kasih.
Kita sampai!

Lihat!

Bukankah dia terlihat seperti pemenang?
Will?
Kau akan kalah.
Bagaimana kau tahu?
Telinganya pipih, rambutnya kusam, dan jalannya aneh.
Hebat.
Jadi kau tahu balap kuda juga.
Tidak.
Aku melihat, memproses informasi, dan membuat keputusan.
Dan kuda itu takkan menang.
Aku suka dia.
Terkadang kau harus ikuti kata hatimu.
Aku akan memasang taruhan.
Mereka sudah berbaris.
Aba-aba akan dilakukan dan dimulai!
Man o' Mann tampaknya tak mau berlari.
Ini bagus.
Kecuali disuapi di tempat publik.
Halo, kami ingin pesan tempat.
Tentu, bisa perlihatkan lencana Anda?
Apa?
Restoran ini untuk pemegang lencana premier.
Kami..
Kami punya lencana merah muda.
Maaf, kami hanya melayani pemegang lencana premier.
Baik.

Kami punya ruang makan untuk bersantai.
Ada warung di luar.
The Pig In A Poke memanggang roti yang dilumuri dengan saus apel.
Sharon, boleh kupanggil kau Sharon?
Jadi ini hari Senin siang yang sepi dan kau punya banyak meja kosong.
Kami ingin membeli makanan mahal.
Kami tak ingin makan roti di warung meskipun dilumuri saus apel!
Maafkan saya, Anda perlu lencana premier.
Itu aturannya.
Baiklah.
Berapa harga lencana premier?
Apa kau mau 10, atau 20..
Kami tak menjual lencana, Bu.
Ini restoran.
Anda harus beli di kantor tiket.
Louisa?
Ayo pergi.
Tidak, ini tak adil.
Kita datang dari jauh.
Louisa?
Aku tak lapar.
Tidak, aku akan beli lencananya dengan cepat lalu kita akan makan.
Dan kita akan baik saja setelah makan.
Lou?
Kurasa Will mau pulang.
Kau tahu, Sharon?
Sekalian saja periksa lencana premier di ruang makan bersantaimu.
Paham?
Semua baik saja.
Jadi kau mau melumpuhkan gendang telingamu juga?
Mungkin balap kuda bukanlah ide terbaikku.
Tapi kau akan suka yang ini.
Jadi Nathan tak pernah ke konser musik klasik?
Aku yang belum pernah.
Will, maukah kau ikut?
Aku beli tiket ini seminggu lalu.
Kau boleh menolaknya.
Wind Concerto?
Aku yakin konser ini tidak melibatkan buang angin.
Tak bisakah kita nonton Jay-Z?
Sayangnya, tiketnya habis.
Kalau begitu Mozart saja.
Apa ini gaun yang tepat untuk dipakai ke konser?
Kalau Metallica, tidak.
Neil Diamond, mungkin.
Kukira Pat latihan malam ini?
Tidak, dia..
Aku mengajak Will ke konser.
Kau akan berkencan?
Apa payudaraku kelihatan?
Sangat kelihatan.
Untuk pria yang matanya setara dengan payudaramu.
Kau sangat menyebalkan!
Kau akan berkencan dengan Will Traynor.
Pakai gaun merah itu.
Benarkah?
Lepaskan syalnya.
Mengapa?
Jika kau mengenakan gaun seperti itu, kau harus memakainya dengan percaya diri.
Cuma kau, Will Traynor, yang memberitahu wanita cara memakai gaun.
Di sini?
- Sudah pas?

Semua baik saja?
Tidak, ada sesuatu di kerahku.
Label kemejanya.
Ada gunting di tas?
Entahlah, Clark.
Bukan aku yang mengemasnya.
Baiklah.
Dapat!
Untungnya bukan di celanamu.
Mereka mau mulai.
Jadi kau tak terlalu suka musik klasik?
Sangat benci.
Aku bisa menebaknya.
Terutama di bagian solo obo.
Ada sesuatu di mataku.
Aku sangat suka.
Kalau kau?
Ya.
- Kita harus masuk.

Kau baik saja?
Ya.
Aku belum mau masuk.
Aku ingin menjadi pria yang baru pergi ke konser dengan gadis bergaun merah.
Tunggu beberapa menit lagi.
Jadi, Patrick ingin menemuimu.
Si Pelari itu?

Dia ingin tahu siapa pria yang kujaga.
Orangtuaku juga.
Aku gugup saat wanita memintaku menemui orangtuanya.
Mereka ingin aku mengundangmu ke makan malam ulang tahunku.

Kubilang kau tak mau.
Mengapa?
Karena kau benci orang asing dan tak suka makan di depan umum.
Aku akan datang, jika itu maumu.
Selamat datang!
Bernard Clark.
Maaf, aku tidak..
Membungkuk juga bisa.
Bagus.
Ini Josie, istriku.
- Halo.

Masuklah.
Ya, ayo.
Terima kasih.
Bersenang-senanglah.
Terima kasih.
Tuhan, terima kasih atas makanannya.
Dan teman-teman kami.
Terima kasih atas kesempatan dan kekuatan untuk menghadapi cobaan di jalan hidup kami.
Amin.
- Amin.

Jadi, Will, kau membeli dan menjual perusahaan?
Semacam itu.
Kau kenal Alan Stonehouse?
Pria yang mencopot aset perusahaan?
Aku yang melatihnya.
Ada yang datang.
Kau mau ayam, Sayang?
Enam mil dalam 28 menit!
Dan..
"Selamat ulang tahun, Pacarku!"
Selamat ulang tahun!
- Maaf sedikit terlambat.

Kau tak mau kembali, Will?
Maksudku, kau masih tampan.
- Ayah!

Kukira aku bisa menyembuhkan kelumpuhanku dan kembali kerja seperti biasa.
Aku keliru.
Makanannya enak, Ny.

Panggil Josie saja.
Kami ingin buat hari ini spesial.
Seandainya Treena di sini.
Dia otak keluarga.
Dia harus selesaikan dua tahun sekolah, 'kan?
Menyalip Lou.
Tidak cukup pintar untuk menghentikannya bekerja.
Pat, mau tambah ayam?
Jadi, Patrick Louisa bilang kau pelatih pribadi.
Pembina kehidupan, pelatih fisik, motivator.
Pengusaha muda lokal terbaik selama dua tahun!
Katanya Lou, dulu kau pria penyuka aksi.
Pat?
Jika saja kau dalam keadaan fisik normal.
Ada penelitian yang menjelaskan kau bisa melatih otot..
Patrick.
Apa?
Aku hanya mencoba..
Ya, jangan lakukan.
Akan kupertimbangkan.
Terima kasih.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Lou
Selamat ulang tahun
Ayah ingin bilang kami sangat bangga padamu, Sayang.
Entah bagaimana jika tidak ada kau.
Ayah!
Dan, Will, terima kasih sudah mempekerjakannya.
Seseorang harus memberinya kerja.
Dengan senang hati.
Ini.
Tidak seberapa, tapi..
Kakek menonton acara TV tentang membuat kado sendiri.
Terima kasih, Kakek.
Terima kasih.
Aku sangat suka.
Terima kasih, Bu.
Terima kasih.
Selanjutnya kadoku.
Bukalah.
Aku membuatnya.
Terima kasih, Patrick.
Ada sesuatu untukmu di tasku.
Kau memberi Lou hadiah?

- Sangat baik, 'kan, Bernard?

Baiklah.
Ini sangat bagus.
Astaga, sulit dipercaya!
Apa?
Di mana kau membelinya?
Rahasia.
Celana ketat?
Celana ketat terbaik!
Aku akan mengenakannya.
Aku sangat menyukainya.
Terima kasih.
Aku menaruh kue di tasmu.
Terima kasih, Josie.
Senang bertemu kalian.
Dan, Patrick, terima kasih atas saran kebugaranmu.
Cuma membantu pacarku bekerja.
Kau pria beruntung.
Dia sangat hebat membersihkanku.
- Pria yang baik.

Aku bisa membawamu ke Festival Shakespeare hari ini atau besok.
Kita bisa ke taman pahatan.
Atau ada pencicipan anggur.
Undangan ini datang.
Pernikahan Alicia Annabell Dewares dan Rupert Christopher Collins
Mau berjalan-jalan?
Ciuman pertamaku di benteng itu.
Tidak begitu menyakitkan mengingat istana ini punyamu.
Mestinya aku beritahu dia.
Dia meninggalkanku seminggu kemudian demi pria pekerja warung lokal.
Kau tidak akan muat!
Ini luar biasa!
Will!
Jangan!
- Will, hentikan!

Ini ide yang buruk sekali.
Sangat berbahaya.
Sangat tinggi.
Dan berangin.
Saat aku kecil, ini tempat kesukaanku.
Apa kau ke atas sana, berpura-pura menjadi kesatria?
Aku bahkan mencuri pedang seorang pemeran.
Berat sekali.
Kurasa ini masih menjadi tempat favoritku.
Karena kau belum pernah berkelana.
Di mana tempat yang lebih baik dari ini?
Val d'Isère?
Paris.
Place Dauphine, di sebelah Pont Neuf.
Duduk di luar kopi, meminum kopi kental dan croissant hangat, dilumuri mentega tawar dan selai stroberi.
Ayo ke sana!

- Tidak.

Kau tak paham, Clark.
Aku ingin ke Paris sebagai diriku.
Diriku yang lama.
Ketika gadis Perancis melirikku.
Itu bisa kita cari.
Jika aku menutup mataku aku ingat rasanya berada di alun-alun Paris.
Aku ingat setiap sensasinya.
Aku tak ingin ingatan itu terhapus karena berusaha untuk beradaptasi.
Sopir taksi menolak mengantarku.
Dan kursi rodaku tak bisa mengisi daya di stopkontak Perancis.
Tapi aku tahu mau pergi ke mana.
Ke mana?
Pernikahan Alicia.
Benarkah?
Maukah kau ikut denganku?
Jika kau mau.
Halo?
Astaga, Bu!
Terlalu berlebihan?

Kami sedang merayakan, Lou?
Ayah dapat kerja!
Itu luar biasa, Ayah!
Kau sedang melihat kepala bidang pemeliharaan istana yang baru.
- Itu sangat..

Tn.

Ayah mulai besok pagi.
Percobaan sebulan.
Bukankah itu bagus?
Uangnya lumayan, Lou.
Dia mendapat mobil sendiri.
- Sampai nanti.

Kukira kau akan senang.
Benar.

Aku merasa aneh.
Tak perlu.
Ayahmu butuh pekerjaan dan aku butuh kepala pemeliharaan.
Ya, tapi penempatan waktunya sedikit..
Itu bagus.
Ayahmu akan baik saja.
Dan itu artinya..
Apa?
Artinya kau bisa pergi dan melebarkan sayap tanpa mengkhawatirkan orang lain.
Pikirkanlah dirimu dulu, untuk sekali saja.
Halo.
Michael Lawler.
Aku ingin menemui Tn.

Kau salah pintu.
- Dia tinggal di..

Bagaimana lalu lintas, Michael?
Kau akan tahu saat melihat London.
Kami akan duduk di halaman.
Kau bisa tinggalkan kami, Clark.
- Apa kabar?

Michael Lawler Alamat dan Nomor Ponsel
Michael Lawler Spesialis Surat Wasiat dan Surat Kuasa
Kukira dia senang.

Aku juga.
Terima kasih informasinya.
- Louisa.

Kau akan menjaganya di pernikahan, 'kan?
Aku tak paham mengapa kita melakukan ini.
Kita harus terlihat terpesona.
Jika kau melakukan hal berbau "My Left Foot" akan kutinggalkan kau di sini dengan mantan-mantanmu.
Perusak permainan.
Hei, Will.
Senang melihatmu lagi.
Kantor tak sama tanpamu.
Ketika kau di sana melakukan segalanya dan sekarang tidak sama lagi.
Kau baik sekali, Freddie.
Louisa Clark, Freddie Foster.
Ya, aku melihatmu di gereja.
Hidupmu tidak terlalu buruk ya, Will.i.am?
Aku harus mengobrol dengan yang lain.

Dan kau, Nn.

Dia pria baik.
Dia naksir padamu.
Dia butuh kacamata.
Jangan lakukan itu.
Kau terlihat cantik.
Kau juga lumayan.
Para hadirin, sambutlah kedua mempelai Tuan dan Nyonya Rupert Collins!
Ya ampun.
Harusnya orang Inggris dilarang menari.
- Keluarga si pria atau wanita?

Kau?
Ibu baptis mempelai wanita.
Yang menjadikannya tanggung jawabku.
Bukan kebiasaanku.
Kau tak terlalu menyukainya, ya?
Ini menyedihkan.
Aku masih sadar.
Ada alkohol di minuman ini?
Tentu, Sayang.
Aku sarankan kau mabuk.
Kudengar ayah mempelai wanita akan menyampaikan pidato lagi.
Jangan!
Aku yang mengantar Will pulang.
Ya, Will muda.
Will adalah kesempatannya.
Hanya Will yang paling baik.
Sayang sekali.
Will belum mati.
Sayang sekali untuk Alicia, bukan Will.
Rupert itu bajingan.
Jagalah dia.
Dia pria baik.
Belajarlah dari ahlinya.
Empat pernikahan dan masih lanjut.
Terima kasih sudah datang, Will.
Ini hari yang indah.

- Kau ingat Louisa?

Kau baik sekali sudah datang.
Terima kasih atas..
Cermin.
Ya, cerminnya.

Terima kasih.
Kau tak membelikannya cermin.
Aku tahu.
Dasar kau.
Kau mau menari?
Apa?
Berapa banyak kau minum?
Ayo!
Mari kita beri orang-orang bahan pembicaraan.
Baiklah.
Apa mereka terkejut?
Ya.
Mendekatlah.
Wangimu luar biasa.
Kau takkan biarkan dadamu di dekatku jika aku tak di kursi roda.
Kau juga takkan melihat dada ini jika kau tidak di kursi roda.
- Tentu saya iya!

Tidak akan.
Kau akan melihat gadis pirang berkaki panjang.
Gadis yang bisa mencium bau pria kaya sejauh 40 langkah.
Dan, aku akan berada di sana menyajikan minuman.
Gadis yang tidak terlihat.
Benar, 'kan?
Ya, tapi pembelaanku berkata...
- ...aku pria berengsek.

Apa kau tahu, Clark?
Mungkin kau satu-satunya hal yang membuatku ingin bangun di pagi hari.
Kalau begitu ayo kita jalan-jalan!
Ke mana pun, hanya kita berdua.
Bagaimana?
Katakan iya, Will!
Ayolah.
- Baiklah.

Aku tak terlalu bisa mengendalikan ini.
Awas, Will!
Astaga!
Mengapa telepon balik Ibu?
Ibu khawatir.

Aku sudah cukup umur untuk menginap di hotel tanpa izin, Bu.

Benar.
Benar.
Dia tidak melatih pembuluh darahmu?
Dia bisa melakukannya saat aku di kasur.
Ini tak terlihat bagus.

Lihat aku, bagaimana penglihatanmu?
Aku cukup yakin kau Nathan, benar?
Dan aku cukup yakin kau minum alkohol, benar?
- Semua akan baik saja.

Kami bersenang-senang.
Apa?
Aku tak ikut ke Norwegia.
Mereka butuh aku di tempat kerja.
Katamu kau mendukungku.
Aku mendukungmu, Patrick.
Aku benci bersepeda dan kau tahu itu.
Tapi aku berencana melakukan perjalanan dengan Will.
Mengapa dia tak memakai lembaga perawat saja?
Karena inilah pekerjaanku.
Apa ini, Lou?
Pekerjaanmu menjadi prioritas akhir-akhir ini.
Patrick, ini penting.
- Percayalah.

Mestinya ini jadi liburan.
Aku tak bisa.
Pat!
Dia stabil.
Pneumonia?
Dia hanya batuk Sabtu pagi.
Paru-parunya lemah.
Bakteri menyerangnya.
Boleh aku masuk?
Tidak, Camilla bersama dia.
Biarkan dia yang tangani.
Ini pertarungan keempatnya dalam dua tahun.
Yang terakhir hampir membunuhnya.
Terima kasih.
Bagaimana keadaannya?
Kurasa sedikit lebih baik.
Kau ingin aku gantikan sebentar?
Aku sangat ingin mengganti pakaian.
Ya.
Hei.
Bagaimana keadaanmu?
Tidak baik.
Kau suka menarik perhatian, Will Traynor.
Kurasa aku tak bisa melucu hari ini, Clark.
Hei.
Cuma mengantarkan obat.
Kau baik saja?
Ya, cuma membatalkan semuanya.
Kau tahu, 'kan?
Ya.
Aku sudah bersamanya selama dua tahun.
Hidupnya sulit.
Dia menyembunyikan rasa sakitnya saat bersamamu.
Terkadang saat aku menginap aku mendengarnya berteriak.
Di mimpinya dia masih berlari, bermain ski, beraktifitas.
Lalu dia bangun.
Dan tak ada yang bisa kukatakan padanya.
Aku tak bisa menilai apa yang ia inginkan.
Itu pilihannya.
Tapi itu sebelum dia mengenalku.
Ya, dan aku tahu dia melakukan segalanya untuk membuatmu bahagia.
Aku ingin dia hidup, Lou.
Jika dia benar-benar menginginkannya.
Aku tak bisa biarkan ini.
Tak bisa.
Kita kehabisan waktu.
Jika aku bisa menemukan cara lain yang dokter setujui maukah kau ikut kami?
Ya.
Tentu saja.
Hei.
Ini tak terduga.
Aku belikan orangtuamu tiket bioskop dan kurasa kakekmu tertidur di kamar.
Kau menyuap orangtuaku dan mengurung kakekku.
Bagus.
Aku bodoh.
Tapi pekerjaanmu tinggal beberapa minggu lagi dan keadaan akan kembali normal.
Mestinya aku bangga kau melakukan sesuatu yang bermanfaat.
Aku tak mau berdebat denganmu.
Kurang dari 300 kalori.
Apa ini?
Perjalanan yang kuceritakan.
Kukira perjalanan ke sungai Lot.
"Bak mandi air panas di bawah bintang-bintang"?
"Pijat"?
"Berenang dengan lumba-lumba"?
Hotel mewah bintang lima, 24 jam layanan kamar.
Ini tak bisa.
Kau pikir aku akan biarkan kau bulan madu dengan pria lain?
Perawatnya juga ikut.
Dua pria.

Patrick, ini sangat penting.
Kau tahu apa rasanya ini?
Rasanya seperti aku berlari di belakang pelari lain selamanya.
Rasanya seperti ada sesuatu yang buruk di tikungan dan semua orang tahu kecuali aku.
- Patrick..

Kau baru kenal dia lima bulan.
Tapi dia butuh aku.
Dan aku tidak?
Maaf.
Kau berhasil.
- Ini.

Selamat datang.

Hei.
Bagaimana keadaanmu?
Lebih baik.
Apa rencana hari ini?
Kita bisa tetap di sini.
Mereka menyewakan DVD di meja resepsionis.
Bukan itu tujuan kita, Clark.
Hei!
Apa ada alkohol di dalamnya?
Rum, vodka, dan Cointreau.
Dia pesan dua.
- Baik, Tuan.

Aku mendaftarkanmu selam scuba.
Meskipun aku tidak mau?
- Hei.

Aku mau mengantar Karen ke hotelnya.
Dia tak boleh jalan sendirian.
Kau sopan sekali.
Ya, sangat sopan.
Diamlah.
Ya, aku bisa menanganinya.
- Jangan khawatir.

Sampai nanti.
- Sampai jumpa.

Jangan.

Aku ingin melihatnya.
Jangan kembali ke kamarmu, Clark.
Lakukan saja.
Aku tak bisa.

Kau bisa melakukan semuanya.
Mengapa kau tak menyuruhku lebih awal?
Ini menakjubkan!
Entahlah, Clark.
Sebagian orang sulit diberitahu.
Aku tak mau pulang.
Bagiku ini terbaik.
Kau bahagia sudah ikut, 'kan?
Ya.
Dasar.
Kau sesuatu yang lain, Clark.
Aku harus beritahu sesuatu.
Aku tahu.
Aku tahu soal Swiss.
Aku sudah tahu berbulan-bulan.
Aku tahu ini bukan pilihanmu.
Tapi aku bisa membuatmu bahagia.
- Tidak.

Tidak, Clark.
Aku tahu ini bisa menjadi kehidupan yang baik.
Tapi ini bukan "hidupku".
Sedikit pun tidak.
Kau tak pernah melihatku sebelumnya.
Dulu aku cinta hidupku.
Sangat cinta.
Aku tak bisa menjadi pria yang menerima ini.
Kau tak memberinya kesempatan.
Kau tak memberiku kesempatan.
Aku menjadi diriku yang baru enam bulan ini karena dirimu.
Aku tahu.

Aku tak mau kau melewatkan hal-hal yang bisa diberikan orang lain.
Aku tak mau suatu hari nanti kau menatapku dan merasakan sedikit pun penyesalan atau rasa kasihan.
- Aku takkan memikirkan itu!

Aku tak bisa melihatmu berkeliaran di paviliun mengenakan gaun jelekmu.
Atau melihatmu telanjang dan tidak bisa melakukan..
Jika kau tahu apa yang ingin kulakukan padamu, Clark.
Aku tak bisa hidup seperti ini.
Kumohon, Will!
Dengar.
Semua ini, malam ini bersamamu adalah hal terindah yang kau lakukan kepadaku.
Tapi inilah akhirnya.
Tak ada lagi rasa sakit dan kelelahan, bangun setiap pagi berharap semua ini berakhir.
Aku tak akan sembuh.
Dokter tahu dan aku pun tahu.
Ketika kita kembali, aku akan pergi ke Swiss.
Jadi aku bertanya padamu, jika kau benar-benar merasakan hal yang kau katakan.
Ikutlah denganku.
Kukira aku mengubah pikiranmu.
Tak ada yang bisa membuatku berubah pikiran.
Aku berjanji pada orangtuaku enam bulan dan itu yang kuberikan.
Tidak!
Tidak.
Jangan bicara lagi.
Kau sangat egois.
Aku memberimu segenap hatiku dan kau menolaknya.
Sekarang, kau mau aku datang dan melihat hal yang paling buruk untuk dilihat.
Apa kau tahu yang kau pinta?
Kuharap aku tak pernah mengambil pekerjaan bodoh ini.
Kuharap aku tak pernah bertemu denganmu.
Louisa?
Louisa!
Kau tak apa?
Ya.
Terima kasih.
Kau terlihat luar biasa!
Benar.
Fotomu di pantai bagus.
- Juga berenang dan semuanya, 'kan?

Bagaimana penerbangannya?
Kami masih selamat.
Kau lapar?
Kita bisa makan di restoran di Inter Continental.
- Ya.

Louisa, biar kubawakan.
Aku harus pulang.
Ayolah.

Biarkan dia.
Louisa!
Louisa!
Tunggu, Louisa, tolonglah.
Kau tak perlu membayarku.
Maaf.
Jadi?
Duduklah, Josie.

Dan orangtuanya tahu?
Mereka itu orang seperti apa?
Ny.

Itu pilihan Will.
Beberapa keputusan tak bisa kau ambil.
Dia tak berpikir jernih.
Orang rentan harusnya tak diberi kesempatan untuk..
Ini rumit, Bu.
Tidak.

- Ibu?

Kau tak bisa jadi bagian dari ini.
Ini sama saja pembunuhan.
Aku sudah berusaha, Ayah.
Berusaha keras.
Tapi aku gagal.
Siapa bilang kau gagal?
Ayah yakin tak ada orang di dunia yang bisa meyakinkan pria itu setelah dia memutuskan sesuatu.
Kau tak bisa mengubah jati diri seseorang.
Lalu apa yang bisa dilakukan?
Cintailah mereka.
Tak ada yang bisa melakukannya lebih baik darimu.
Hatimu sebesar istana itu dan Ayah menyayangimu karenanya.
Apa kau melihat Tn.

Mereka sudah pergi.
Pagi ini.
Apa aku membuat kesalahan besar, Ayah?
Telepon mereka.

Jangan khawatir, ibu pasti mengerti.
Aku akan bicara padanya.
Kau melakukan hal yang benar, Lou.
Kau harus pergi.
Dulu kau tak berguna sampai kau bertemu dengannya.
Halo.
Halo.
Dia dalam sana.
Baiklah.
Bu?
Terima kasih.
Maaf, tak sengaja.
Suara familiar Louisa Clark ketika masuk ke ruangan.
Kami akan tinggalkan kalian.
Terima kasih.
Jangan katakan.
Kau datang untuk menyiapkan teh terakhirku.
Bukan.
Aku datang untuk menculikmu.
Aku akan merebutmu dan membawamu ke..
- Ke mana?

Orangtuaku masih belum memutuskan.
Kemarilah.
Lebih dekat.
Tatap aku.
Kumohon, tatap aku.
- Aku tak bisa.

Aku harus melihat wajah itu.
Aku harus melihat wajahmu.
Wajahmu yang merah muda dan penuh jerawat.
Kau adalah pria paling keras kepala, Will Traynor.
Dan dunia akan lebih baik tanpa diriku.
Tidak.
Tidak.
Jangan bersedih, Clark.
Ceritakan sesuatu yang bagus.
Aku berharap tinggal Di negeri Malahonkey
Negeri di mana aku sendirian
Maukah kau tinggal?
Selama yang kau inginkan.
Bisakah kau suruh masuk orangtuaku?
Clark.
Beberapa minggu pasti berlalu ketika kau membaca ini.
Jika kau mengikuti instruksinya, kau akan berada di Paris.
Di salah satu kursi yang ada di atas trotoar.
Kuharap di sana masih cerah.
Di seberang jembatan ke kanan kau akan melihat L'Artisan Parfumeur.
Kau harus mencoba aroma Papillon Extreme.
Kupikir wanginya akan pas untukmu.
- Tak pesan lagi?

Terima kasih.
Ada beberapa hal yang ingin kukatakan tapi tak bisa karena kau pasti akan bersedih dan tak membiarkanku menyelesaikannya.
Jadi, ini dia.
Ketika kau pulang, Michael Lawler akan memberimu akses akun bank.
Isinya cukup untuk memberimu awal yang baru.
Jangan panik.
Isinya tak cukup untuk membuatmu bersantai seumur hidup tapi cukup untuk membeli kebebasanmu.
Setidaknya bukan kota yang kau sebut rumah itu.
Hiduplah dengan berani, Clark.
Dorong dirimu, jangan berpuas diri.
Pakai celana ketat itu dengan bangga.
Mengetahui bahwa kau masih memiliki peluang adalah suatu kemewahan dan mengetahui bahwa aku yang memberikannya membuat diriku tenteram.
Jadi, ini dia.
Kau telah mengisi hatiku, Clark.
Dari hari pertama kau datang dengan senyum manis dan pakaian konyolmu.
Dan leluconmu yang tak lucu.
Serta ketidakmampuanmu menyembunyikan perasaanmu.
Jangan terlalu sering memikirkanku.
Aku tak ingin kau bersedih.
Hiduplah dengan baik.
Hiduplah.
Aku akan ada di setiap langkahmu.
Dengan cinta, Will.
Samarinda, 13 Agustus 2016 Kakek Salto