# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eloise adalah rumah sakit jiwa terbesar di negara ini, RSJ ini dibangun pada tahun 1832 dan sudah membangun sebanyak 78 gedung, meliputi 900 hektar di Westland, Michigan
Rumor percobaan manusia dan pengobatan pasien, dipimpin oleh kepala RSJ Eloise Dr. HH.

Selamat pagi, Dokter.
Aku sudah tak takut lagi.
Aku sudah sembuh.
Ini bekerja.
Aku merasa jauh lebih baik daripada kemarin.
Tidur menjadi lebih baik dan merasa jauh lebih baik.
Ini akan bagus jika aku kembali bersama keluargaku.
Minggu depan adalah ulang tahun putriku.
Itu akan menjadi momen yang istimewa.
Aku hanya ingin mengatakan, Dr. Greiss, bahwa aku merasa jauh lebih baik
Aku lebih baik dari kemarin, dan kemarin aku merasa
Lebih baik daripada sebelumnya dan besok aku akan merasa lebih baik lagi.
Dokter, tolong!

Beberapa sumber melaporkan
Bahwa api berkobar di Eloise menyebabkan kepanikan...
Saksi melaporkan melihat
Asap dan mendengar teriakan pada pukul 10:00
Malam itu petugas pemadam kebakaran langsung bergegas ke tempat kejadian...
Beritanya menyebar
Langsung pada pukul 10:00 tadi malam.
Penyebab kebakaran belum diketahui, tetapi diduga itu disengaja...
Beberapa korban, di antaranya,
Dr. H. H. Greiss,
Kepala dokter di Eloise dikenal kontroversial
Dengan terapi brutal nya.
Dan percobaan medis nya yg sadis.
Diketahui juga banyak pasien yang tewas
Dalam kebakaran itu...
Petugas pemadam kebakaran bergegas
Ke tempat kejadian tapi sudah terlambat banyak pasien dan staf
Yang terjebak di lantai atas di Eloise
Dan diketahuii telah tewas dalam kobaran api.
Selama beberapa tahun setelah penutupan
Pada tahun 1982 setelah kebakaran.
Tak terhitung banyaknya penduduk setempat yang masuk ke bangunan kosong rumah sakit itu dan melaporkan telah mendengar suara-suara
Atau jeritan dan dalam beberapa kasus, melihat penampakan
Atau bahkan hantu dari pasien yang meninggal dan staf rumah sakit
Menjelajahi lorong yang kosong,
Salah satu mantan pasien dilaporkan pernah
Mengatakan, "Orang-orang mencoba melarikan diri sepanjang waktu."
"Tapi begitu kau sudah masuk ke Eloise, Kau tidak bisa pergi."
"Kau tidak pernah bisa pergi."
Halo, Pia.
Namaku Detektif Frazer.
Aku ingin menanyakan beberapa pertanyaan, jika kau tidak keberatan.
Beberapa agen menemukan mayat pria ini di Eloise dua hari yang lalu.
Dalam pernyataanmu, Kau menyebut nama Dell Richards.
Apakah itu dia?
Setelah kami menemukan tubuhnya, kami memutuskan untuk membawanya
Pergi dan kami masuk ke dalam mencari adikmu, Scott.
Dan uh, Jacob Martin, pernyataan sebelumnya.
Kami menemukan adikmu.
Ledakan gas itu begitu kuat kami hanya mendapatkan sample gigi nya
Dan itu positif adikmu.
Tapi kita tidak dapat menemukan Jacob Martin.
Selama penyelidikan,
Aku menemukan beberapa hal yang sangat aneh, dan aku berharap bahwa
Kau bisa membantuku membuka pikiranku soal ini.
Ini adalah file kasus lama dari pasien di Eloise.
Disini ada akte kelahiran Jacob Martin dan ini.
Bisakah kau menjelaskan ini, Pia?
Pia?
Pia?
Baiklah, coba lagi sekarang.
Ya, itu suaranya.
Ini seharusnya bagus, kawan.
Jacob, Kau mendapat telepon di dalam.
Ya, ini Jacob.
Jacob, akhirnya, aku telah mencoba
Untuk menghubungimu selama seminggu ini.
Aku adalah Arlen Davies, pengacara ayahmu.
Ya, aku belum berbicara dengan ayahku selama setahun ini.
Aku tahu,
Aku benci menjadi orang yang memberitahumu soal ini
Tapi ayahmu sudah meninggal.
Tunggu, apa?
Aku tahu ini berita yang mengejutkan.
Karena kau adalah ahli waris satu satunya yang masih hidup,
Ada beberapa hal penting yang perlu dibahas
Tentang warisan.
Besok pemakaman dilakukan di Elwood Cemetery, pukul 14:00.
Ya.
Mungkin kita bisa bicara setelahnya.
- Ya, baik.

Aku akan berada di sana.
Siapa itu?
Oh, bukan siapa-siapa.
Kau baik-baik saja?
Ya...

Aku harus pergi ke Detroit untuk beberapa hari.
Mengapa?
Ayahku meninggal.
Aku sangat menyesal bahwa kau tidak dapat hadir
Ke pemakaman.
Ini adalah layanan service.
Aku tahu ini adalah waktu yang sangat emosional bagimu.
Kami belum berbicara sejak dia
Mengirimku ke penjara ketika aku masih berumur 16 tahun.
Yah, secara teknis pengadilanlah yang mengirimmu ke penjara.
Aku tidak butuh penjelasan, Mr. Davies,
Jadi tolonglah, hanya bicarakan warisan saja.
Dalam dua hari terakhir,
Aku takut ada masalahi kecil muncul.
Ada lebih banyak uang, benarkan?
Tidak, soal uang tepat sekali.
Dan tanpa adanya saudara kandung dan ibu, semuanya jatuh kepadamu.
Dan kemudian ada uang dalam jumlah $ 1,2 juta dollar.
Tentu saja itu belum termasuk pajak.
Beberapa tahun terakhir ayahmu menjadi orang yang besar
Apa masalah sebenarnya?
Kakaknya, bibi mu.

bibi apa?
Dia pernah menjadi pasien RSJ Eloise pada akhir tahun 1960-an.
Satu dekade atau lebih kemudian ditutup, tapi dia tidak pernah di ketahui.
Hanya sebagai alasan, tentu saja, bahwa dia meninggal di sana.
Jadi, kau masih satu-satunya pewaris
Dengan bukti kematiannya.
Jika kita tidak memiliki bukti dia sudah dinyatakan meninggal,
Kau tidak akan mendapatkan sepeserpun selama tujuh tahun.
Jadi, di mana aku bisa menemukan bukti itu?
Yah, setelah kejadian itu.

Aku menyarankanmu supaya kau mampir ke sana besok.
Sebagai seorang teman, aku akan memberikanmu catatan.
Terima kasih.
Ada sesuatu yang harus kau ketahui.
Ayahmu menderita kanker tiga tahun terakhir.
Tapi, itu bukan kanker yang membunuhnya.
Ketika sesuatu mejadi memburuk, ia memutuskan untuk mengakhiri hidupnya sendiri.
Dengan pisau cukur.
Aku tidak tahu.
Ketika sesuatu menjadi buruk,
Ia memutuskan untuk mengakhiri hidupnya sendiri.
Sialan!
Apa yang kau lakukan dengan pisau cukur itu?
Kau mengagetkanku.
Apa yang kau lakukan dengan maskeri itu?
Dengar, aku melihat lampu menyala, dan mengambil kesempatan.
Dengar, aku bersamamu, oke?
Apakah kau sudah mendengar soal orang tua ku?
Ya, maaf.
- Tak apa.

Oh, kau takut pisau cukur?
Ayolah!
Bagaimana kabarmu?
Aku baik, man.
Ya, aku bisa melihatnya, kau seperti GQ of delinquency.
Anak jalananan punya style, juga...

Apa yang bisa kuambilkan?
Aku mempunyai kata-kata terakhir.
Tunggu, jika kau tidak tahu bagaimana membuatnya,
Maksudku, aku bisa menunjukkan nya.
Aku seorang bartender yang cukup handal.
Bir bagus juga.
Uh... dua Atwaters, tolong.
Aku harus melihat ID mu.
Seriusan?

Awe, hanya anak kecil.
Duduk lah, aku akan mengantarkannya.
Ini adalah tradisi di sini.
Yang ulang tahun akan menraktir semua orang yang ada di sini.
Oh sial.
Ya!
Benarkah?

Happy birthday.

Bukan hari ini, itu besok.
Lagi pula, ada apa denganmu, man?

Aku sudah melakukan ini?

Kau sudah melakukan ini selama dua tahun?

Topeng di kepalamu, huh?
Aku pintar, kau tahu, aku tidak lagi memakainya
Di bar, kau tahu?
Kau berkembang, itu bagus, man.
Tapi kau benar, aku masih menjalankannya.
Kau tahu...
Aku membutuhkan beberapa barang.
Seperti apa, uang?
Ayolah, ini semua selalu soal uang.
Berapa banyak?
20 G.
20 G?

Aku sedang dalam masalah besar, man.
Yah, dengar, aku mungkin mendapatkan uang.
Mungkin itu bisa membantumu.
Apa, itu sebesar 20 G?
Ya...

- Omong Kosong.

Kau mempunyai uang 1,2 juta di rumah itu?
Astaga.

Setidaknya itulah yang kudengar dari pengacara ayahku.
Jadi, bagaimana kau mendapatkannya?
Aku harus mendapatkan catatan kematian bibi ku...
Aku tidak tahu apa aku punya.
Namanya Genevieve.

Catatan itu ada di rumah sakit jiwa, Eloise,
Tepat di luar Detroit, kau tahu?
Ya, ya, tempat itu ditutup seperti, apa, 30 tahun yang lalu?
Itu terbakar, kan?
Itulah yang kupikir, man, tetapi masih ada sepasang
Bangunan tua di sana, hanya beberapa file.
Yang harus aku lakukan adalah kesana besok, mengambilnya, Yo, aku senang kau berada di rumah.

Ya, aku yakin itu. yakin.
Baiklah.
Ini dia.
Dia cantik.
Itu bibi ku.
Dia terlihat tak asing.
Pia!
Pia?

Hei, jam berapa sekarang?
Awe, ayolah, man, kau tahu aku tidak membawa jam.
Oh, Kau tidak membawa jam tangan yang kau ambil dari rumah ayahku?
Kau benar-benar sialan.
Apa, kau menginginkannya kembali?
Yah... tak apa, man.

Terima kasih, Anton.
Jadi, kapan kau pulang?
Jacob... semoga beruntung menemukan "kata-kata terakhirmu" di sekitar sini.
Selamat ulang tahun, Jacob.
Yo, senang bisa melihatmu seperti itu, man.
Diamlah!
Hi, aku mencari kantor administrator.
Hi.... aku orang yang mencari tentang catatan bibiku.
Tentu saja, Martin.

Terima kasih.

- Ya.

Silakan duduk, aku akan memanggil mereka.
Terima kasih.
Aku melihat lukisan di luar.

Oh, itu sebenarnya Eloise kecil.
Mereka menamakan nya sebagai rumah sakit jiwa ketika dia masih kecil.
Anak yang beruntung.
Mm...

Dimakamkan di pemakaman tetapi jumlah sebenarnya
Sepuluh kali lebih besar.
Tidak mudah untuk menemukannya, percayalah.
Tapi, Ini dia.
Aku menghargai itu, terima kasih banyak.
Sama-sama.
- Bye.

Uh, yeah, disini mengatakan bahwa dokumen itu telah disetorkan
Ke Annex, Dr. H. H. Greiss.
Oh ya.

Bahkan bagiku.

Ah... dan eh...

Kita bisa mengirim permintaan nya sekarang,
Kita akan mendapat kabar kembali setelah enam atau tujuh bulan...

... ya, apakah ada cara lain yang mungkin kita bisa, kau tahu,
Melanggar aturan sedikit saja soal ini?
Oh tidak.

Tapi inilah yang bisa aku lakukan.
Mengisi ini.
J...

Oh, Astaga.
Sial.
Sialan.
Apa-apaan?
Oh, Tuhan.
Oh, bung...

Sialan!
Awe, Kau menakutiku, bung!

Maaf aku hanya, eh...

Apa kau baik-baik saja?
kau baik-baik saja.
Aku tidak merusak roda atau apa pun.
Jadi... semuanya masih disini.

Um, kau tahu... tidak ada salah, tidak ada pelanggaran.
Oke, aku pergi.
Oh, sial.
Hari Besar, man.

Oke, kurasa kita merayakan, yang merpakan kabar baik.
Berita bagus.
Apakah kau mendapatkan catatan nya?
Aku benci tempat ini, man.

- Apakah kau mendapatkan catatan nya?

file nya, sudah dipindahkan ke tempat lain
Di suatu tempat.

Annex sialan.
- Berapa lama waktu yang dibutuhkan?

- Sial!

Kita hanya harus mendapatkan perintah pengadilan dan melihat apa yang terjadi.
Kau tahu jika kita menunggu pengadilan,
Kau tidak akan pernah mendapatkan sepeser pun, kan?
Kau menginginkan itu?
Bisakah kau bayangkan apa yang bisa kita lakukan dengan uang itu?
Yo, kita bisa mulai hidup baru.
Sial, kita bisa memulai nya lagi.
Kita sudah melawan beberapa orang gila, ya?
Itu adalah Jacob aku tahu.

Ada keamanan di sana?
Tidak, tidak juga, sungguh.
Jadi, apa yang kita tunggu?
Dengar, orang istirahat di tempat itu sepanjang waktu hanya untuk bersenang-senang.
Ya tapi bagaimana cara kita jika kita pergi ke tempat Annex ini?
Man, kau memanggilku gila.

Lihatlah.
Wow.
Scott Carter... orang ini mengetahui segalanya.
Kita masuk, mengambil catatan nya dan keluar dari sana.
Ya... ayo kita lakukan.
Yo, dia tinggal di Schaefer.

Yah, kawan, ayo kita ke sana, ayolah.
Apa yang kau tunggu?
Oh, jadi sekarang aku pembantumu.
Yo, Scott!
Lampunya mati!
Yo, Scott !

Scott?
Apa-apaan semua ini?
Astaga.
Scott!
Itu tidak mungkin berada disini.
Dia menunggu kita, kan?
Ya, itulah yang kutakutkan.
Kau tahu, mungkin ini bukan ide yang bagus.
Yo...

Lihatlah ini.
- Whoa!

Sungguh?
Astaga.
Apa kabar, man?
Jadi kau tidak memakai celana.
Astaga. kau mencuri semua ini?
Tidak... aku mengoleksi nya.
Itu bagus, aku harus menggunakan nya satu, untuk di koleksi.
Kau bisa menggunakan apa pun yang kau inginkan selama kau mengembalikannya.
Ini adalah Dr. Greiss, dia sangat terkenal dengan
Terapi konfrontatif.
Ya, ya!

Dokter, kritik Anda sangat extreme
Soal masalah radikal, Anda menyebutnya apa?
Konfrontatif Therapy.

Apa yang Anda katakan soal itu?
Aku sudah mendengar semua itu sebelumnya.
Mereka salah mengira bahwa kita perlu untuk menghadapi ketakutan kita.
paksa mereka, bukan memanjakan mereka.
Ketakutan terdalam kita, adalah orang-orang yang menakut-nakuti kita,
Tidak dapat diatasi dengan cara membius mereka
Dengan katatonia.

Untuk sampai ke akar ketakutan dan menghancurkan mereka.
Terapi Konfrontatif melakukan hal ini.
Ya, ada efek samping, tetapi ada efek samping
Dengan kemoterapi dan pembedahan.
Kami membuat pasien kami
Untuk memicu fhobia mereka dalam lingkungan yang aman.
Program Ulang mereka, agar dia bisa sembuh.
Eloise adalah tempat terbesar di dunia.
Itu kode pos, lahan pertanian, pemadam kebakaran, stasiun kereta api.
Pertama mesin X-ray dikembangkan di sini,
Diuji pada pasien.
Bukan kau, Emma...
Oh, oh, oh, kau ingin mendengar tentang Lobotomi yang gila?
Dia menyentuhku.
- Stop.

Hei, man, ayolah, matikan kameranya.

Lihat, aku mengambil filter IR, sehingga menghasilkan gambar inframerah.
Aku hampir mati untuk mencoba ini!
Aku berharap bisa menangkap beberapa hantu dengan itu.
Aku hanya punya tiga detik, untuk kita semua.
Baik.

Bagus, kawan.
Hey, Scott.

Bagaimana kau ingin menggunakan kameramu itu di sini malam ini?
Uh... dengar, aku harus mendapatkan beberapa dokumen...
Dokumen.
Dokumen... bibi ku, dan itu terkunci
Di lokasi yang rahasia...
- Annex.

- Annex.

Annex, itu ada di lantai 5 dari gedung.
Ya, ayo kita pergi!
Annex, Annex, itu ada di lantai 5,
Aku harus mendapatkan izin terlebih dahulu.
Tidak!

Tapi dia melarikan diri.
Ya, kau masuk lewat sini,
Kemudian menuruni koridor ini, menaiki tangga lagi.
Bangunan administrasi terkunci rapat,
Tetapi kau bisa masuk melalui pembangkit listrik.
Mereka tidak pernah menguncinya.
Oh, oh, ini akan hebat!
- Ini akan menjadi, sebuah petualangan!

Hey, Scotty, Kau bisa membantuku membawakan makanan, please?
Ada lagi di dalam mobil!
- Siapa itu?

- Siapa itu?

Tetap berjalan dengan perlahan.

Tidak, tidak, tidak, tidak, man.
Aku tahu apa yang kau pikirkan.
Aku tidak akan pergi ke Eloise,
Dengan orang gila itu, melompat-lompat di tempat tidur seperti Daffy Duck.
Kau tahu, Aku selesai, man.
Lihat, dia jelas mengetahui semua ini di pikiran nya.
Serahkan ini padaku.
Ya, kau mengurus dia.
Oke.
Ini mereka.
Ini Dell.

Apa yang kau lakukan di sini?
Aku menanyakan padamu pertanyaan yang sama.
Aku tinggal di sini, dia adikku dan kau punya waktu 15 detik
Sebelum aku menelepon 911.
Aku punya teman!
Bagaimana kau bertemu dengan mereka, Sayang?
Tidak, tidak, kami menemukan dia, kami menemukan dia, oke?
Kami hanya ingin pergi ke Eloise,
Dan Scott lah yang bisa diandalkan...
Bagaimana kau bisa bertemu?
- Kami bertemu dia di situsnya.

di situs @eloise.
Kita melihat dia, kan?
Kami menemukan situs, fotonya ada di sana, semua informasi nya.
Itu bagus.
Oke, baiklah, besok kita bisa menelepon staf
Dan kembali ke kalian.
Tidak, tidak, aku akan menggunakan kamera baruku!
Dia ingin menggunakan kamera barunya.
Aku hanya mengatakan itu.
Aku harus berbicara denganmu di luar sebentar.
Baik.
Scotty, tetaplah bersama Dill.
Jacob, tidak.

Oke, aku akan menjelaskan dari awal, oke?
Ayahku baru saja meninggal, oke?
Hei, man, Jacob, ayolah, kalian bermain main.
Aku ingin menyentuhmu.
Tidak, tidak tanpa celanamu.

Dan aku tahu aku banyak meminta, tapi tidak ada yang tahu lagi
Tempat itu daripada adikmu.
Pakailah celanamu!
Aku tahu, dan hanya dia yang aku punya aku tidak mau
Dia celaka.
Dia terobsesi dengan tempat itu
Dan jika hilang atau terjadi sesuatu...
Masuk dengan cepat, keluar dengan cepat.

kau akan mengawasinya?
- Yeah.

Kurasa kau akan kerepotan untuk terus menjaga dia.
- Letakkan kepala mu di sini.

Pakailah.

Sekarang jika dia sudah begitu,
Mustahil untuk mengatakan tidak kepadanya.
Oke, cepat masuk, cepat keluar, dan aku ikut.
Ya!

Hey...

Kalian ingin melihat sesuatu yang lucu?
- Scott, tidak!

Jangan!
Tidak, ini akan menyenangkan, ini akan menjadi sebuah petualangan.
Ya, ya...
- Ini semua baik.

Jangan terlihat terlalu senang tentang itu.
ini akan menjadi bencana, adalah apa yang akan terjadi.
Ini konyol.
Celana!
Apa kau memerlukan tas atau...
Tas!
Apakah ada yang pernah meninggal selama terapi ini, Dokter?
Kedokteran bukanlah ilmu pasti.
Kenapa dia begitu terobsesi dengan tempat ini?
Hati-hati, hati-hati, bung, hati-hati!
Ibu kami bekerja sebagai perawat di sini.
Dia bekerja disana ketika aku masih berumur empat tahun,
Jadi Scotty berumur enam bulan.
Dia tidak pernah pulang.
Tidak pernah mendengar dari ibu lagi, setelah itu.
Terkadang kurasa Scott masih berpikir
Dia di sini untuk mencari sesuatu.
- Jadi, kau tahu di mana kita berada?

Kau punya peta.

Ini berada disini, ini adalah kuburan.
Lapangan Potter, itu adalah di mana mereka menguburkan pasien.
Para pasien?

Tentu saja mereka gila, ini adalah rumah sakit jiwa.
Ayah kami pergi saat Scotty membutuhkan nya
Seluruh perhatian yang scotty butuhkan,
Setelah aku melihatnya dan menyadari bahwa
Dia tidak pernah datang kembali.
Itu pasti sangat sulit untuk anak berusia empat tahun.
Ya, tapi... itulah hidup kurasa.
Jadi, seperti apa rasanya hidup tanpa seorang ibu?
Kau tidak tahu.
Sebenarnya aku tahu.
Aku bahkan hampir tidak mengingat ibuku.
Ketika dia meninggalkanku mungkin dia sedikit marah,
Jadi aku mencoba untuk melupakan semua tentang dia.
Bagaimana dengan mu?
Aku tidak pernah bertemu dengan ibuku, jadi aku tidak tahu apa yang kurindukan.
Ayahku, dia bahkan tidak pernah berbicara soal ibu.
Dia tidak pandai bergaul.
Hei, kalian tahu kita berjalan di tumpukan mayat orang gila, kan?
Oh, oke, oke, teman-teman, oke.
Oke, kita akan pergi lewat sini mulai dari sini,
Kita akan pergi melalui pembangkit listrik dan dari sana
Kita akan pergi ke gedung administrasi.
Hey sobat, ada eh...
Apakah ada jalan lain selain... ini?
Tidak.
Oke.
"Jalan lain selain ini?"
Bertahanlah, Jacob?
Oke.
Oh, Tuhan.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku hanya sedikit sesak.
Kau tahu, bukan masalah besar.
Semua orang takut akan sesuatu.

Aku tidak bilang aku takut...
Hanya saja, kau tahu...

- Oke.

Aku tidak berbicara dengan mu, Sialan... fuck.
- Baiklah.

Ini dia.
Oh sial.
Yo, apa itu?
Itu adalah bunyi bangunan ini.
Ini daerah yang terkenal dengan lubang pembuangan nya.
Apa, kau takut?
Man, tidak, aku tidak takut.
Omong kosong.
Ya, omong kosong, jangan bilang bahwa kau tidak takut
Sedikit saja.
Lihat itu, apa itu di celana mu?
Itu air hujan, sialan.
Itu beberapa air hujan yang jatuh di pantat.
Beberapa waktu yang lalu, Kau mengeluh bahwa kau sesak.
Tempat ini membuatku merinding.
Terima kasih.

Membuat bulu kuduk merinding.
Ini adalah bagian favoritku.

Ini adalah di mana mereka menggnakan nya untuk menyimpan mayat
Saat musim dingin melanda karena terlalu dingin untuk menguburkan mereka.
Cukup sudah soal mayat, man.
Ayo.
Oke, ini adalah tangga.

Scott, pelan-pelan.
Yo, apa itu?
Lampu dengan sensor gerak.

Itu tidak lucu.
Tunggu, tunggu, berhenti, berhenti!
Itu dia... itu Eloise.
Jadi, kita dimana?
Oke, kita di sini sekarang...
Apakah kau ingat?
Ibu...

Kau ingat?
Tidak juga.
Tidak, tidak, kau ingat ibu mengajakmu kesini saat bekerja terkadang
Tidak.
Annex ada di lantai 5 di gedung sebelah.
Kau bisa pergi melalui tangga ini.
Jadi bukan di gedung ini?
Tidak, itu sebabnya mereka menyebutnya Annex!
Tempat itu mempunyai akses yang terbatas.
Senter!

Shh!
Tunggu, kurasa aku mendengar sesuatu.
Baiklah, aku akan melihat sekitar.
Kita bisa memeriksa nya kembali setelah makan malam, aku kelaparan.
Dimengerti.
Yo, man, ada apa denganmu?
Itu menakutkan.
Oke, mereka sudah pergi.

Ayo, ayo, ayo!

Tempat ini mempunyai akses yang terbatas.
Kenapa bisa?

Pembibitan, kau bertanya apa lagi yang ada di Annex, pembibitan.
- Apa itu menyenangkan?

Inilah The Annex.
Aku tidak pernah sampai sejauh ini.
Dr. Greiss.
Ibu.
Mungkin foto Ibu ada di sini.
Pia, mungkin foto Ibu di sini!
Dimana foto ibu, Pia?
Aku tidak tahu.
Pia, di mana ibu?
Ibu?
Ibu?
Ibu?
Apa Seseorang tahu kemana kita pergii?
Kemana kita pergi?
Seharusnya ada lorong di sini.
Ya, lewat sini, lewat sini!
Ini adalah abu mayat.
Keluarga mereka meninggalkan abu mereka di sini?
Scotty, jangan sentuh!
Tidak, ayolah.
Nah, kawan.
Mengapa?
- Ayo.

- Ayo kita pergi.

Mesin penjual.
Tidak apa-apa.
- Scott!

Sekarang ini hanya tempat kotoan.
- Kotoran apa?

- Kemana kita pergi, sobat?

Seharusnya sedikit lagi...
Sedikit lagi di sekitar sini.
Ini dia, aku tahu itu, ini adalah ruangan nya aku yakin!
Baiklah, hati-hati, petualangan besar kami.
Ada apa dengan burung ini?

Sialan.
Itu burung yang mati!
Hey, tunggu!
Sial, ada berapa bnyak ruangan nya?
Yo, lihat ini.

- Ah, sialan.

Oh, Tuhan.
Jadi mereka hanya bilang, ini bersih.
Sialan.
Benar?
Scotty, tetap dekat.
Jimmy Hoffa.
Siapa yang menembak Tupac.
Buku telepon mantan, tidak bisa menemukan catatan itu.
Ayolah, bagaimana kita bisa menemukan
Catatan di tempat seperti ini, man?
Enam sampai delapan bulan.
Yo, aku akan mencari di ruangan lain.
Hai, pigeon!
- Jangan sentuh, sobat.

Siapa nama bibimu tadi?
Genevieve...

Scotty?
Lihat apa yang kumaksudkan?
Lihat apa yang ku bicarakan, kau akan kerepotan?

Scotty?
Scott, jangan bermain-main sekarang.
Scotty, ayolah.
Scott?

Scott, kau bisa mendengarku?

Ruangan obat.
Gotcha, jalang.
Yo, aku menemukan sebuah ruangan nomor dua.
Dr. White, telepon.
Diamlah!
Stop!
Sialan banyak sekali.
Hei, Dell, Kau punya waktu?
Hei, yo, persetan denganmu!
Scotty!
Tidak apa-apa.
Pia, kau menemukan Scott?
Tidak, aku masih mencari.
Ya, hmm, aku butuh bantuan disini.
Ya, aku... aku kesana sekarang.

Scotty?
Mereka salah akan hal itu ,bahwa kita perlu
Untuk menghadapi ketakutan kita.
paksa mereka, bukan memanjakan mereka.
- Pergilah.

Itu aku.
Itu aku. Apa-apaan...
Apa yang terjadi?

Hello?
Astaga, Greiss adalah orang yang kejam.
Dapat sesuatu?
Tidak juga.

Tidak, aku tidak bisa menemukannya.

Dia mungkin mencari sebuah bola. kan?
Ya.
Lihatlah, Aku baru saja menemukan M, jadi...

Seharusnya tidak jauh dari sini.
Aku akan membantumu.
Catherine...
Whoa, whoa, whoa, aku menemukannya, aku menemukannya!

Apa?
Genevieve Martin!

Dell, Scotty, kami sudah menemukannya.
Fantastis!
Meninggal di sini.
Tunggu.
Jadi dia meninggal tanggal 5 Mei.
Ya, itu 30 tahun yang lalu.
Wow.
Disini tidak ditulis bagaimana dia meninggal?
Ya, baik...
Kita harus berkumpul kembali dan pergi merayakan nya, huh?
Hei...

Kita akan menemukannya.
Jam ku... apa-apaan?
Apa-apaan?
Agh!
Oh sial.

Gotta love Codeine.
Kampret, man.
Kalian harus bersiap.

Kami mendapatkannya!
Apakah kalian merasa panas disini?
Ayo kita keluar dari sini.
Scotty, kami sudah mendapatkan apa yang kita butuhkan, tolong respon.
Bisakah salah satu dari kalian mencoba menghubunginya
Dia tidak mendengar ku.
Ya, biar aku.
Yo, Scott, kembalilah kesini man, kami sudah menemukan nya.
Hey...
Kau baik-baik saja?
Yeah, yeah, yeah, aku baik-baik saja.
Apakah kau yakin?

Letakan tas itu.
Kau yang meletakan tas itu.

Kawan, hey, lihat aku.

Kau tidak melihatnya?
Dia terus mengatakan padaku untuk meletakkan tas ini.
Hey, hey, kawan, tidak ada orang di sana.

Tidak, Kau lihat dia, dia tepat di belakangmu, terus menatapku.
Tenang.
Bung, Kenapa kau terus menatapku seperti itu, bung.
Dell, kita semua sudah melihat sesuatu yang gila, itu tidak nyata.
Kita dapat catatan nya, kita dapat uang nya.
Kami mendapat catatan nya.
Berhenti menatapku!
- Whoa, apa-apaan, bung!

- Hei, letakkan senjatamu!

Dell?

Apanya?
Yeah, yeah, yeah, lihat aku, tidak apa-apa.
Ya, ya, ini Jacob, ini aku.
- Kenapa tanganku berdarah.

Kau yang melakukan ini?
Aku tidak melakukan apa-apa.

Hanya saja...

- Oke.

Jacob, awas...
Dell!

Dell!

- Dell!

Tunggu, di mana kita?
Menjauhlah dariku!
Tidak, berikan kacamataku, aku membutuhkannya.

Oh, tidak, kacamataku!
Tuan-tuan, beriplah untuk transorbital.
Tidak, aku tidak mau transorbital.

Suster, neutroplast.
Menjauhlah dariku!

Ini adalah kesalahan!
Tidak ada kesalahan.

- Dell!

Scott?
Anestesi, Dokter?
Tidak perlu.
Jika kau tidak ingat sakit, maka kau tidak pernah merasa seperti itu.
Tenang saja.

Dan kau tidak akan ingat apa-apa.
Dr. Jones, tolong tetap buka matanya.
Palu.
Scotty!
Scotty!
Scott?
Sial.
Tidak, tidak, tidak!

- ayo, ayo.

Agh!

Buka pintunya!
Agh!

Agh!

Kebawah.
Scotty!
Oke, ia seharusnya jatuh kesini.
Tadi kau bilang kau melihat apa?
Seorang gadis kecil.

Di dalam kamar anak-anak...

Kau pikir aku gila.
Tidak... ya... ya, mungkin.
Lubang itu seharusnya berada disini.
Maksudku... turun beberapa lantai, itu cukup dalam.
Mungkin aku akan berbalik.

Ya.
Scotty?
Kau mendengar itu, kan?
Hei, apa yang kau lakukan?
Scott?

Hey, Scott.
Hey, Scott, kembali!
Hey!
Scott!
Scotty, tunggu!
Hey!
Scotty, tidak!

Sayang, tidak!
Tidak, Scotty!

Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
jawab aku!
Lepaskan aku!
Seperti yang kau lihat, obat bukanlah ilmu pasti.
Tapi sekarang saatnya untuk perawatanmu.
Ayo, ayo kita pergi!
- ayo, ayo!

Hey!
Jacob!
Pergi!
Hey, hey, berhenti kumohon!
Hey, hey!
Kami butuh bantuan!

Seseorang menyerang temanku.

Tenang, tenang.
Tolong, kami membutuhkan bantuan, seseorang akan terluka, cepatlah.
Tunggu disini!

Hei, terima kasih Tuhan.

- Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.

Di mana petugas yang lainnya?
- Tidak ada petugas lainnya.

Apa yang kau bicarakan?
Ada petugas lainnya, pergi melalui pintu itu.
Tidak!

Hujan berhenti.
Bangunan ini berubah.

Ketika kau keluar.
Tunggu, tunggu, tunggu, aku mengerti sekarang.

- Apakah itu maksudmu?

Tetap tenang tolong, pilih tempat duduk kalian.
Tetap tenang.
Kami memiliki dua studi kasus yang menarik hari ini.
Pasien ini menderita claustrophobia akut.
Yang paling parah dan menakutkan dari yang khusus yang lain...
Takut terbangun dan menyadari...
Bahwa kau dikubur hidup-hidup.
Jadi, ketika anestesi nya habis,
Dia akan menyadari dirinya berada dalam lemari mayat.
Memaksa dia untuk menghadapi ketakutan utamanya.
Mungkin kalian bertanya-tanya mengapa ia tersedak.
Nah, ketika dia datang,
Kami tidak ingin dia untuk membangunkan orang mati.
John, bawa dia pergi, tolong.
Sekarang, ini adalah kasus yang paling menarik.
Ada beberapa nama untuk itu.

siapapun?
Tryp... trypanophobia.
Bagus sekali.

Ketakutan pasien begitu kuat dia lebih suka menderita...
Penyakit daripada membiarkan suntikan menyembuhkannya.
Fobia ini telah menjangkiti nya dokter selama bertahun-tahun.
Kalian akan melihat bahwa pasien tertekan.
Apa yang paling penting untuk diingat adalah, kita tidak harus menghilangkan rasa kasihan kita.
Tidak peduli bagaimana kita merasa iba untuk pasien, kita harus ingat
Bahwa kita membantu mereka, tidak menyakiti mereka.
Suster Fletcher akan mengambil alih?
Seperti yang kukira ini akan special.
Tolong!
Tolong!

Suster!
Aku menangkapnya!
Hentikan dia!
Jacob?
Jacob?
Tolong!

Jacob!
- Jacob!

Jacob?
Tolong!
Kau baik-baik saja.
Ayo.
Terima kasih, Officer.
Tutupi dengan itu dan cobalah untuk berbaur, Jacob.
koridor timur...
Kemana mereka akan membawanya?

Oh, Tuhan.

Dia hamil.
Pada hari ulang tahun mu.
Tidak, tidak, aku tak bisa. aku tak bisa.
Oh, Tuhan.
Whoa, whoa, Jacob, kau tidak boleh kesana.

Ini adalah anak laki-laki.
Selamat, Doc.
Oh sial.
Jangan.
- Aku harus.

Hi.
Ini Jacob.
Ini aku... ini Jacob.
Ini, untuk pereda rasa sakit.
Ini dia.
Dia begitu lucu.
Sudah memikirkan namanya?
Jacob.
Jacob?
Itu adalah nama yang indah.
Maaf, aku tidak bisa mendengarmu.
Jangan khawatir, Gen, anak ini tidak akan tumbuh disini
Di tempat ini, Aku tidak peduli siapa ayahnya.
Aku akan memanggil kakakmu sekarang.
- Kemana mereka pergi?

Apa...

Pia, kemarilah, Sayang.
Itu boneka milikku.
Pia, Lihatlah... bayi ini.
Aku akan menutupi nya sedikit, oke?
Itu ibuku.
Terima kasih, Sayang.
Ini akan menjadi milikmu sekarang.

Ada seorang pria yang menunggu di luar dengan mobil, oke.
Dan aku ingin ku untuk memberikan kotak ini kepadanya.
Dia akan merawat bayi ini dengan baik,
Pastikan ia pulang dengan selamat, oke?
Jadi, sekarang pergilah, Pia, dan jangan berhenti. okay?
Pia?
Pergi... pergi.
Dimana anakku?
Dimana anakku?
Cari anak itu.
Kunci Segera, tutup semua jalan keluar.
Baiklah, ayo.
Kau tahu sekarang kenapa aku sering sesak.
Aku menghabiskan hari pertamaku didunia di sebuah kotak.
Apa yang akan kau lakukan?
Hari ini akan ada kebakaran pada tahun 1980.
Sekarang... sekarang adalah hari yang menggemparkan.
Tapi aku merindukan dia juga, pamanku... tidak, ayahku
Ini akan menarik dan kau menyelundupkanku
Di kotak yang sudah kau bawa.
Oke.
Ini, ambil ini dan pergilah.
ayo, ayo, ayo, tunggu!
Sini, pergi!

Ayo!
Tinggalkan rumah sakit!

Tinggalkan lantai ini sekarang!
Kau harus keluar, semua orang keluar dari gedung.
Tunggu, Jacob, lihat.
Tidak, tidak!

- Tidak !

Seseorang menangkap dia!

Mengapa kau tidak mendengarkan aku!
Seseorang dengarkan aku kumohon.
- Dia menangkap temanku.

Tempat ini sudah ditutup!

- Ada seorang dokter di sana!

Tunggu, tidak kumohon, ada dokter.

Dia membunuh adikku dan ibuku.

Tidak ada dokter di sana selama 30 tahun.
Blanket.
Mereka mencoba membunuhnya!
Pia?
Oke.
Oke.
Yah, kurasa kau mungkin ingin memiliki ini.
Apa yang sebenarnya terjadi pada Jacob Martin?
Dapatkan di mana saja?
Dia terobsesi dengan tempat itu
Dan jika ia menghilang atau sesuatu terjadi...
Masuk dengan cepat, keluar dengan cepat.

Yo, Scott,
Bisakah kau kemari man, kami sudah menemukannya.
Apakah kauingat?

Bekerja terkadang.

Pia... itu adalah nama yang cantik.
Pia, Kau harus menjaga nya,
Pastikan itu akan pulang dengan selamat, oke?
Oh, Tuhan... oh, Tuhan!
Oh, Sial!
Oh, Sial!

Selamat datang dirumah, nak.
Jacob Martin
Lahir dengan selamat tapi sekarang sudah meninggal
Film ini didedikasikan untuk mengenang pasien eloise, keluarga mereka dan staff eloise
Sang Produsers mengakui kerjasamanya dengan CEO Robert A. Ficano, dan Divisi Film