# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rudy Manthey June,19-2017
Jika kita bisa manfaatkan mesin yang dahsyat ini...
Yang menjadikan kemenangan ini memungkinkan...
Untuk terwujudnya perdamaian...
Kita memasuki era terbesar dalam sejarah umat manusia.
Kecepatan kemajuan dalam proyek satelit...
Tak dapat menyamai indeks kemajuan kita...
Di bidang rudal balistik.
PERINTAH 27, KASTIL BRAVO PERCOBAAN DAN HANCURKAN.
Aku merasa kita berada di ambang ekspansi udara...
Pengetahuan tentang diri dan lingkungan kita sendiri ..
Dan di luar deskripsi dari pemahaman saat ini.
Untuk pertama kalinya, kami menaruh kamera ke ruang angkasa...
Dan melihat ke arah Bumi...
Memungkinkan kita untuk menemukan tempat dan hal-hal yang kita tak pernah terlihat sebelumnya.
Penduduk paling cerdas dari dunia masa depan...
Bukanlah manusia atau kera.
Itu adalah mesin.
Kita berlayar di laut baru ini...
Karena akan ada pengetahuan baru yang bisa didapatkan.
Apakah samudra baru ini...
Akan menjadi lautan perdamaian...
Atau teater perang baru yang mengerikan.
"Untuk menjinakkan kebuasan manusia..."
"Dan menjadi lembut pada kehidupan di dunia ini."
Mari dedikasikan diri kita untuk itu.
TAHUN 1973
Protes meluas di kota membuat pertemuan kongres diam di tempat.
Menjanjikan kemacetan panjang di hari-hari dan minggu-minggu ke depan...
Ingat kata-kataku.
Takkan ada waktu yang lebih kacau dari ini di Washington.
Tapi kita tak bisa biarkan ini menghentikan kita.
Mungkin sekarang bukan waktu yang tepat untuk bertanya.
Monarch sudah siap untuk di tutup...
Brooks.

Saat perang ini selesai, kita takkan pernah dapat persetujuan untuk ekspedisi kita.
Aku belum siap untuk presentasi ini.
Maksudku, semua materi kita belum kuat.
Dalam satu hari, satu hari...
Aku bisa menyiapkan semuanya.
Hari ini kita telah menyimpulkan sebuah kesepakatan...
Untuk mengakhiri perang dan membawa kedamaian dan kehormatan di Vietnam.
Semua pasukan Amerika akan menarik diri.
Kita memang takkan menang.
Halo.
Bill Randa ingin bertemu Senator Willis.
Tentu saja, Tuan Randa.
Aku mendapat pesan pagi ini soal penjadwalan ulang janji hari ini.
Tapi dia pasti punya waktu luang dalam beberapa minggu ke depan.
Astaga.
Al, kau kelihatan sehat.
Kau belum dapat pesannya, Randa?
Soal jadwal ulang?

Ini takkan lama.
Jangan merasa nyaman.

Aku terlambat untuk pertemuan.
Jadi, monster khayalan apa lagi yang akan kau buru kali ini?
Ini adalah foto satelit...
Dari sebuah pulau yang belum dipetakan di Pasifik Selatan.
Ini menantang untuk di temukan sampai sekarang.
Banyak peradaban yang bicara soal legenda pulau itu.
Pulau Tengkorak.
Tanah di mana Tuhan tidak menyelesaikan ciptaan-Nya.
Pulau ini terkenal karena banyak...
Kapal dan pesawat yang hilang di sana.
Seperti Segitiga Bermuda?
Atau seperti balon dan topi yang suka ku pakai di akhir pekan?
Hal ini lebih mirip topi segitiga...
Tapi kami pikir itu jauh lebih baik dari itu.
Tahun 1954 uji coba nuklir Kastil Bravo...
Bukanlah sebuah uji coba.
Mereka berusaha untuk membunuh sesuatu.
Aku yakin ada sebuah ekosistem di luar sana yang tak seperti kita bayangkan.
Dan tempat untuk mendapatkan itu adalah pulau ini.
Sebuah tempat di mana mitos dan ilmu pengetahuan bertemu.
Randa itu cuma dongeng.
Harry Truman tak berpikir begitu saat dia mendanai Monarch di tahun 1946.
Kau tahu, batasan hal yang sia-sia ...
Monarch menduduki peringkat teratas dalam hal mencari kehidupan asing.
Ya, tapi orang-orang itu gila.
Seharusnya kita tutup itu bertahun-tahun yang lalu.
Ini adalah kesempatan bagi negara kita.
Dengar, Senator, Landsat sudah menetapkan misi ke pulau itu.
Kita bisa mendanai operasi itu.
Dengan persetujuanmu, tentu saja.
Apa yang ingin kau temukan?
Sumber daya, obat-obatan, obat kanker, penemuan geologi.
Mungkin bahan bakar alternatif, Senator...
Dengar, jujur saja...
Kita tak tahu pasti apa yang ada di sana.
Baik.

Besok malam, Novosat Rusia akan melewati sektor ini.
3 hari lagi, mereka akan punya gambar yang sama seperti yang kita miliki.
Jadi apa pun yang ada di sana...
Kau pasti ingin kita yang pertama menemukannya.
Benar?
Aku tak percaya aku akan bilang ini...
Tapi itu sepertinya masuk akal.
Terima kasih.
Jadi aku akan mendanai proyekmu itu.

Tapi, dengarkan aku.

Ini semua harus diakhiri.

Kau berjanji?

Senator?
Satu hal terakhir.
Aku butuh pengawalan militer.
VIETNAM, PANGKALAN UDARA DA NANG
Hei, Mills./ Ya?
Berapa banyak surat yang kau kirim padanya?
10, 15.
Berapa banyak surat dia kirim padamu?
Entahlah, 3 atau 4.
Bung, kau punya ibu yang menyebalkan.
Kau tahu, aku akan membereskannya.
Aku akan bilang langsung saat aku bertemu dengannya 48 jam lagi.
Hei, Mile punya ibu yang menyebalkan.
Benar?
Pak?
Chapman.
Kau butuh sesuatu, Pak?
Semuanya baik.
Di mengerti.
Apa yang akan kau lakukan saat kau kembali ke duniamu, Chapman?
Aku sudah mengaturnya dengan Eastern Airlines.
Grace dan Billy pindah ke Atlanta...
Menungguku.
Itu milikmu, Pak?
Semua ini untuk apa?
Pak?
Pergilah, Chapman.

Semua baik-baik saja?
Tip Top.
Kolonel Packard!

Ini Packard.
Packard, Jenderal Ward.
Kau dan pasukanmu siap untuk satu operasi terakhir?
Aku takkan menentang itu, Pak.
Perintah pemulanganmu sudah di proses.
Kau tak ingin istirahat sebentar?
Aku di sini untuk menjalankan apa pun yang diperintahkan, Pak.
Jangan terlalu bersemangat.
Para ilmuwan Landsat menemukan sebuah pulau baru di satelit mereka.
Mereka butuh transportasi helikopter untuk pekerjaan survei.
Di mengerti.

Ya?
Terima kasih.
Randa, aku tak mengerti.

SAIGON, DISTRIK QUAN NAM
Untuk apa pelacak?

Mantan SAS.

Dan dia menyelamatkan 12 orang pilot di Danang, tahun 1972.
Tapi sumbermu bilang jika dia menghabiskan sebagian besar...
Waktu jaganya di bar.
Apa gelar sarjana Yale-mu itu bisa memandu kita ke dalam hutan, Brooks?
Selain itu, ayahku bilang jangan menilai orang dari tempat di mana dia minum...
Lihat bagaimana dia bisa bertahan.
Kau ikut denganku?
Silakan.
Baiklah.

Jadi, berapa yang kau tawarkan padanya?
Cukup untuk membuat dia mengatakan "Ya".
Itu pria yang pantas kita ajak bicara.
Sebuah pulau yang belum dipetakan?
Ku beri kau daftar semua cara bagaimana kau akan mati.
Hujan, panas, lumpur, lalat pembawa penyakit dan nyamuk.
Tentu saja kau bawa Atabrine untuk malaria.
Tapi bagaimana dengan bakteri lainnya?
Maksudku, bagaimana dengan hewan yang ingin memangsamu hidup-hidup.
Kami akan gandakan bayaranmu.
Kau tak tahu betapa berbahayanya ini.
Aku ingin bayaran 5 kali lipat.
Ditambah bonus jika kita berhasil kembali.
Jika?
Bayar dia.
Ku pikir Tuan Conrad cukup paham kompensasinya.
Ini keuntungan yang di bawa oleh perdamaian.
Satu pertanyaan lagi.
Kau kemari mencari pelacak.
Siapa atau apa yang akan ku lacak?
Ini semua informasi yang kami miliki.
Oke?

Hanya citra satelit.
Jadi kami butuh orang sepertimu...
Dengan keahlianmu dan keahlian unik di medan hutan perawan...
Untuk memandu kami dalam ekspedisi darat.
Kami hanya peneliti dan ilmuwan.

Untuk berjaga seandainya rencananya kacau.
Pria pergi berperang untuk mencari sesuatu, Tuan Conrad.
Jika kau menemukannya...
Kau akan pulang sekarang.
Weaver./ Ya, ini Jerry.
Hei, Jerry.
Katakan, kita mendapatkannya?
Landsat itu?

Aku?
Halo?
Kapal Athena berlabuh di Bangkok.
Dermaga 14, jam 6 besok malam.
Jam 6, besok malam.
Terima kasih.

Aku tak mengerti.

Jika kau sudah ada di sampul majalah Time?
Jerry, saat tiga sumber mengatakan hal yang sama kata demi katanya...
Kau tahu mereka berbohong.
Ada sesuatu yang terjadi di sini, sesuatu yang tak mau dibicarakan oleh siapa pun.
BANGKOK, THAILAND
DERMAGA 14
Aku tak percaya kita lakukan ini.

Perjalanan satu hari?
Satu hari perjalanan!
Dan tidak, sekarang kita harus pergi ke pulau lain...
Dan hutan lain.
Vietnam bukan sebuah pulau, bodoh.
Key West...
Di sanalah aku seharusnya berada sekarang, dengan minuman di tanganku.
Key West bukan sebuah pulau.

Kau tidak lucu, Cole.
Mason Weaver, fotografer.
Mason Weaver seorang wanita?
Terakhir kali aku periksa.
Boleh aku membantumu?
2 tahun di negara itu.

Bersama dengan MAC V-SOG.
Kau yang di sampul Time itu.
Aku menghargai itu.
Karena orang sepertimu akan punya banyak dukungan jika kembali ke AS.
Kau tak benar-benar ingin menyalahkan orang-orang tanpa senjata...
Karena kalah berperang, kan?
Kamera adalah cara yang lebih berbahaya daripada senjata.
Dan kami tidak kalah perang...
Kami meninggalkannya.
Benar.
Halo dan selamat datang.
Aku pengawas lapangan Lansat, Victor Nieves.
Ini adalah rekanku, Steve Woodward, ahli data kami.
Ekspedisi kita adalah suatu tempat...
Yang selalu dihindari oleh rute perdagangan laut selama berabad-abad.
Citra satelit kami menunjukkan...
Pulau ini dikelilingi oleh sistem badai abadi.
Memungkinkannya untuk tetap tersembunyi dari dunia luar.
Tapi dengan transportasi helikopter Kolonel Packard.
Kita akan menjadi yang pertama menerobos ke sisi lain pulau.
Kami juga senang bisa bergabung untuk pertama kalinya.
Tim eksplorasi sumber daya...
Dipimpin oleh Tuan Randa...
Dan ditemani oleh ahli biologi, Nona San...
Dan ahli geologi, Tuan Brooks.
Fokus kita akan berada di permukaan pulau.
Dan apa yang terletak di bawahnya.
Tuan Brooks.
Sebenarnya sederhana saja.
Kami menggunakan bahan peledak untuk mengguncang bumi, dan membuat getaran...
Membantu kita untuk memetakan sub permukaan pulau.
Kami akan terbang di atas pantai selatan lalu menjatuhkan bom seismik...
Yang akan membantu kita memahami kepadatan bumi.
Kau menjatuhkan bom?
Instrumen ilmiah.
Kalian dengar itu, anak-anak?
Kita adalah ilmuwan, sekarang.
Kalian bukan ilmuwan.
Kita akan mendarat dan membuat base camp...
Untuk ekskursi darat yang dipimpin oleh Tuan Conrad.
Mayor Jack Chapman.
Baiklah.

Gangguan badai akan memblokir semua kontak radio dengan kapal.
Itu berarti, kita akan sendirian.
3 hari kemudian, tim pengisi bahan bakar akan menemui kita di ujung utara pulau.
Yang mungkin menjadi satu-satunya keberangkatan aman kita...
Untuk periode waktu yang tak diketahui.
Jadi tip untuk semua orang...
Jangan lewatkan ini, tolong.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku bisa menanyakan hal yang sama.
Kenapa misi pemetaan geologi butuh bahan peledak.
Bom seismik untuk survei geologi.
Kau percaya itu?
Aku tak bilang begitu.
Pernahkah kau bertemu Kolonel Packard sebelumnya?
Ya.
Orang ini kaku sekali.
Sebagai seorang pahlawan perang.

Dan kau?
Bukankah mendokumentasikan misi pemetaan adalah langkah mundur untuk wartawan foto?
Foto yang tepat dapat membantu membentuk opini.
Dan memenangkan Pulitzer-mu.
Oke, Kapten Conrad.
Bagaimana denganmu?
Bagaimana Pasukan Khusus Inggris bisa terseret kemari?
Hanya Conrad.

Mereka menawarkanku uang.
Aku tak menganggapmu sebagai tentara bayaran.
Aku tak menganggapmu sebagai fotografer perang.
Anti-perang fotografer.
Apa yang kau tulis, Chap?
Surat untuk anakku.
Billy sayang...
"Billy sayang...
"Aku tahu aku bilang aku akan ada di rumah saat ulang tahunmu, tapi aku bohong padamu."
"Aku ayah yang payah."
"Aku harap surat ini menjelaskan untuk itu."
Itu terlalu singkat.
Badai ini terlihat ganas sekali.
Mungkin kita harus pertimbangkan untuk menunda misi.
Seberapa jauh pulau ini?
50 mil.

Bawa kita lebih dekat.
Kau ingin meluncur, kau lakukan dari sini.
Bisakah kau lakukan itu, Kolonel?
Kita buka itu sekarang./ Melalui lubang ini di sini?
Ya, di situ tekanan udaranya rendah.
Aku hargai semangatmu, Randa...
Tapi sebagai pengawas lapangan agen pengendali...
Aku bilang, kita batalkan.

Keputusan yang bijaksana.
Aku yakin Inspektur Landsat akan terinspirasi oleh keberanianmu.
Aku harap dia terinspirasi oleh akal sehatku.
Ini hanya sebuah survei peta.
Untuk salah satu daerah perawan terakhir di muka bumi.
Dan kau ingin membatalkannya hanya karena hujan?
Tinggal di kapal jika kau mau.
Bisa menunggu tahunan sebelum kita dapatkan lagi kesempatan ini.
Aku diberitahu unitmu mampu menangani cuaca buruk, Kolonel.
Kenapa kita tak serahkan saja pada Kolonel Packard untuk mencari solusi?
Tak mungkin aku akan naik helikopter itu.
Kau minta helikopter.

Ini murni tindakan pencegahan, Brooks.
Benar.
Dua Mike siap meluncur.
Dua Mike siap meluncur.
Kenapa jadi begini akhirnya?
Tak ada yang bisa dia lakukan.

Artinya dia akan merindukan kasurnya, aku rindu kasurku.
Apa kau juga merindukan kasurmu?
Apa kau punya kasur, Cole?
Kau punya kasur, kan?
Sampai jumpa di rendevzous, Chapman.
Ya, Pak.
ALAT SEISMIK
FOB lengkap terkunci, bersihkan dek.
Satu Mike siap meluncur.
Baterai?

Generator?

Mesin?

Ini Fox.

Sekali lagi...
Pertunjukan Griffin dan Semut.
Seperti biasa, ingat...
Berpegangan pada bokongmu!
Perhatian Pilot.

Meluncur, meluncur, meluncur.
Formasi tempur.
Pertahankan visual.
Fox 5 beritahu jika sudah dekat.
Fox 5 berada dalam slot.
Di terima.
Tim Fox, ikuti aku.

Mari kita lakukan!
Pertahankan formasi.
Kita belum pernah lakukan ini sebelumnya.
"Billy, sayang..."
"Kau pernah melihat badai dan membuat keputusan?"
"Mungkin aku harus terbang langsung melewatinya."
"Karena itu terjadi begitu saja."
"Billy, sayang..."
Kau mungkin harus berpegangan.
Pimpinan Fox ke Grup Fox.
Beralih ke navigasi inersia.
Dan ingatlah kisah Icarus...
Yang di beri sayap oleh ayahnya, terbuat dari lilin.
Dia diperingatkan untuk terbang tak terlalu dekat dengan matahari.
Tapi kegembiraannya terlalu besar.
Jadi dia terbang lebih tinggi dan lebih tinggi...
Sampai matahari melelehkan sayapnya...
Dan dia jatuh ke laut.
Angkatan Darat AS tak seperti ayah Icarus yang tak bertanggung jawab.
Jadi mereka memberi kita sayap yang kuat untuk melawan badai.
Baja Pennsylvania...
Di jamin takkan meleleh.
Oh, indah sekali, kan?
Mari kita terbang rendah dan sejajar.
Pemimpin Fox ke Grup Fox.
Berpencar, lakukan survey seperti yang diperintahkan.
Fox Seven, bersiap atur deknya.
Di mengerti, Pimpinan Fox.

Turunkan kita di sana.
Yang lain, tetap bersama pemimpin tim.
Peralatannya, turunkan.

SISTEM SIAP
Siap untuk pengisian seismik.
Di terima.
Grup Fox, jatuhkan itu.
Di mengerti.

Kau lihat apa yang ku lihat?
Respon seismiknya luar biasa.
Hei, Randy, kau takkan percaya ini.
Batuan dasarnya...
Praktis kosong melompong.
Ada serangan!
Awas!
Waspada, Fox Lima!
Fox Delapan jatuh!

Beri respon, Fox Tiga!
Ya, Tuhan!
Ada yang tahu apa itu?
Aku tak tahu, bung.

Oh, Tuhan!

Roger.
Apa itu kera?
Apa itu?
Beritahu aku, bung.
Belok kanan ke 2-5-0.

Pemimpin Fox ke Grup Fox.
Bentuk perimeter.

Sial!
Pemimpin Fox ke Grup Fox.

Apa itu?

Mundur sekarang.

Aku tak menerima perintah darimu!
Bawa kami pergi dari sini!
Fox Sembilan jatuh!
Fox Enam, kami dapat kesulitan.
Kami akan jatuh.
Fox Lima, ini pemimpin Fox.

1 klik sebelah utara dari dasar sungai.
Masukkan tim pemulih.
Fox Lima mengambang.
Ada orang turun dari pesawat.
Aku butuh bantuan di sini.

Sial!
Bunuh anak sialan ini.
Mundur!
Berpegangan untuk benturan!
Mayday!

Kau sendirian, idiot!
Awas!
Ya, Tuhan!
Bersiap untuk jatuh!
Berpegangan!
Pemimpin Fox jatuh!
Fox Lima akan menjemput!
Kami melihatnya.
Bertahanlah, Kolonel Packard, Kami sedang dalam perjalanan!
Tunggu, Briggs.

Kita jatuh.
Ku ulangi, kita akan jatuh!
Dengar, aku ingin kau mengatakan sesuatu padaku sekarang.
Apa kau cinta ibumu?

Berapa besar cintamu pada ibumu?

Memanggil semua unit!

Aku ulangi, masih ada yang mengudara?
Mereka semua jatuh.

Kami berada di sisi selatan pulau.
Ada sungai beberapa klik dari sini.
Jika kita menyusuri sungai, kita akan sampai ke situs EXFIL di pantai utara.
Lalu apa?

Kita akan cari cara untuk memberi sinyal ke kapal.
Mereka akan mengirim tim pencari.

Harusnya aku duduk di meja saja.
Apa tak ada yang mau bicara soal ini?
Ku kira kita tersebar di radius 4 sampai 5 mil.
Kita harus menuju utara dan bergabung dengan siapa pun yang kita temukan.
Kau baik-baik saja?
Aku tak tahu bagaimana menjawab pertanyaan itu sekarang.
Aku juga tak tahu apa itu.
Semua uang yang mereka bayar padamu?

Kau benar-benar tak mau bicara soal itu?
Kau tahu, ini tak normal, kan?

Ini Pemimpin Fox kepada Grup Fox.
Siapa saja yang mendengar, tolong di respon.
Flex, Chapman.
Fox Enam, Chapman.
Katakan lagi posisimu.
4 klik ke barat, puncak tertinggi...
Di November Alpha 3-0-0.

Di mengerti, Chapman.

Oliver.
Fox Enam dikonfirmasi, kami Sea Stallion.
Chapman, pertahankan posisimu.
Kami akan kesana.

Survei perimetermu.
Cari lokasi untuk penyergapan.

Chapman.
Reles.
Ayo pergi, jika kau bisa pergi.
Aku bisa pergi, Pak./ Jemput mereka.
Chapman, semua stasiun.
Mengenali lingkungan.
Cole, kenapa kau ini?
Bagaimana kau bisa nafsu makan sekarang?
Makan untuk bertahan hidup.
Kita baru saja dijatuhkan oleh kera seukuran gedung!
Ya!
Itu adalah pertemuan yang tidak biasa.
Apakah otakmu berfungsi dengan baik saat ini?
Tak ada yang bisa kau lakukan sekarang.
Lakukan yang terbaik yang kita bisa dalam situasi tersebut.
Grifon.

Terima kasih Tuhan, kalian baik-baik saja!
Senang melihatmu, Pak.
Berapa banyak yang tersisa?
Tujuh masih hidup.
Tujuh dikonfirmasi KIA (Killing In Action).
Slivko, dan sisanya tak diketahui.
Di mana Randa?
Apa kabarmu?
Aku baik-baik saja.

Bagus.
Senang mendengarnya.

Kau akan memberitahuku semua yang tak ku ketahui...
Atau akan ku tembak kepalamu.
Monster itu ada.
Memang betul.
Tak ada yang percaya padaku.
Kemarin, aku di anggap sinting.
Tapi hari ini.
Jadi, ini bukan soal geologi.
Kau jatuhkan bom-bom itu untuk mengusik makhluk itu.
Siapa kau ini sebenarnya?
Kau pernah dengar tentang USS Lawton?
Begitu juga masyarakat banyak.
Dari ribuan pemuda di kapal itu, aku adalah satu-satunya yang selamat.
Mereka bilang pada keluargaku kapal itu tenggelam dalam pertempuran...
Tapi aku tahu apa yang ku lihat.
Makhluk itu tak punya hati nurani.
Tak ada alasan, hanya menghancurkan...
Aku menghabiskan 30 tahun terakhir...
Berusaha untuk membuktikan kebenaran apa yang aku pelajari hari itu.
Planet ini bukan milik kita saja.
Spesies kuno memiliki bumi ini jauh sebelum umat manusia.
Dan jika kita terus mengubur kepala kita di pasir...
Mereka akan mengambil alih lagi.
Agensi-ku bernama Monarch.
Kami mengkhususkan diri dalam perburuan organisme darat besar yang tak dikenal.
Kau tahu makhluk itu ada di sana?
Aku minta maaf untuk anak buahmu, Kolonel.

Pulanglah dengan bukti itu.
Jadi kita dapat mengirim kavaleri.
Akulah kavaleri.
Hal ini disebut Teori Bumi Kosong.
Randa mempekerjakanku...
Karena aku menulis artikel...
Substansi yang banyak orang pikir adalah ide yang gila.
Bahwa ada ruang di bawah tanah yang besar.
Terisolasi dari dunia permukaan./ Dengan cara itu...
Randa percaya pulau ini mungkin salah satu dari itu.
Titik muncul dari apa pun yang hidup di bawah.
Spesies kuno seperti apa yang kita lihat.
Ku pikir dia sudah tak waras.
Ini Slivko, ada yang dengar?
Ada orang di sana?
Kami menuju utara dari lokasi EXFIL.
Semua orang di sini tampaknya terlalu tenang sekarang.
Ada yang dengar?

Kita berada di luar jangkauan, Slivko.
Sial.
Hemat baterainya saat kita lebih dekat dengan kelompok lain.
Jangan ada yang bergerak.
Tenang.
Silvko./ Apa?
Turunkan.
Orang-orang ini tidak mati sia-sia.
Aku bersumpah demi Tuhan...
Kematian mereka akan terbalas.
Sekarang, mari kita jemput Chapman dan amunisi itu.
Kau pernah dengar kisah kucing, singa dan duri?
Ya.
Begitulah kita nanti.
Jika kita bertemu primata itu lagi.
Kau tahu bahwa kisah ini adalah tentang tikus yang menjadi teman dengan singa...
Setelah mencabut duri dari kaki depan singa, kan?
Tidak, bukan itu.
Tikus membunuh singa itu dengan duri.
Siapa yang bilang begitu, Cole?
Ibuku.
Itu menjelaskan banyak hal.
Hati-hati pohon-pohon itu!
Ayo pergi, ayolah!

Lihat arah jam enam-mu!
Di atas pohon-pohon itu!
Cole!
Tidak!
Kami akan menolongmu!
Aku tak mendapat ruang tembak!
Potong kakinya!
Aku menarikmu!
Ayo pergi, teman-teman!

Tetap bersama.
Apa-apaan ini?
Awas, di belakangmu!
Tetap tenang.
Conrad.
Mundur!
Teman-teman.
Jangan menembak!

Tidak, tidak, itu tak perlu.
Ayolah!
Semuanya jaga emosi!
Apa?
Aku tak percaya saat mereka bilang kalian akan datang.
Aku berjaga sepanjang malam...
Hanya berpikir bagaimana aku dan Gunpei memimpikan saat ini.
Dan sekarang, inilah dia.
28 tahun, 11 bulan... 8 usaha yang gagal untuk kembali ke dunia luar...
Dan sebaliknya, dunia yang datang padaku?
Bukankah itu hebat?
Mereka tak pernah tersenyum.
Apa pesawatmu jatuh di sini?
Maaf, Nona...
Letnan Hank Marlow dari Angkatan '45.
Aku lama sekali menunggu kalian.
Kau jauh lebih cantik..
Daripada hot dog dan bir...
Di hari pembukaan Wrigley Field.
Tapi kau ini nyata.
Bukan?
Aku sudah bilang.

Aku bilang...
"Itu akan baik-baik saja."
Ya, begitu.
Ada sesuatu di luar sana, bung.
Ada banyak di luar sana.
Sekarang, ayo.

Kau tak ingin berada di sini malam hari.
Kalian mungkin melihat banyak hal-hal aneh di pulau ini.
Selama kita tinggal di sini, di mana orang-orang hidup, kita akan baik-baik saja.
Tembok itu...
Apa itu dimaksudkan untuk mencegah makhluk itu?
Tidak, bukan dia saja yang berusaha kami cegah.
Apa?
Orang-orang ini hidup di atas pohon, sementara kita berada di bawah akar.
Beberapa dari mereka bahkan tampak tak termakan usia.
Tak ada kejahatan...
Tak ada milik pribadi.
Mereka melewati semua itu.
Terima kasih.

Kabar bagus.
Mereka bilang kalian bisa tidur di sini.
Aku tak dengar mereka bicara.
Mereka tak bicara terlalu banyak.
Jika kau ada di sini selama aku di sini, kau akan mulai mengerti, lihat saja.
Tunggu sebentar.

Kami tak bisa tinggal di sini.

Kami punya kehidupan.

Nieves sekarang bukan waktu yang tepat.

Apa yang mendarat di sini cenderung akan tinggal di sini.
Sejauh yang ku tahu...
Kapal ini terdampar sekitar 10 tahun sebelum aku di sini.
Kau sudah di sini sejak tahun 1944?
Ya.
Dan apa yang terjadi dengan perangnya?

Perang yang mana?
Itu masuk akal.
Ini tanah keramat bagi mereka.
Jadi jika kau masih suka tanganmu, jangan menyentuh apa pun.
Lihat itu.
Cara mereka mengatakan itu, selama ribuan tahun...
Orang-orang di pulau ini hidup dalam ketakutan.
Waktu yang lama sekali hidup dalam ketakutan.
Dan kemudian suatu hari, hal aneh terjadi.
Beberapa hal yang mereka takuti...
Mulai melindungi mereka dari hewan yang memangsa mereka.
Tapi itu tak berlangsung selamanya, ku kira.
Dan ini cara mereka menghormati penyelamat terakhir mereka.
Ya.
Itulah Kong.
Dia adalah raja di sini.
Dia adalah dewa bagi orang-orang ini.
Kong raja yang cukup baik.
Tentu saja untuk dirinya sendiri.
Ini adalah rumahnya.

Tapi kau tak boleh masuk ke rumah orang dan mulai menjatuhkan bom...
Kecuali jika kau mengajak berkelahi.
Apakah Kong yang membunuh teman-temanmu?
Tidak.
Salah satu dari mereka yang melakukannya.
Kong adalah dewa di pulau ini...
Tapi setan hidup di bawah kami.
Dan mereka di sebut?
Kaum Iwis takkan menyebut nama mereka.
Tapi aku menyebutnya Tengkorak Merayap.
Kenapa?
Sebab itu terdengar unik.
Oke.
Aku mengarang nama itu.

Aku akan panggil mereka begitu.
Kau juga merasa begitu?

Aku suka nama itu.../ Sangat bagus.
Aku tak pernah menyebutnya keras-keras karena kedengarannya bodoh sekarang aku cuma bilang...
Terserah kau mau memanggilnya apa.
Kadal besar yang menjijikkan.
Mereka keluar dari lubang.
Jauh di dalam.

Bom itu membangunkan banyak dari mereka.
Ku beritahu kau, kalian beruntung.

Atau kalian takkan sampai sejauh ini.
Bajingan licik.

Kong bisa mengatasi mereka saat mereka masih kecil.
Kau tak ingin membangunkan yang lebih besar.
Seberapa besar?

Seluruh keluarga besar anak perempuan "Si Putih."
Kong yang terakhir dari jenisnya tapi dia masih akan terus tumbuh.
Dan lebih baik berharap dia begitu.
Karena kaum Iwis bilang sekali Kong pergi...
Maka yang terbesar akan keluar.
Dan itu artinya, selamat malam Irene.
Dengar, ada tim pengisi bahan bakar...
Datang ke ujung utara pulau 3 hari lagi.
Kau harus ikut dengan kami.
Di ujung utara pulau?
Kami akan keluarpergi dari sini.
3 hari lagi?

Kita takkan bisa mencapai ujung utara dalam 3 hari.
Itu tak mungkin.

Setidaknya bukan dengan berjalan kaki.
Itu burung yang paling jelek.
Billy, sayang...
Tempat ini adalah neraka.
Monsternya ada.
Di bawah tempat tidur mereka menandatangani cek gaji.
Ayo, bung./ Sepertinya...
Mungkin dia ingin pergi membunuh kera itu alih-alih membawa kita keluar dari sini?
Ya!
Apakah kita akan berhasil?
Berhasil apa?

Kita akan tiba di sana dalam 3 hari!
Kita akan berhasil, kita akan berhasil.
Ya, Cole tapi apa yang terjadi pada Chapman...?
Kolonel bilang dia ada di sana.

Kami sudah hampir...
Berhasil membuatnya berfungsi.
Gunpei dan aku akan pergi ke laut lepas berusaha untuk pulang ke rumah.
Tapi salah satu hewan itu membunuhnya.
Itulah dia.
Itu bagus sekali.
Benar sekali.
Apa ini bisa mengapung?
Aku dan Gunpei menghabiskan 6 tahun dari hidup kami untuk membuat ini.
Ini ku sebut "Great Fox."
Dan dia bisa mengapung.
Aku mengambil bagian-bagian mesin dari pesawat P-51...
Dia sudah tua.
Dan bagian pesawat B-29 yang ku temukan di pantai.
Kau pasti bercanda.
Mesin ini terbuat dari tetanus murni.
Aku tahu dia tak terlihat cukup cantik...
Tapi kami tak punya tangan ekstra untuk memperbaikinya.
Kecuali kau punya ide yang lebih baik, kusarankan kita mulai mencobanya.
Baiklah.
Ayo, berdirilah!
Lihat itu.
Itu berdarah.
Kita yang lakukan itu.
Kita bertemu dengan Chapman...
Ada cukup amunisi di Sea Stallion...
Untuk menyelesaikan tugas ini.
Luar biasa.
Kau tahu kenapa aku membawa senjata ini dan bukan M-16?
Aku mengambilnya dari seorang petani yang berjuang untuk NVA.
Dia menyerah tepat setelah kami meratakan desanya.
Dia berusia 50 tahun.
Dia bilang, dia belum pernah lihat senjata sampai kami muncul.
Kadang-kadang, musuh itu tidak ada...
Kecuali jika kau memang mencarinya.
Apa yang terjadi saat musuh muncul di pintu depanmu?
Aku masih punya senjatanya.
Semoga beruntung dengan itu, prajurit.
Oke.

Slivko, apa kau ingin bertemu Jenny saat itu?
Ya, ayahnya seorang montir.
Aku tak bisa perbaiki ini, dia akan mengakui aku.
Dia takkan pernah menemuiku lagi.
Tunggu dulu, Churchill.
Rusia adalah sekutu kita.
Sekarang kau bilang kita berperang dengan mereka?
Ini lebih seperti perang dingin.
Perang dingin itu seperti...
Mereka merebut musim panas kita?
Bagaimana dengan Cubs?

"The Cubs?"
Tidak, sama sekali tak mendekati.
Bukankah mereka bagus?
Tim favoritku.

Detroit./ Bagus.
Klub Tigers di sana.

Aku tak tahu./ Aku meragukan itu.

Hei, siapa menurutmu yang akan menang?

Tigers yang akan menang.
Ya, karena Cubs cuma bayi beruang.
Harimau dewasa bisa memakan bayi beruang.
Pikirkan itu.
We also put a man on the moon.
No kidding.
What did they do?

What's he eating?
Tang.

Kita juga mengirim manusia ke bulan.
Kau bercanda.
Apa yang mereka lakukan?

Apa yang dia makan?
Bau.

Ayo, hari makin siang.
Pemimpin Fox.

Pemimpin Fox.

Billy, sayang...
Kadang-kadang hidup bisa menyiksamu habis-habisan.
Sialan.
Jenis musik apa itu?
Apa yang terjadi dengan musik Swing?
Benny Goodman?
Kau seperti penjelajah waktu, bung.
Ini jenis musik baru.
Aku tak tahu apakah aku akan suka wajah di balik jenggot ini.
Aku sangat berharap apa yang kau sebut perahu itu bisa membawa kita ke hulu sungai dalam 36 jam.
Karena jika kita kehilangan kesempatan itu...
Kita akan habis secara harfiah.
Saat pertama kali aku menulis soal Teori Bumi Kosong...
Semua panitia terbahak-bahak.
Tapi Randa tidak.
Satu orang dalam kerumunan yang benar-benar menganggapku serius.
Rasanya nyaman sekali.
Lalu aku pikir dia gila saat dia bercerita soal monster-monster itu.
Aku tak tahu kapan aku berbicara...
Atau kapan aku tak berbicara./ Kau sedang berbicara.
Benarkah?

Aku berbicara?

Mulutmu bergerak.
Apa?
Aku akan menusukmu saat subuh nanti.
Benarkah?
Hanya bercanda.
Jika perahu itu tak bekerja, kita naik kereta saja.
Itu aneh, bukan?

Aku mencoba untuk mengambil foto dengan eksposur panjang...
Tapi sentarku rusak.
Coba ini.
Terima kasih.
Angkatan Udara Kerajaan?

Dia melemparkannya padaku dari kereta saat dia berangkat untuk berperang dengan Nazi.
Dia seperti John Wayne menurutku.
Pahlawan mistis kami.
Apa dia kembali?
Pesawatnya jatuh di dekat Hamburg.
Mereka mencarinya selama berbulan-bulan tapi...
Ku kira tak ada orang yang bisa pulang dari perang.
Tidak juga.
Mills, berhenti berputar-putar.

Kolonel Packard...
Misi ke lokasi jatuhnya pesawat ini adalah kesalahan.
Aku paham kau ingin menjemput anak buahmu.
Tapi selain itu...
Ini sudah di luar kemampuan kita.
Kau tak suka cara kerjaku?
Maka kau boleh pergi.
Kau sudah mengatur semua ini saat kau letakkan tempat ini pada peta.
Dan aku takkan pergi begitu saja.
Aku tahu yang mana musuh saat aku melihatnya.
Orang ini bernama Gunpei Ikari.
Jika kau lepaskan seragam...
Dan perangnya...
Maka dia menjadi saudaraku.
Dan kami bersumpah takkan pernah meninggalkan satu sama lain.
Mari kita keluar dari pulau ini.
Belum!
Di balik garis./ Ya, ya.
Ikat itu, ayo kita pergi!
Teruskan!
Ketiga kalinya pasti berhasil.

Ayo, ayo.
Ayolah.
Ya.
Ya!
Ku rasa ini adalah selamat tinggal.
Terima kasih.
Jika kalian ke Chicago, carilah aku, ya?
Ya, bukan begitu.

Pria harus bisa melakukan apa yang...
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Biar aku saja.
Kau harus melihatku di perpustakaan.
Aku punya istri.
Punya istri.
Punya istri?
Ku kira aku sudah tak tahu lagi.
Aku menikah sebelum ditugaskan.
Aku dapat telegram sehari sebelum aku ditembak jatuh.
Dia bilang kami dapat bayi laki-laki.
Aku punya seorang putra di luar sana.
Pria dewasaku yang belum pernah bertemu.
Ya, dia pasti berpikir jika kau sudah mati.
Hei!
Aku cuma bilang.
Kau tak tahu itu.
Kau akan terkejut berapa lama orang menunggumu.
Sebenarnya aku tak berharap dia menungguku.
Lagi pula aku baik-baik saja.
Aku hanya ingin satu kesempatan terakhir untuk melihat mereka.
Itu sudah cukup baik bagiku.
Kami akan mengantarmu pulang.
Fox Lima, kembali.
Apa ada orang di luar sana?
Ini Fox Lima.

Ya!

Kami berada di perahu menuju ke utara sungai./ Sebuah perahu?
Di mana kalian mendapat perahu?
Kami bertemu seorang Sinterklas gila, seorang penjelajah waktu.
Seorang pria dari Perang Dunia II.

Perahu seperti apa?
Bentuknya lebih mirip pesawat daripada perahu.
Yang penting bisa mengapung.
Quantepo.
Kita butuh lokasi Slivko.
Kirim suar agar kami bisa menemukanmu...
Di mengerti, Fox Lima.
Tembak!
Di sana!
Ya!
Aku ulangi, kami melihatnya.

Di mengerti, Fox Lima.

Titik pertemuan, dalam 1 jam.
Ayo jalan!
Bisakah kita muat semua orang?
Ya!
Kita akan pulang!
Satu orang jatuh!
Apa itu, bung?
Dia sudah tewas.
Semuanya, ambil senjatamu.

Kita pergi ke darat bertemu dengan Packard.
Tidak.

Apa tak ada yang akan mengatakan sesuatu soal...?
Dia sudah tewas!
Dan dia takkan kembali.

Astaga...
Suar itu 2 klik di sebelah utara.
Mereka akan segera tiba di sini.
Kecuali mereka dimakan oleh sesuatu yang lebih besar dari kita.
Oh, sialan.
Slivko!
Ku pikir aku takkan melihat kalian lagi.
Ku pikir kau gila./ Ku harap begitu.
Berapa orang?

Ini saja yang kita punya.
Kami kehilangan satu orang juga.
Senang melihatmu, sobat!
Siapa ini?
Boss yang memberi tumpangan.
Letnan Hank Marlow dari skuadron ke-45 tanggal 15.
Kau telah di sini sejak Perang Dunia II?
Ya, Pak.

Terkutuklah aku.
Hormat.

Kami akan membawanya pulang, Pak.
Kita ikuti sungai ini...
Kami akan sampai ke kapal, kita akan tiba ke pantai utara tepat waktu.
Kedengarannya bagus.
Tapi kita belum akan pergi.
Kami masih punya seorang lagi di luar sana, Conrad.
Tunggu.

Chapman.
Dia bersama Sea Stallion, di sebelah barat.
Barat?

Di sanalah tengkorak-tengkorak itu hidup.
Ada pepatah lama mengatakan. "Timur adalah yang terbaik, Barat terburuk!"
Itu sebabnya ada pepatah itu!
Mau pergi ke barat...?
Kita bisa bicarakan itu.
Tapi kita butuh lebih banyak senjata jika kita akan pergi ke barat.
Teman-teman.

Ini gila.
Hei.
Tugasmu adalah menemukan orang hilang, kan?
Oke, Pak.
Tapi jika kita tiba di sana dan dia tak ada...
Kita takkan mengirim regu pencari.
Kita kembali sebelum malam, paham?
Dalam 24 jam, kita harus berada di sisi lain dari pulau ini.
Di terima.

Baiklah.

Sekelompok anak laki-laki yang baik.
Kita semua akan mati bersama-sama di sini.
Sekelompok anak laki-laki yang baik mati bersamaku.

Kalian seharusnya tak datang kemari.
Kau tak bilang jika ini adalah ide yang buruk?
Ini adalah ide yang buruk.
Ya, kau cium itu?
Ini adalah kematian.
Tempat apa ini?
Ini adalah apa yang tersisa dari orang tua Kong.
Aku telah mengambil cukup banyak foto dari kuburan massal, seperti yang ini.
Lokasi kecelakaan hanya berada di sisi lain dari lembah ini.
Kita akan menyeberangi ini dan pergi ke titik barat tertinggi.
Tempat ini terlarang sekali, Pak.
Kita harus pergi ke sisi utara sekarang.
Dan kau dipersilakan untuk melakukan itu, jagoanku.
Tapi sendirian.
Aku takkan tinggalkan Jack di luar sana.

Kita bisa melakukannya.
Kau benar kita bisa melakukannya.
Sekarang tetap waspada, awasi sekitar.
Aku sudah di sini 28 tahun.

Cole...
Tak punya waktu untuk itu, bung.

Hati-hati dengan rokokmu!
Idiot.
Ayo pergi.

Lari!
Di sini!
Jangan bersuara.
Aku sudah bilang jangan kemari.
Sialan.
Baiklah, ayo jalan.
Ikuti aku.
Oke, cepatlah.
Lindungi warga sipil, ayo bergerak!
Oh, sial.
Randa!
Siapkan senjata mesin!
Mati sebelum dipermalukan.
Tembak dengan api!

Slivko!
Gas!
GAS BERACUN
Marlow!

Slivko, bertahanlah!
Makhluk ini bergerak!
Sekarang dengar, Kolonel.
Kau mungkin meremehkanku...
Tapi aku telah lama sekali di sini.
Dan ku beritahu kau...
Makhluk itu ada di luar sana siap untuk mencabik-cabik kita.
Sekarang kita berada di wilayah mereka...
Dan kita harus untuk kembali!

Tidak selama Chapman masih di luar sana.
Maaf, Kolonel Packard.
Chapman sudah mati.
Rencana berubah!
Kita masih akan pergi ke lokasi kecelakaan.
Ada apa di sana hingga kau sangat ingin pergi kesana?
Senjata!
Cukup untuk membunuhnya.
Kong tidak membunuh Chapman.
Tapi dia membunuh orang-orang ini!
Anak buahku!
Kau tak boleh membunuh Kong, Kolonel.
Kong adalah dewa di pulau ini.
Dia satu-satunya yang bisa mengatasi kadal bawah tanah.
Dia benar, Kolonel.

Dan makhluk-makhluk yang lain?
Itu ancaman.

Jika kau merusak persaingan alami spesies-spesies itu...
Mereka akan berkembang biak tanpa terkendali.
Kita akan habisi mereka juga!
Setelah kita habisi Kong.
Aku tak bisa biarkan kau lakukan itu.
Tunggu!

Ini perang, kita tak boleh kalah.
Ini gila!
Kau dengar aku?

Ku mohon!

Kita tak sedang berperang, Kolonel.

Kebohonganmu membuat anak buahku terbunuh!
Dan kau akan membuat kita semua terbunuh./ Ini bukan perang kami.
Kau berpihak pada siapa, Kapten?
Oke, Kolonel.
Kau akan temukan Sea Stallion-mu 3 klik dari punggung bukit itu.
Sekarang, aku akan bawa warga sipil ini kembali ke perahu.
Dan kami menunggumu di sana.
Oke?
Ayo jalan!
Ayo kita bunuh makhluk itu!
Steve...
Kau ikut kami atau tunggu di perahu?
Aku tak ingin diam saja.
Marlow, kau tak apa-apa?
Kita harus menghentikannya.
Kau ingin bicara dengannya soal itu lagi?

Dia sudah kehilangan akal sehatnya.
Ikuti aku...
Kita akan pergi dari sini hidup-hidup.
Billy, sayang...
Aku berusaha untuk pulang padamu dan Ibu.
Jadilah anak yang kuat.
Aku mencintaimu.
Pastikan itu sampai pada keluarganya.
Billy, sayang...
Ayahmu adalah salah satu prajurit terbaik yang pernah ada.
Air sudah dekat.
Kau tersesat?

Tunggu sebentar.
Tunggu disini.
Aku akan ke tempat yang tinggi untuk menemukan sungainya.
Hei!

Aku di sini saja.
Tetap awasi sekitarmu.
Di atas pohon-pohon juga.
Kenapa?
Semut.
Yang besar.
Itu satu.
Kedengarannya seperti burung, tapi itu adalah suara semut.
Kumpulkan semua yang kau bisa, termasuk bom seismik.
Bom itu yang menarik perhatian mereka pertama kali.
Ini ide yang buruk.
Mari kita langsung saja.
Mills, Cole...
Persiapkan persenjataan ini.
Kita buatkan dia hadiah istimewa dengan Naplam itu.
Perahu kita harusnya ada di kelokan sungai itu.
Kita harus pergi, sekarang.
Jangan tembak!
Conrad, ke arah mana kita harus pergi?
Kau mau kembali ke perahu.

Tunggu kami sampai fajar.
Jika kami tak kembali saat itu...
Pergi saja.
Kalian bikin aku gila.
Kalian mau kemana?
Kami harus menyelamatkan Kong.
Tidak tanpa aku, sobat.
Ya, Tuhan.
Anak-anak!
Pasang bomnya.
Ini waktunya untuk menunjukkan pada Kong...
Manusia itu adalah raja!
Satu hidup.
Dua hidup.
Tiga hidup.
Packard!
Jangan lakukan itu.
Aku sudah menanyakannya baik-baik padamu.
Kita tak ingin bertempur di sini, Packard.
Makhluk ini yang menjatuhkan kita!

Kong hanya melindungi wilayahnya.
Kami adalah tentara!
Kami melakukan pekerjaan kotor!
Agar keluarga kita dan negara kita tidak perlu takut!
Mereka bahkan tidak harus tahu jika makhluk seperti ini ada!
Kau sudah kehilangan akal sehatmu.
Letakkan detonator itu.
Hentikan!
Dunia lebih besar dari ini.
Dasar jalang!
Slivko, bawa dia pergi dari sana!
Kau tahu, itu tak perlu kau lakukan, Nak.
Letakkan itu, Pak.
Packard!
Ayolah.
Ini sudah berakhir.
Itu adalah yang terbesar.
Kita kembali.
Pergi!
Kolonel.
Pak!
Matilah kau bajingan...
Kong!

Mereka bilang kita harus pergi saat fajar.
Aku tahu./ Ini sudah fajar.
Aku tahu!
Jadi apa yang akan kita lakukan?
Ini adalah tepi pulau.
Weaver, naik ke atas batu itu dan tembakkan suarnya.
Agar Brooks bisa melihatnya.
Aku akan mengulur waktu.
Lewat sini.
Ayo.

Cole!
Ayolah, kita harus kembali.
Pergilah selamatkan hidupmu.
Pergi dari sini.
Cole, jangan!

Cole, jangan!
Cole!

Jangan, jangan!
Cole!
Cole!
Ayolah.

Ayo!

Ayo!

Ayo!

Ayo!
Marlow, kau akan membantuku?
Itu macet, awas!
Weaver!
Weaver?
Hei, hei, hei!
Kau tak apa-apa?
Jadi bagaimana menurutmu, sobat?
Ini menuju ke Key West?
Sepertinya begitu, saudaraku.
Tempat ini akan berubah.
Kabar akan tersebar.
Selalu seperti itu.
Tidak, kita takkan menyebarkannya.
♪ Kita akan bertemu lagi. ♪
♪ Entah di mana. ♪
♪ Entah kapan. ♪
♪ Tapi aku tahu kita ♪ ♪ akan bertemu lagi. ♪
♪ Suatu hari nanti di hari yang cerah. ♪
♪ Kita akan bertemu lagi. ♪ ♪ Entah di mana.

♪ Tapi aku tahu kita akan bertemu lagi. ♪ ♪ Suatu hari nanti di hari yang cerah. ♪
Jika kau ingin lihat Cub menggila...
Lihat apa yang terjadi jika orang ini di gaji dengan baik.
Bola tinggi, pukulan hebat.
Sebuah mimpi yang mustahil menjadi mungkin!
Thanks for watching this movies...