# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ALIH BAHASA:

MEMBUAT KONEKSI
DORNY:

MILLS:

DORNY:

S.A.R MULTI-ARM
CLASS:

MILLS:

DORNY:

Hari ini kami menerima data yang sangat aneh.
Apa dari Divisi Militer?

Data model apa?

Mampu melakukan pemograman ulang terhadap 1,5 juta data hanya dalam sehari.
Itu sangat banyak.
Ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Dalam hal ini, Mills...
Selamat.
Drifter, laporan!
Segalanya sudah siap.
Tapi ada masalah.
Sampai ketemu disana.
UJI COBA LATIHAN
Winder?
Tentang apa semua ini?

Kami telah melakukan uji coba sebanyak empat kali./ Sudah dua hari.
Mereka butuh marinir tangguh, setidaknya yang tersisa.
Aku kira kita akan mengakhirinya?

Tak banyak yang kalian lakukan di sana...
Memang tak ada, karena kami semua ada disini.
Harbinger, 'kan?
Kalau itu aku, aku hanya akan berkeliling, tak peduli, yang penting dapat bayaran.
Lalu naik ke kendaraan.
Tunggu.
Kau akan membawa seorang Tech.

Komandan Bukes?

Apa yang kau inginkan?
Kami punya peralatan yang akan diuji di lapangan.
Aku dari Harbinger, akan melakukan observasi.
Tetaplah berada di dekat kami./ Ya, dan peralatannya juga.
Kau mencoba memangkas pembiayaan kami?
Bukan itu yang kami lakukan.

Kami akan meninggalkanmu pergi jika kau tak sadarkan diri.

Aku tidak mau dipindai, jelas?
Ini tak bisa dimatikan.
Kapten?

Apa dia ikut dengan kita?
Begitulah kira-kira.
Berapa lama kira-kira kita akan melihatnya berseragam?

Ini.
Lihat, apa kau mengerti maksudnya.
MENGUNDUH DATA PERSONEL REAPER
Permisi.
Kita berkumpul lagi.
MARTIN GOODWIN:

DANIELLA HACKETT:

ROBERT CUTBILL:

SAM LOFTUS:

Kopral Loftus?

Kau baru saja memindaiku?
TECH sialan.
Petugas di dek.
TUJUAN PELATIHAN
DAMIEN BUKES
JUMLAH MUSUH YANG DIROBOHKAN 18 9 kotak menurun:

Tidurlah.
Apa masih jauh?
Astaga, memangnya kenapa?

Kau cuma buang waktumu dengan keparat ini.
Kita ada di pelatihan, kita bahkan tak tahu akan kemana.
Bahkan istriku juga.
Aku malah berpikir Cutbill itu istrimu.
Kau menyukainya?

Terima kasih, bung.

RORY ROBINSON:

Hei!

Kopral Martin Goodwin.
Kau tau namanya dari tag di seragamnya.

Kau lupa sebutkan nama depanku.
Kau Kopral Goodwin.

Nama ibumu Alice Goodwin.
Ayahmu Clint, sudah meninggal.

Apa kau mau aku menyuruh mereka berhenti menggangumu, Mills?

Pilih teman dengan hati-hati.
Dia pasti juga bisa mengakses jumlah video porno yang kau download.
Dia pasti kesulitan karena jumlahnya yang sangat banyak.
Jawabannya "CONCLUDED".
Terima kasih.
Mills?
Aku melihatmu.
AKSES DIKONFIRMASI:

Aku juga bisa menembakmu dari sini sementara kau mengecek mainanmu.
Baiklah.
Periksa landasan kalian.
Ikuti koordinatnya.

Goodwin, kau mendengarkanku?

Kita akan dimonitor.
Bersiaplah dalam 5 menit.
Saatnya pertunjukkan.
JARINGAN GLOBAL OFFLINE MEMINDAHKAN KE JARINGAN LOKAL
Kita akan mengalahkan para robot.
Yang dia punya itu persis seperti punyaku.
Apa punyamu juga terhubung ke otakmu?
Goodwin, kau buka jalan.
Baik, Pak!
Komandan Bukes./ Mohon tunggu sebentar.
Selamat datang di Harbinger 1.
Pelatihan akan segera dimulai.
Selamat datang di Harbinger 1.
Pelatihan akan segera dimulai.
Sersan, siapa yang akan memonitor kita?

Aku yang akan mengawasimu.
Kau benar, tak ada siapapun disini.
Apa yang kita akan lakukan, Pak?

Laksanakan, Pak!
Komandan, apa kita ada "Ground Support"?

ALAT BANTU PADA PENERBANGAN.
Apa itu masalah?

Maaf Komandan, kupikir ada kesalahpahaman antara kita./ Kurasa tidak, Mills.
Dua hari.
Dekorasinya sungguh jelek.
"Rumahku Istanaku".
Hackett?
Pasti kau yang mendekorasi tempat ini, 'kan?

Apa latihannya dalam ruangan?

Baiklah.
Cutbill, lepaskan drone-nya./ Siap, Pak!
Meski hanya latihan, tapi kita tetap tak boleh lengah.
Sudah diterbangkan.
LOKASI DIINDETIFIKASI.
Robinson, kau mengintai.

Menyebar.

Ayo bergerak!
OBJEK TIDAK TERIDENTIFIKASI
Ini aman.
Daerah ini aman sekitar satu meter.
Goodwin, tahan disana sebentar.
Hackett, Loftus, Cutbill, menyebar, periksa keadaan sekitar.
Drifter?
Aku paham.
Aku tahu kau itu Super Tech, Mills.

Bantu saja kami, juga bos-ku.
Menurutmu kami pasti seperti orang purba, 'kan?

Bagus, aku suka itu.
Aku beri kau nilai 6.
Mills?
Jangan, tunggu sebentar.
Drifter memanggil.
Kami diawasi oleh beberapa drone.
Disini juga ada.
Seseorang dengan mainan barunya.
Apa Harbinger yang membuat ini?

Robot quantum tanpa operator./ "Quantum"?
Satu dan tiada bandingannya.
Tepat./ Aku membacanya.
Bukan berarti aku mengerti yang kubaca.
Sistem operasi Autonomus./ Semua teknologi dapat melacak keberadaan Goodwin di dalam hutan.
Apa kau bekerja untuk Harbinger?

Boleh aku melamar?

Aku tahu.
Setidaknya mereka tahu kita sudah disini.
Terus jalan.
Mills, waktunya bermain!

Coba lihat./ Apalagi kali ini?
Bentuknya seperti apa?
Mereka tampak konyol.
Dengar, ada sembilan robot target di Utara dekat dengan sungai, mungkin lebih.
Kau serius?

Goodwin, Hackett, ikut denganku yang lainnya menuju bukit.
Ini akan jadi...
Goodwin, tetaplah di dekatku.
Drifter?

Bergerak!
Mills?

Siap.
Siap.
Terisi.
Goodwin, awasi aku./ Baik, pak!
MUSUH DALAM KAWASAN
Reaper 1 dalam posisi, siaga.
Tembak di hitungan ke lima.
5 4
3 2
1
Tembak!
TARGET
Kau bisa melihatnya?

Lihat dirimu.
AKSES SISTEM

TERIDENTIFIKASI SEBAGAI AE3583
MEMODIFIKASI PERMINTAAN TRANSFER MENGINISIALISASI
PROSES UPLOAD TIDAK DIIJINKAN TIDAK DAPAT MEMBUKA DATA
Kita cukup hari ini.

Mari membuat kemah, dan bangun lebih awal.
Kau dimana, Mills?
Kawan, kuharap kau tetap mempertahankan pekerjaanmu.

Memang bukan untukku, tapi pastinya kau juga.
Kau terlalu besar, Robinson.

Aku bertanya: "Dimana targetnya?"
Dia menjawab: "Di bawah sana, targetmu Goodwin".
Lantas aku berpikir, "Haruskah aku menembaknya?".
Takkan ada yang menembakmu, Sayang.

Kecuali jika kau tetap menumbuhkan cambangmu, maka aku sendiri yang akan menembakmu.
Serius, kau harus mencukurnya.

Apa?

Kurasa dia menarik.
Dia bahkan bukan manusia, bung./ Baiklah.
5 huruf: "Yang paling rendah".

Goodwin./ Dia bilang 5 huruf.
Ya, tapi dia tetap benar.
Apa kau lihat mereka begitu akrab?

Ini memalukan, bung.
Aku pernah lihat JUICERS yang lebih modern.
Juicers: [slang] Bagian intim.
Mills.
Kopi?
Jadi, kemana saja kau sehari tadi?
Berkeliling.
Kami tak dapat menjangkau dunia luar.

Jaringan disini lokal, transmisiku terblokir dan aku tak tahu kenapa.
Aku mencoba mencari sumbernya./ Baik.
Mengapa Bukes tidak katakan langsung padaku?
Bukes, dia itu...
Dia sedikit pemalu.
Pemalu?

Atau mungkin dia memang memilih tidak menyukaimu.
Melihat riwayatnya, itu sangat disayangkan.
Kau membaca riwayatnya?

Ada berapa skornya?
18.
Itu hanya angka, bukan kemampuan sesungguhnya, 'kan?
Itu sebabnya dia tidak menyukaimu.
Angka mungkin susah diikuti, tetapi itu sudah tugas kami.
Kami melakukan pekerjaan dengan baik.
Berapa usiamu saat ditanamkan chip?
11 tahun.
Dan jika kau tanpa chip itu?

Kau harus cukup dewasa untuk memahami itu.
Harbinger yang mensponsori itu semua?

Mereka menyembuhkanku./ Kurasa itu tergantung tubuhmu.
Kau tak tahu itu.
Terus menatapnya takkan membuatnya menghilang.
Apa dia mengatakan sesuatu?
Dia mengatakan ada yang memblokirnya, jaringan lokal.

Dia sudah tahu itu./ Kurasa tidak.
Tampaknya dia juga bingung seperti kita.

Ada yang salah.
Dengan pelatihannya?
Dengan Mills?
Keduanya.
Apa yang membuatmu yakin kalau dia adalah masalahnya?

Aku dapat menjangkau TAC, dapat mengontak ke rumah.
Dan dia dengan radio di kepalanya, berkata tak tahu apa-apa.
Apa maumu?
Pergilah!
Apa itu?

Apa itu senjatamu?

Loftus!
Cutbill, kembali.

Aku bilang aku tidak tahu!
Ada apa?

Ini juga bagian dari latihan, 'kan?
Aku melihatnya.

Jangan gegabah, Cutbill!
Ini dia.
Ada apa ini?

Mundur!

Apa yang terjadi?

Sam, bicaralah padaku./ Cukup!

Apa kita harus melepasnya?

Komandan kita harus pergi dari sini.
Bantu aku./ Tidak, ayo pergi dari sini./ Bantu aku!
Cutbill, diamlah!
Mills, apa yang terjadi?

Pak, kita harus keluar dari sini.
Berlindung!
Berlindung!
Mills.
Tetap di posisi.
Robinson, lindungi aku!
Terus bergerak!
Komandan, apa kau dengar?

Kita harus menemukan titik untuk melihat lebih jelas.

Komandan?
Komandan, apa kau dengar aku?

Siapa saja, Ini Cutbill.

Lepaskan aku.
Lepaskan aku.
Kumohon, jangan!

Kau melihat mereka?

Aku melihat dua, aku menembakinya.
Bajanya sangat solid, aku tak bisa berbuat apa-apa.
Wujudnya seperti kemarin?

Prajuritku terbunuh, kau harus beritahu aku yang kau tahu.

Aku terhubung ke jaringan, jadi aku melihatnya./ Benarkah?
Maka lumpuhkan benda itu sekarang juga./ Aku tak bisa./ Kau tak bisa?
Tampaknya kau tak kesulitan mematikan benda lainnya.
Aku tak bisa mematikannya langsung.
Harus manual.

Dengar, ini bukan pelajaran "PERSAMAAN".

Jika tidak, aku akan menembakmu./ Jangan seperti ini.
Dia jelas tak tahu.

Meretas tidak efektif.
Aku tidak menemukannya.

Kita harus mencarinya, Pak.
Goodwin, kau jaga belakang.
Oke, aku mendengarkan./ Ini tak berguna.
Kita tak dapat melihat mereka di landasan atau di hutan, tapi Mills dapat melihat mereka.
Jika dia bisa melihat mereka, maka mereka juga dapat melihat dia juga kita.
Bukan masalah.
"Bukan masalah?"/ Tidak.
Pada titik ini, setiap bantuan akan sangat berarti.
Apa kau lihat Hackett ditembaki tiga kali?

Aku juga memikirkan hal itu.
Mereka menahan kita, kemudian membebaskan kita.
Mengapa?

Mereka dapat membunuh kita semua, tapi karena dia disana, mereka mundur.
Ini bukan soal dia atau dirimu.
Bukes.
Mereka dipakai sebagai sasaran latihan.
Seperti halnya Loftus.
Kita diawasi dari atas bukit.
Bergerak!
Tunggu.
Dimana Bukes?

Ini Drifter, apa ada yang dengar?
Ayolah.
Ayo terus maju.
Goodwin!

Bukes, jawab.

Aku mendengarmu, Drifter.

Goodwin dan Robinson.

Mills tak sadarkan diri,
Aku temukan tempat persembunyian./ Aku akan kesana bersamamu./ Jangan.
Kau takkan bisa, jalanan terlalu gelap.

Tetap di sana.
Kita berkumpul saat siang hari.

Bukes, kau dengar./ Ya, diterima.
Kita membutuhkannya./ Diterima!
Sampai jumpa besok.

Berapa lama aku tak sadarkan diri?

Minum ini.
Mengapa kau tak meninggalkanku?
Aku tak tahu.
Aku juga heran.
Saat kau tak sadar, salah satu mesin itu muncul.
Ada sesuatu yang menghubungkan kalian berdua./ Kita harus menemukannya.
Mengapa?

Kau akan tahu.
Kita pergi.
Senang bertemu denganmu./ Sama-sama.
Kita semua sudah berkumpul?
Kenapa mereka belum menyerang kita?

Sejauh yang kulihat, mereka ada dimana-mana semalam.
Mills?

Mari kembali ke tempat awal dan menunggu jemputan.
Kita harus lebih siaga kali ini.
Tetap merunduk, Mills.
Aku akan membuka pintunya.
Aku akan baik-baik saja.
Bukes, Mills akan membuka pintunya.

Baiklah.

Hati-hati, Mills.
Kami membutuhkan matamu.
Aman.
Ayo.
Aku bisa mengatasinya./ Tunggu.
Komandan Bukes./ Mohon tunggu sebentar.
Mohon tunggu sebentar.
Drone pengintai datang.
Mills, buka pintunya./ Baiklah.
Ayolah.
Bagaimana jika kita tidak bisa masuk?
Asap?

Para sialan ini meniru kita?
Drifter, aku tak bisa melihat apa-apa.
Goodwin, bergerak!
Robinson, Goodwin, maju!
Berhasil.
Drifter, pintu sudah terbuka.
Kita mesti keluar dari sini.

Ayo!

PERINTAH ME-NONAKTIFKAN IDENTIFIKASI DIKENAL:

PERINTAH SALAH AKSES DITOLAK SAR-003
Jangan biarkan mereka memotongku!
Aku dapat menghentikan mereka!
Tunggu!
MEMBACA PERINTAH
DIBATALKAN
Astaga, Robinson!

Lakukan!

Tidak!
Tidak!
Kita pergi, Mills.

Aku bisa saja menyelamatkannya.
Kau takkan bisa menyelamatkannya./ Aku pasti bisa.
Itu tidak mungkin./ Kubilang tunggu.
Tak bisa./ Ya, aku bisa.

Semua ini omong kosong.
Untuk apa kita ada disini, Mills?
Entahlah.
Marinir kemari untuk latihan.
Aku tak tahu, yang kutahu kalian telah ditunjuk.
Dan kau?

Aku merancang program dan prototipe.

Kau sudah lihat perbuatanmu?

Kodenya lebih canggih daripada yang kubayangkan.
Aku memahamiinya, aku dapat mengontrolnya.
Sedikit terlambat untuk itu, bukan?
Kau tidak mengerti.../ Sadarlah, Mills.

Dia berdiri di tengah jalanan dan tak pernah tertembak.
Itu karena mereka tak tahu kalau aku salah satu dari mereka.
Sama seperti kami.
Apa mereka itu?
Mereka pengganti kalian./ Pengganti?
Mereka disebut S.A.R. Pelajari, Analisa, Program Ulang.
Mereka belajar.
Belajar meningkatkan kemampuan mereka, seperti kita.
Mereka diciptakan untuk menyelamatkan nyawa, dan mereka melakukannya.
Nyawa siapa yang diselamatkan?
Cutbill?

Mereka dibuat agar orang seperti kalian tidak mati atau saling bunuh.
Ini bukan keputusanmu, tapi keputusanmu.
Dan bagaimana pencapaianmu sejauh ini?
Aku menjalaninya untuk menghindari orang-orang seperti kalian.
Kalian membunuh kami, dan kau tahu itu.
Awasi dia.
Butuh 30 menit untuk menyelesaikannya.
Apa kita lawan mereka dan menunggu jemputan?

Kita butuh posisi bertahan yang lebih baik.
Masih ada pintu lain.
KHUSUS PERSONIL RESMI.
Ini giliranmu, Mills.
Tunggu sebentar, bagaimana kita tahu jika pintu ini tak mengarah kembali kesana?
Kau mau tinggal disini selamanya, Goodwin?

Aku tak bisa melihat apa-apa.
Alamak!
Apa kau yang menyalakan lampunya?
Jangan nyalakan apapun lagi.
Kau baik-baik saja?
Tidak, Kawan.

Di sinikah mereka diuji?
Sulit dipercaya, seharusnya kau tak membuat ini.
Kunci pintunya.
Buka yang ini.
Goodwin, tetaplah dengan kami./ Diterima.
Mills, kau harus tetap denganku.
Semakin menarik saja.
Aku tak bisa mengontak luar bahkan dari sini.
Ini pusat blokade.

Berapa yang kita punya?

Apa yang kau cari?
Komandan!
Mills!
Mills.
Apapun yang kau pikiran...
Mereka punya penggerak, aku akan aktifkan salah satunya.
Mereka berbagi data, itu sebabnya mereka terorganisasi.
Setelah online, mereka mendapat semua informasi.

Apa kau mampu beroperasi?
STRUKTUR OPERASI ONLINE
IDENTIFIKASI
MILLS ID MQ3583 AKSES DITERIMA
Aktifkan Modus Bicara.
Modus Bicara diaktifkan.
Apa perintah umum untuk S.A.R?
Program Tempur.
Pelajari, Analisa, Program Ulang.
MEMBATALKAN PERINTAH UMUM
ERROR
Oke, Ayolah.
Perintah tak dapat dipenuhi.

Rincikan apa kesalahan Human Error?
Subyek manusia tidak berperilaku seperti yang diharapkan.
Subyek membutuhkan motivasi.
Latihan menggunakan LIVE AMMUNITION.

Error, identifikasi konfigurasi Anda tak dapat dipenuhi.

Error.

Error.

Ya Tuhan.
Apakah pelaksanaan pelatihan untuk Reaper 5 dibuat oleh S.A.R.?
Apa kalian yang membawa prajurit itu kesini?
Ya.
Kapan program pelatihannya selesai?
Penyelesaian tidak terindetifikasi.
Mills, buka pintunya sekarang!
Tidak, biar kucoba lagi.
Ayolah.
PERINTAH GAGAL
Mills AE 3583.

Ayolah!
Akses ditolak.
ERROR
Tak ada perubahan perintah.

Tak ada perubahan perintah...
Buka pintunya sekarang!

Buka pintunya, Mills!

Mereka masuk, Komandan.
Kita harus pergi!

Goodwin!
SYSTEM REBOOT
SYSTEM ONLINE
Maaf, aku telah mencoba.
Menurutmu kita sudah hancurkan mereka?
Satu, mungkin.
Ya Tuhan!
Apa ada yang tahu kita ada dimana?
Siapa saja?
Tidak ada?
Mills, berapa waktu yang kita punya?
Aku tidak melihat mereka.

Ini seperti area pelatihan.
Sepertinya.
Mereka menggunakan ini.
Juga menggunakan manusia sungguhan.
Satu.
Dua.
Hanya ini.
Itu yang terakhir.
Baiklah, jika kalian membutuhkanku, aku ada di kantorku.
Bebaskan aku.
Jangan biarkan mereka memotongku!
Kau siap, Sobat?
Aku juga.
Kau melihat salah satu dari mereka?

Apa kita akan bergerak?

Maka inilah tempatnya.
Apa itu?
Bom IEM.
Bila kita lemparkan pada S.A.R, dapat menghancurkan salah satu dari mereka.
Mampu mengirimkan getaran pada yang lain untuk melumpuhkan mereka.
Kami pasang ini agar teknologi kami tetap terlindungi dari musuh.
Tapi harus dari jarak dekat.

Yang kita butuhkan sekarang adalah detonator.
Harus ada orang yang dikorbankan atas bencana ini.
Kode S.A.R harus diprogram ulang, itu yang kubutuhkan untuk menghancurkan mereka.
Aku yakin ledakannya bisa menghentikan mereka.
Kau tahu kenapa mereka tidak membunuhmu, Bukes?
Karena mereka ingin menggiring kita kemari.
Mereka beri waktu untuk bersiap lalu mereka datang kepadamu.
Aku mungkin bisa menghentikannya dengan ini.
Dengan bunuh diri?
Bahkan jika kau selamat dari ledakkannya, getarannya tetap akan melumpuhkanmu.
Saat ini kita tidak punya solusi lain.
Aku punya sedikit waktu sebelum chipku mati.

Tidak.
Kau tak lihat apa yang telah kuperbuat?

Kita tak bisa kalahkan mereka.
Robinson?

Kau mungkin benar.

Apa sekarang kau sedang sadar, Goodwin?
Robinson, aku mendapat sinyal dari Selatan.
Diterima.
Giring mereka masuk.
Goodwin kita harus saling melindungi.

Dipahami.
Berapa jumlah mereka?
Semuanya.
Goodwin, sebelah Timur dan Barat, bersiaplah.
Berkati kami ya Tuhan.
Goodwin, ledakkan!
Kena beberapa.
Aku dapat sesuatu...
Robinson, 2 robot mendekat dengan cepat.
Satu lagi dilumpuhkan.
Sinyal berikutnya dari arah Barat./ Akan kulakukan.
Aku akan menembak.
Goodwin, tetap merunduk.
Robinson, awasi aku.
Robinson!
Satu lagi dilumpuhkan./ Bukes, ada satu menujumu.
Goodwin, ledakkan sisi Selatan.
Mills, dimana yang lainnya?
Goodwin, mereka melihatmu.
Komandan, aku terlihat.

Robinson!

Goodwin, tetap disana.
Komandan!
Sial!
Jauhkan dia dariku.
Detonatornya.
Aku meninggalkan detonatornya.
Bukes, tetap di belakangku.
Aku tak tahu berapa lama kemampuanku akan bertahan.
PESAN DARI S.A.R MENGIDENTIFIKASI
Kau tak bisa berada disini, Mills.
Kau harus pergi.

Tidak, ini waktunya.
Bertahanlah, Mills.
KERUSAKAN PERMANEN MEMATIKAN UNTUK MELINDUNGI DATA
Bergerak!
SEGERA MEMATIKAN
Robinson.
Mendekatlah.
Ayo!
Inilah yang kau inginkan!
Ayo, lakukan!
Aku telah menerima perintah.
Ayo selesaik!
Informasi tambahan tidak diperlukan.
Mills!
Informasi tambahan tidak diperlukan untuk menyelesaikan program pertarungan.
Anda tidak teridentifikasi.
Anda tidak teridentifikasi.
Teridentifikasi.
Teridentifikasi.
Manusia.
TRANSFER DATA S.A.R KOMPLIT MEMATIKAN
Mills?
Kita akan pergi dari sini.
ALIH BAHASA:
