# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Bagian terakhir, Labirin Ketakutan yang Sangat Menyeramkan"
"Ketakutan ekstrem yang belum pernah mereka alami"
"Pengalaman itu berakhir setelah berurai air mata"
"Akhirnya kita sudah menyelesaikan hukumannya"
"Akan tetapi, Proyek Global Bagian Dua langsung dimulai"
"Proyek Rekomendasi Publik, Tempat untuk Satu Persen"
"Anggota dengan tiga Stiker I Go pergi dengan pasangan terpilih"
"Destinasi yang dipilih oleh satu persen pemirsa"
"Running Man akan pergi ke tempat untuk satu persen pemirsa"
"Mulai dari osuari hingga tebing, keputusan ada di tangan pemirsa"
"Running Man akan pergi lagi ke destinasi yang direkomendasikan"
"Akan menyenangkan jika para anggota melakukannya untukku"
"Satu menit belum berlalu sejak perjalanan menakutkan"
"Kenapa kalian melakukan ini kepada kami?"
"Dari begitu banyak destinasi dari pemirsa di seluruh dunia"
"Mereka akan pergi ke tempat yang direkomendasikan 1 persen pemirsa"
"Jika tidak ingin pergi, hindari Stiker I Go"
"Bagian pertama yang menentukan nasib delapan anggota akan dimulai"
Proyek Rekomendasi Publik, Tempat untuk Satu Persen, Bagian Pertama.
Pertandingan pertama adalah pencarian satu persen terbaik,
Tur Tempat Nomor Satu.
"Tur Tempat Nomor Satu?"
"Mereka harus menemukan Tur Tempat Nomor Satu di Tokyo"
Kalian akan dibagi dalam tiga tim untuk Tur Tempat Nomor Satu.
Sebelum akhir misi ini, satu tim harus menemukan juara satu dalam berbagai area dan menerima jumlah cap terbanyak untuk menang.
"Pemenangnya akan dikecualikan dari Stiker I Go"
"Pengecualian dari Stiker I Go bukan satu-satunya keuntungan"
Pemenangnya akan memutuskan siapa yang menerima Stiker I Go dengan melempar dadu.
"Yang terbaik adalah menang"
Artinya kita tidak bebas besok.
Apa maksudmu?

Aku pikir kita akan pergi setelah menikmati waktu bebas.
Kamu pikir kita akan berjalan-jalan?
Karena kita sudah bersusah payah, kupikir mereka akan mentraktir kita.
- Waktunya memutuskan timnya. /

Anggota yang masuk ke Labirin Ketakutan yang Sangat Menyeramkan
- membawa tanda nama, bukan?

Jika kalian melihatnya lagi, kalian akan melihat warnanya.
Ada.
- Kamu benar. /

"Di tanda nama terdapat tongkat sinar dalam tiga warna"
Silakan berdiri di samping anggota dengan warna yang sama.
"Tim Hijau, Tim Biru, Tim Merah"
Sekarang,
Jong Kook, Haha, dan Ji Hyo dari Tim Perjalanan Gembira masing-masing akan bergabung dalam satu tim.
Tampaknya pemilihan tim akan penting.
Benar.

"Haha yang pertama memilih karena pengeluarannya terendah"
Keputusan ini sangat penting.
Kalau begitu, aku harus memilih orang yang paling licik.
Itu So Min.
"Dia ratunya licik"
Aku akan bergabung dengan tim Jae Seok.
Astaga.
Dengar, kita harus bersatu untuk misi ini.
Astaga.
Selanjutnya.
Aku yang berikutnya.

- sejak awal. /

- Sungguh?

Aku memilih Se Chan.
Baiklah!
"Aku memilih Se Chan"
Dia memilih Se Chan, bukan Seok Jin.
- Yang benar saja. /

- Se Chan. /

Aku memilih Se Chan, bukan kamu.
- Kenapa bukan aku?

Jong Kook...
"Jong Kook lebih menakutkan daripada Labirin Ketakutan"
Jangan memakai ini sebagai senjata.
- Ayolah. /

- Hei. /

Kita satu tim lagi?
Kamu tidak senang?
Aku senang.
Hanya ada kita berdua.
- Tim itu punya dua anggota. /

Satu tim kekurangan anggota.
Karena itu kami mengundang seorang tamu spesial.
- Ada tamu?

Ada yang datang?
Kami mengundang ratu satu persen.
"Ratu?"
- Ada tamu yang datang semalam ini?

- Sungguh?

Siapa yang datang malam-malam begini?
Aku persembahkan ratu untuk satu persen.

"Siapa yang pergi jauh untuk bergabung dengan mereka?"
- Astaga. /

- Astaga. /

- Hye Sung. /

Kenapa kamu kemari?
"Master lakon manis, Aktris Jung Hye Sung"
"Dia adalah bintang baru 2017 yang diperhatikan semua orang"
"Tamu nomor satu dengan pesona dan keahlian akting, Jung Hye Sung"
Halo, aku Jung Hye Sung.
"Segar"
Astaga.
"Kamu melihat caranya tersenyum kepadaku?"
Kwang Soo kerasukan?
"Takut"
Kurasa dia kerasukan.

Kwang Soo, sadarlah.
Hye Sung akan bergabung dengan tim kami?
- Ya. /

Ini berkat.
Aku banyak berkeringat.
Hye Sung.
Kamu pasti sudah lama menunggu.
"Mereka bilang pria yang berkeringat itu seksi"
Rambutmu kenapa?
- Tidak apa-apa. /

Kenapa kamu berlagak keren?
Dia bersikap seolah-olah baru selesai mandi.
Kenapa kamu berlagak keren?
Itu keringat.
Dia berkeringat karena ketakutan.
"Berjalanlah di jalan berbunga, Hye Sung"
Kamu tampak seperti pecundang.
"Kwang Soo, kamu salah"
Bagaimana penampilanku?
"Mereka bilang pesonanya agak aneh"
Kenapa?

- Kwang Soo. /

Kamu tampak seperti musisi.
Halo.
Segera potong rambutmu.
Astaga.
Sekarang, ketiga tim akan menuju akomodasi.
Ada tiga tipe akomodasi.
Yang pertama itu hotel mewah di tengah kota.
"Hotel mewah"
Yang kedua adalah ryokan tradisional.
"Ryokan mewah"
Yang ketiga adalah tenda di Labirin Ketakutan yang Sangat Menyeramkan"
Apa?
"Tenda didirikan di gerbang Labirin Ketakutan yang Sangat Menyeramkan"
Biarkan kami tidur dengan nyenyak.
Tenda di Labirin Ketakutan yang Sangat Menyeramkan?
Artinya beberapa dari kita akan tidur di sini.
Sekarang, ketiga tim akan menuju akomodasi.
- Kita tidak tahu ke mana tujuannya. /

Kapan kami melakukan itu?
Bagaimana?
"Kami sudah memilih akomodasi?"
Ada tiga warna per tanda nama.
Kalian memilih tanda nama dengan warna tertentu.
Dengan membuka tanda nama itu, kalian akan mengetahui lokasi kalian akan tidur malam ini.
Tidak mungkin.
"Untuk memulai tur dengan energi penuh"
"Mereka harus menghindari bermalam di Labirin"
"Siapa yang akan bermalam di tenda di depan Labirin?"
- Kita mendapatkan ryokan!

- Aku lega. /

Bagaimana dengan kita?

"Giliran Tim Hye Sung, tapi ada Kwang Soo di timnya"
"Sejak tiba di Jepang, kesialannya memuncak"
"Awal dari kesialannya kecil karena dia mendapatkan 10 tempat"
"Akan tetapi, akhirnya dia mendapatkan 20 tempat"
"Dengan momentum ini, dia masuk ke labirin seorang diri"
"Tampaknya keberuntungan lari darinya.

Apa yang kita dapatkan?
- Kita mendapat hotel mewah!

"Apakah kutukannya sudah hilang?"
- Apa?

"Artinya Tim Ji Hyo mendapatkan..."
Sial!
"Bagi mereka, pengalaman di labirin belum berakhir"
Aku tidak mengharapkan ini.
Ini tidak buruk.
"Hore!

Kami akan tidur di sini?
Kalian akan mendirikan tenda dan tidur di depan labirin.
- Sungguh?

"Bagus.

Bagaimana kalian bisa bertahan?
Mereka akan kedinginan saat malam.
- Pergilah ke akomodasi kalian. /

- Kami akan pergi sekarang. /

- Kalian sudah bekerja keras. /

- Kami akan pergi sekarang. /

- Jaga dirimu. /

- Sampai jumpa besok. /

- Hye Sung, sampai jumpa besok. /

- Kerja bagus hari ini. /

"Tim mana yang akan mendapatkan tempat nomor satu terbanyak?"
Ayo, Jong Kook.
"Tim Hye Sung menuju hotel di tengah kota"
- Apa ini?

- Aku membeli ini untukmu. /

- Sungguh?

- Aku melihatmu membeli ini. /

"Dia berhasil memikat hatinya dengan dompet"
- Ini Totoro. /

Astaga.
- Berdirilah di tengah. /

- Terima kasih. /

"Firasatku positif.

Saat aku masuk ke rumah berhantu seperti ini, aku tidak bisa mengendalikan diri dan langsung memaki.
Tentu saja.
- Kamu pasti memaki. /

Aku bisa memahaminya.
Kita akan melakukan apa besok?
- Kudengar kita punya misi. /

Kami tidak tahu apa-apa tentang itu.
"Kenapa ada serangga yang menempel di tubuhmu?"
- Itu serangga?

"Terkejut"
- Kenapa kamu terkejut?

- Kenapa kamu terkejut?

"Juru kamera mengejutkan Kwang Soo"
- Hye Sung, berjalanlah di depanku. /

Aku baik-baik saja.

- Jalan saja. /

- Kamu benar-benar tidak keren. /

Kamu memalukan.
- Astaga, Hye Sung.

- Biarkan aku di sini sebentar. /

Jalanlah tanpaku.

Pergilah sekarang!
- Kenapa kamu duduk?

- Kenapa kamu duduk?

- Kenapa kamu duduk?

Untuk memberikan ini kepada Hye Sung.
"Aku memberikan ini untuk Hye Sung"
Aku berlutut untuk memberikan ini kepadamu.
"Aku berhasil menipumu, bukan?

Semua ini untuk dia, bukan?
- Apa yang kulakukan?

Hye Sung, maafkan aku soal dia.
"Dia menerima hadiah Kwang Soo"
"Aku pria keren"
- Omong-omong, /

aku lega kita tidak bermalam di Labirin Ketakutan.
- Aku juga lega sekali. /

Jika kita mendapatkan labirin, aku akan menangis.
Seok Jin...
Dia kesal sekali.
Benar.
Aku tidak bisa memahami ini.
- Maafkan aku. /

Saat aku melihatnya...

Aku merasa bersalah saat melihat tenda itu.
- Seok Jin dan Se Chan, besok, /

- mari tunjukkan kemampuan kita. /

- Aku siap melakukan apa pun. /

- Ayo masuk ke tenda nyaman kita. /

Sepertinya tendanya sudah siap.
Ini membuatku gila.
- Aku hampir gila. /

Yang benar saja.

"Rumah mereka terletak di depan labirin"
Bagaimana kita bisa tidur di sini?
Tenda di sebelah kiri milik Ji Hyo.
Tenda di sebelah kanan untuk Seok Jin dan Se Chan.
Ini gila.
"Para hantu pun enggan bermalam di tenda yang dingin"
Bagaimana kita bisa tidur di sini?
Beri kami pak pemanas dan nyalakan lampu di dekat tenda.
Beginikah cara kalian memperlakukan bintang kalian?
"Ya, beginilah cara bintang diperlakukan di Running Man"
"Masuk"
"Yang lebih buruk adalah tendanya tidak nyaman dan sesak"
Ada kantong tidur untuk kita.
Kita bisa tidur di dalam kantong tidur.
- Selamat malam. /

- Seok Jin, kita harus menang besok. /

Kurasa aku sungguh melihat hantu di dalam sana.
"Bisakah Tim Ji Hyo merebut juara pertama besok?"
- Halo. /

"Kwang Soo berhasil duduk di samping Hye Sung"
- Kamu mau cokelat?

Astaga, kamu malaikat.
- Terima kasih.

Cobalah cokelat yang diberikan malaikat itu.
"Hye Sung menertawakan sesuatu"
Kwang Soo, kamu tampak manis di foto ini.
"Foto apa yang dia lihat?"
"Apakah dia manis?

Kwang Soo, kamu tampak manis di foto ini.
"Jantungnya berdebar-debar"
- Lihat, dia tampak manis. /

Kamu malaikat.
Hye Sung, aku akan bicara santai.
Silakan.
- Kamu tidak punya pacar, bukan?

- "We Got Married" baru berakhir. /

Kebetulan kami juga melajang.
"Benarkah?"
- Kamu benar-benar melajang?

Kwang Soo...
- Kamu juga melajang?

- Kami tidak punya pacar. /

- Kenapa?

Apa?

- Aku sungguh masih melajang. /

Kenapa kamu tidak menanyaiku?
"Apakah tampak jelas bahwa aku melajang?"
- Kubilang aku melajang seperti dia. /

- Benar.

Kamu menyukai Jong Kook?
- Ada apa denganmu?

- Jujurlah. /

- Bukan begitu. /

"Dia hampir menangis"
Sesuatu yang mirip terjadi di sana.
"Kisah romantisnya dengan Dasha dimulai karena semua mendukungnya"
"Hubungan jarak jauh tidak akan seburuk itu"
"Tapi seiring waktu"
"Jong Kook mengatasi masalah bahasa seorang diri"
"Apa nama akademi bahasa Inggris yang dipromosikan Jae Seok?"
"Sementara Jong Kook dan Dasha mulai akrab"
"Kwang Soo terlupakan"
Apa yang harus kulakukan?
Tidak ada yang memperhatikanku!
"Dia trauma ketika Jong Kook mencuri kesempatannya"
Di Rusia, aku punya pengalaman buruk.
Pria sepertimu adalah tipeku.
"Ini akan terjadi hari ini!"
Jangan takut.
Itu benar.
Aku menyukai pria tinggi yang kurus.
"Ini tipe ideal Hye Sung"
"Kwang Soo sangat kurus dan tinggi"
Aku merasa harus melindungimu.
Aku bisa memimpin.
Tapi jangan terlalu tergila-gila kepadaku.
"Tapi jangan terlalu tergila-gila kepadaku"
Pelan-pelan saja.
Kwang Soo selalu jatuh cinta.
Aku hanya jatuh cinta, tapi tidak punya pacar.
Hanya cinta yang bertepuk sebelah tangan.
Bahkan saat ini pun, aku jatuh cinta.
Aku tidak bisa memberitahumu siapa orangnya.
"Hye Sung melayaninya"
Dalam perjalanan ke hotel, kami harus lebih mengenalmu dan mengetahui kamu seperti apa.
Aku sangat pemalu.
- Sungguh?

- Sungguh?

Saat mulai merasa nyaman, suasana hatiku berubah-ubah.
- Sungguh?

Saat aku gembira, aku menjadi hiperaktif.
Saat lelah, aku menjadi seperti ini.
"Bingung"
Ada apa, Kwang Soo?
"Kupikir kita bisa menjadi pasangan jiwa"
- Kenapa?

Tidak kusangka suasana hati Hye Sung mudah berubah.
"Akankah Hye Sung dan Kwang Soo bisa akrab?"
- Ambil ini. /

Kerja bagus.
- Terima kasih atas pelayananmu. /

Astaga, ryokan ini...
- Ryokan ini tampak bagus. /

Ini tidak seperti yang kubayangkan.
"Ryokan, penginapan tradisional khas Jepang dari periode Edo"
"Terdiri dari taman Jepang dan tatami, karpet Jepang"
Tidak kusangka kita akan menginap di ryokan sebagus ini.
Aku sangat terkejut saat tiba di sini.
"Berjalan di Ryokan bersama Reporter Jeon So Min"
Benar.

"Dilengkapi dengan tatami dan selimut alih-alih ranjang"
Di mana kamar Jae Seok dan Haha?
"Jeon So Min, aktris dari Neunggok"
Ini kamar mereka.
Boleh aku masuk?
Astaga, lihat.

Itu pemandian air panas?
"Bak mandi itu dipenuhi dengan mata air panas"
"Terkesan"
Itu pasti hangat.
"Mata air panas mengalir"
Haruskah kucelupkan kakiku?
"Maaf harus mengatakan ini, tapi ini kamar Jae Seok dan Haha"
- So Min. /

Jae Seok sedang mandi di samping bak mandi itu.
"Dia bingung"
Dia ada di sana sekarang.
Aku harus pergi sekarang.
Jae Seok sedang mandi.
Aku juga harus pergi dan mandi.
"Para anggota di ryokan mengakhiri malam mereka dengan indah"
"Satu tim sangat membutuhkan mandi air panas"
Ji Hyo, kamu memilih kami, tapi maaf ini terjadi.
Tidak, jangan meminta maaf.

- Kita akan menang.

- Aku serius. /

Sampai jumpa besok pagi.
Selamat malam.
"Selamat malam selagi kalian bermimpi membalikkan keadaan"
"Pagi Tur Nomor Satu di Tokyo telah tiba"
"Strategi sangat penting.

- Selamat pagi. /

Setelah sarapan, kalian bisa memulai misi kalian.
Seperti yang kukatakan semalam, proyek hari ini adalah bagian pertama Proyek Rekomendasi Publik, Tempat untuk Satu Persen.
Kalian harus menemukan tempat-tempat terbaik.
Sekarang, sebenarnya apa...
Apa proyek hari ini?
Aku tidak bisa memahami proyeknya sama sekali.
Kita sudah selesai dengan Stiker Tur dan kini ada Stiker I Go.
- Kita akan mendapatkan stiker itu. /

- Stiker Tur sudah berakhir?

Kita punya stiker baru bernama Stiker I Go.
Astaga.
Ini sangat menantang.
Karena kamu memakai baju itu, kamu makin mirip kodok.
"Dia tampak seperti kodok"
Matamu...
- Mataku bengkak, bukan?

Aku memakan mi gelas yang Haha berikan kepadaku semalam.
- Kamu makan itu semalam?

Aku melihatmu makan gimbap sendirian semalam.
Kami kelelahan dan tertidur, tapi dia makan gimbap di toserba.
Aku memakan itu dengan telur rebus.
Aku baik-baik saja sampai menghabiskannya.
Aku pulang, mandi, dan memakai losion.
- Saat itulah aku merasakan sesuatu. /

Tiba-tiba semuanya tampak sangat menakutkan.
Lemari, kotak selimut, dan di belakang tirai...
Bahkan di kamarku...

Kalian tahu meja rias Jepang dengan cermin lipat...
Itu ada di kamarku.
Tiba-tiba aku merasa mereka menatapku.

- Aku sangat /

merindukan Ji Hyo semalam.
- Apa?

Bahkan panggilan video itu...
Bahkan
- panggilan video itu... /

"Kapan kamu akan berhenti bicara?

So Min, berhentilah bicara.
Kami tidak mengatakan apa-apa dan mendengarkan perkataanmu.
Ruangan ini jauh lebih cerah.

- Suasananya... /

Benarkah?
"Bersinar"
Benarkah?
So Min...
Kamu harus fokus.

- Sejak pagi... /

- Mereka juga. /

Aku juga tidak tahan melihat mereka.
Juru kamera itu.
Mereka sangat menyebalkan.
Mereka membuatnya lebih menakutkan dengan berteriak keras.
"Kwon Ryeol berteriak keras dan membuat Jae Seok makin takut"
"Dia ingin menghindari hantu"
"Tapi tetap merekam.

Bagaimana dia bisa merekam seperti ini?
"Kini dia juga ahli merekam adegan horor"
Astaga.
Dia juga sangat menjengkelkan di Mongolia.
Kamu, Kwon Ryeol.
Kita berada di penginapan, dan dia menyiapkan kamera di kamarku.
Kutanya apakah itu bisa merekam bagian ini dengan baik.
Dia bilang tidak karena sudah menyesuaikan sudutnya.
Kemudian aku menonton acara ini dan dia merekam seluruh ruangan.
"Ini sudut yang tidak diharapkan oleh Jae Seok untuk terekam"
"Begitulah cara Kwon Ryeol menyesuaikan sudutnya"
"Privasi Jae Seok terekam kamera"
Seok Jin dan aku berjalan-jalan di kamar tanpa memakai baju.
- Itu ditayangkan?

Itu juga terjadi kepadaku.
Kupikir kameranya tidak merekam seluruh kamarku,
- tapi ternyata semuanya terekam. /

Kameramu tidak merekam.

- Sungguh?

"Jangan mengarang cerita dan ikut berbicara"
Kemarilah.
"Apa misimu hari ini terus berbicara?"
Wajahku bengkak, bukan?
Kenapa kamu mengubah subjeknya lagi?
Ini sudah membuatku lelah.
"Sarapan khas Jepang disajikan untuk mereka yang lelah berbicara"
- Terima kasih. /

Halo.
Kita memanggang daging?
Kita makan daging sejak pagi?
"Kaiseki adalah makanan Jepang dengan berbagai sajian makanan"
"Dalam jumlah kecil"
"Itu mengandung cita rasa dan keahlian memasak Jepang"
- Ini pasti sushi. /

"Ini tampak lezat"
Ini mentega.
"Dia meletakkan mentega di piring"
"Mereka memanggang daging di piring batu panas"
- Astaga, suaranya. /

Ini masih pagi.

Aku menyukainya.
Ini meleleh di mulutku.
"Mereka menikmati kemewahan ini berkat pilihan mereka"
Astaga, aku belum pernah menikmati sarapan seperti ini.
- Ini seperti bermain rumah-rumahan. /

Ini semangkuk nasi.
"Hati-hati"
"Seharusnya dia bertanya, tapi kalimatnya kacau"
- Apa katamu?

"Bicara dalam bahasa Korea saja jika bahasa Jepangnya buruk"
"Ini"
- Terima kasih. /

"Berterima kasih dalam bahasa Jepang"
"Jae Seok bingung"
- Itu lucu. /

"Terima kasih...

Astaga, So Min.
Kenapa kamu berterima kasih kepadaku dalam bahasa Jepang?
Setelah kulihat, warna atasanku seperti wasabi.
"Dia memakai atasan yang warnanya seperti wasabi"
Astaga, ini lezat.
"Dia berpura-pura tidak mendengar"
- Kenapa kamu mengabaikannya?

"Tidak bisa mendengar apa-apa"
Dia bilang dia memakai atasan berwarna wasabi.
Aku berbicara sendiri.
- Ini lezat.

Aku tidak asal bicara.

Aku mencarinya di internet semalam.
- Ada sesuatu. /

Di Tokyo, ada restoran yang pertama menciptakan tonkatsu.
- Apa?

Ada tempat yang menciptakan tonkatsu?
"Bahkan orang Korea pun menyukai tonkatsu"
"Restoran tonkatsu ini mulai buka tahun 1895"
"Mempertahankan cita rasa aslinya selama lebih dari 100 tahun"
"Restoran ini populer di kalangan orang Jepang dan turis hingga kini"
Aku mencarinya di internet tadi pagi.
Orang ini berlari 100 meter sambil merangkak.
Aku pernah melihatnya di TV.
- Sambil merangkak?

Dengan merangkak.

Tertulis dia bisa berlari 100 meter dalam 15 detik dengan merangkak.
"Ito Kenichi adalah legenda hidup yang berlari dengan merangkak"
"Dia mencatat rekor tercepat berlari 100 meter dalam 15,71 detik"
Dia benar-benar berlari sambil merangkak.
Dia juga memakai sepatu di tangannya?
- Sarung tangan. /

Dia berlari dengan merangkak, jadi, aku penasaran.
"Kenapa pagi hari ini terasa sangat panjang?"
Ada penerjemah bersama kita, jadi, kita bisa menghubunginya.
Sungguh?
Jika kamu bisa melakukan itu untuk kami...
"Sementara staf berusaha menghubungi Konichi"
"Mereka bertiga mencoba mata air panas di ryokan"
Apakah luar biasa?
So Min.
Hangat dan menyenangkan.
Astaga, panas!
"Panas!"
- Panas?

- Tapi tampak seperti taman air. /

Pasti karena ini orang-orang suka pergi ke mata air panas.
"Haha menikmatinya dengan sapu di kepalanya"
Menyenangkan.
Jae Seok, berapa cap yang harus kita dapatkan?
Bisa didapatkan sebanyak mungkin sampai pukul 16.00 di bandara.
"Mereka punya waktu hingga pukul 16.00"
Kalau begitu, usai makan tonkatsu aku akan mencari cap sendirian.
Begini...
Aku punya...
"Dia rajanya mencari di internet"
Aku sudah memikirkan beberapa tempat.
"Tiba-tiba dia penasaran"
Haha, izinkan aku ikut denganmu.
Menjauhlah.
Bahkan saat dia mendekatiku pun terasa menakutkan.
"Aku ingin ikut denganmu dan mendapatkan cap"
Hentikan.
Aku bahkan diam saja dan tidak menanyakan tujuannya.
Dia tidak menakutkan.

Dia sangat menyebalkan.
"Dia membuat orang kesal"
Aku serius.

Aku akan pergi dengan Haha.
Dia berjalan dengan merangkak seperti ini.
Itu sangat berbeda.
Berhentilah bergerak seperti itu.
Dia membuatku stres.
"Mereka berdua lelah karena celotehannya"
"Seperti apa nasib mereka?"
Aku masih lelah meskipun sempat tidur.
Tempat ini penuh kesialan.
Kita ada di depan Labirin.

Intinya, kita harus mencari apa pun yang juara satu, bukan?
Selain wahana taman bermain, apakah ada tempat lain?
- Kalian harus mencari sendiri. /

- Sungguh?

Lantas, apa tugas kalian di program ini?
"Dia penasaran apa tugas staf di acara ini"
Kenapa kalian menunggu kami?

Kalian tidak perlu melakukan apa-apa.
- Cari di internet sekarang. /

- Seharusnya kalian tidak duduk. /

- Kamu membuat kami tidur di sini. /

Astaga, serius.
Di sekitar sini, ada wahana taman bermain yang masuk
- Rekor Dunia Guinness. /

- Inikah?

- Celaka. /

"Kamu yakin maksudmu ini?"
"Kereta luncur ini menanjak langsung dari permukaan tanah"
"Di akhir pendakian"
"Kita akan tiba di titik jatuh yang tingginya 43 meter"
"Dan"
"Perlahan-lahan mereka merasakan"
"Ketakutan ekstrem di kemiringan terbalik bersudut 121 derajat"
"Mereka akan merasakan pengalaman ekstrem lain setelah labirin"
Mari kita naik ini karena dekat.
Mari kita pindah ke kolam legendaris setelahnya.
"Dia menemukan tempat lain"
"Kolam legendaris?"
- Kolam legendaris?

Itu Mata Air Oshino Hakkai di Prefektur Yamanashi.
Kenapa terdengar menakutkan?
Ini tampak luar biasa.
Terdengar menakutkan.
"Ini bagian dari Gunung Fuji."
Ini juga ditunjuk sebagai lokasi Warisan Dunia UNESCO.
"Omong-omong"
Bagaimana aku bisa menaiki itu?

Begini...
- Apa?

"Tiba-tiba mereka mendengar suara bel misterius"
Ini pagi...
Syukurlah sekarang terang.
- Masih menakutkan saat pagi. /

Aku pasti akan penasaran jika suaranya lebih menakutkan.
- Syukurlah sekarang terang. /

"Terkejut"
"Mereka menjadi kaku"
- Taman bermain itu pasti buka. /

Apa yang terjadi?
- Taman bermain itu pasti buka. /

- Kurasa begitu. /

Jangan membuang-buang waktu dan bergegaslah.
"Bel berbunyi"
"Astaga"
Astaga, ayo pergi.
- Aku hampir memaki tadi. /

- Ayo. /

- Sudah buka. /

"Mereka menuju tempat pertama"
Kereta luncur di sini luar biasa.
Semuanya tampak menakutkan.
Lihat.
Itu jatuh langsung ke bawah.
Langsung ke bawah.
"Kurasa semuanya berada di sudut yang tepat"
Itu sulit dipercaya.
Aku mendengar suara teriakan orang-orang di sekitar sini.
"Di mana wahana nomor satu?"
Di mana wahana yang kita cari?
"Di mana wahana nomor satu?"
Pasti itu.
- Di mana?

"Mereka menemukan kereta luncur itu?"
"Itu dia"
"Rekor Dunia Guinness mengakui kemiringannya yang tajam"
"Namanya Takabisha"
"Dikenal juga dengan sebutan Mesin Empat Teriakan Dahsyat"
"Melihatnya saja menakutkan"
Jatuhnya secara vertikal?
"Itu kereta luncur yang harus kita naiki?"
Tidak mungkin.
Astaga, bagaimana ini?
"Rahang mereka terbuka lebar"
Melengkung ke dalam, jadi, sudutnya lebih dari 90 derajat.
"Kemiringannya 121 derajat"
"Takashiba mem