# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of @IDFL Jakarta, 6 Agustus 2016
Oh, biskuit.
Sepotong biskuit, tahanlah, Cecil.

Hampir.
Sudah.
Kita akan jadi boneka bayangan.
Kenapa aku belum dapat sarapan?
Kucing!
Boneka bayangan?
Seriuslah teman.

Aku hanya...
Berikan!
Pergi!
Menyingkir dariku, dasar kucing tidak berguna!
Tak bisakah aku tidur dengan nyenyak tanpa gangguan?
Astaga!

Sinyal api!

Kapten!

Bangunlah.
Serang!

Ini, dan...
Bosun, ternyata kau.
Maaf membangunkan anda, Kapten.
Tapi ada sebuah sinyal api dari sebuah pulau kecil di sisi kanan.
Perintah anda akan kami lakukan.
Biar aku lihat.
Sepertinya ada sebuah rumah terbakar.
Apa ini?

Terjadi kebakaran!
Singkirkan hewan buas itu.
Siap, Kapten!
Dan pulangkan juga siapapun dia.
Dan Bosun, pastikan mereka tidak meninggalkan harta berharga.
Pasti, Kapten.
Manusia?
Siapa kau?
Crusoe, Robinson Crusoe.
Sepertinya hewan buas itu hampir menyantapmu sebagai makan malam.
Untungnya kami menemukanmu.
Mereka adalah...

Mari lihat di dalam sana.
Tak ada satupun gigi emas.
Sayang sekali.

Kau pria beruntung.
Crusoe, bukan?
Aku berutang budi padamu, Kapten.
Bantu aku untuk jaga malam agar persembunyianmu tetap aman.
Kau mau ke mana, Burung sialan!
Jangan, Kapten.

Dia bersamaku.
Burung beo berbicara.
Hal macam apa ini?
Kau berbicara sendiri, ya?
Ya, Kapten.
Minumlah, ini akan menyemangatimu.
Ceritakan lebih dalam lagi kisah tentang pulau ini.
Apakah ada...

Yang bisa kukatakan hanyalah...
Kapalku tenggelam, terisolasi.
Bertahan hidup sendirian tanpa apapun kecuali waktu dan sedikit keahlian bertahan hidup.
Maaf soal itu.
Sepertinya burung itu telah mengajarimu bagaimana cara minum.
Itu tidak sopan, Tuesday.
Sayangnya kau harus tunggu di luar.
Bertahan hidup sendirian?
Sungguh?
Dengar.

Tentu, kami mau dengar, dan setidaknya ada Cecil di sini.
Ayolah, Ruf.
Semuanya dimulai seperti hari-hari biasanya sebelum Crusoe datang ke pulau-ku.
Hari-hari biasa di surga.
Setiap hari masih sama.
Air penuh batu firus yang indah, langit biru dan buah-buahan lezat.
Terdengar sempurna, 'kan?
Membosankan jika kau bertanya padaku.
Seberapa banyak surga yang bisa dimiliki seekor burung.
Aku sangat ingin pergi dari pulau ini.
Mari lihat apa yang tersapu hari ini.
Tentu saja, ini terus.
Apa ini?
Benda ini menjanjikan.
Teman-teman, waktunya jamuan.
Hei... segera ke sana.
Hei, Rosie, lihatlah buah-buahan lezat ini.
Indah, indah sekali.
Lihatlah serangga-serangga itu.
Kumbang yang terbaik.
Renyah di luar dan lembut lengket di tengahnya.
Ke mana perginya?
Jenis seranggaku.

Carmello, itu tidak baik.
Kau ikut jamuan hari ini, Mac?
Kami semua di sini.
Ya, aku segera ke sana.
Apa jamuan harus setiap hari?
Apa yang kau bawa hari ini?
Tak yakin apa ini.
Maksudku makanan untuk jamuan.
Tentu saja dia tak bawa apapun untuk jamuan.
Ini indah.
Teman-teman,...
Kali ini kurasa aku menemukan sesuatu penting.
Lihatlah ini!
Di mana?

Scrubby, kau mulai buta.
Sebelah sini!
Aromanya lezat.
Jangan, ini bukan makanan.
Ini adalah bukti bahwa masih ada dunia lagi selain pulau kita.
Mulai lagi.
Sungguh.
Tak bisakah sekali saja kami makan dengan tenang?
Tentu, tidak masalah.
Asalkan kau katakan darimana asalnya ini?
Dari air.
Aku dukung Carmello.
Aku juga dukung Carmello.
Aku juga dukung Carmello.

Benda ini adalah...
Adalah apa?
Kau tahu yang kupikirkan, Mac?
Benda ini adalah apapun yang kau percayai.
Tepat sekali./ Dasar pemimpi yang tak pernah putus asa.
Kau lupa kau hampir mati kelelahan.
Terbang melewati lautan, mencari dunia lainmu.
Makaw temanku, kau harus bangun, dan mencium pepaya-nya.
Karena hanya ini dunia kita.
Aku tak peduli apa kata kalian, ada dunia yang lebih besar di luar sana, dan aku ingin menemukannya.
# Aku membeli sesuatu dari Union Jack!

# Melewati tujuh lautan #
# Jika aku sampai memakan daging busuk #
# Kuburkanlah aku di tempat para putri duyung #
Aku ingin menjadi pembuat tikar dari kulit ikan.
Kami memancing bukan untuk dibagikan di makan siangmu.
Maaf, aku bukan tipe orang pelaut.
Kau benar.
Jika kau akan memperbaiki jok atas, berhati-hatilah saat turun.
Topiku...
Perut malang, tunggu saja hingga kau tiba di pulau asing, dan kau akan bertemu dengan orang kanibal.
Kanibal?
Kita memutuskan untuk pergi melaut, 'kan temanku?
Dan aku bersumpah, aku tak akan menyesalinya.
Bawakan aku sesuatu untuk makan.
Baiklah May, aku tak akan mengecewakanmu.
Selamat siang, ayam-ayam.

Kemarilah.
Tak perlu malu.
Akan kupotong kau.
Ada urusan apa kau di dek atas?
Aku hanya memastikan makanan ayamku.
Teman.
Masih segar.
Bukan, hangat.
Hangat dan nyaman.
Bawa pergi kesenanganmu itu!
Lalu, sampai mana kita?
Hentikan.
Kalian para kucing harusnya di bawah, dan enyahlah dari ayam-ayam kami.
Ini untukmu!
Dia pikir siapa dirinya?
Manusia yang membuang kita?
Kapal hina ini milik kita, ini rumah kita.
Pegang janjiku, suatu hari, entah bagaimana, si anjing dan manusia itu akan membayarnya.
Aku bersamamu, May, mereka akan membayarnya.
Sudah berapa kali kita membuat mereka kesal?
Cukup untuk memberi mereka pelajaran karena mengambil pasokan telur kita!
Telur.
Tidak, jangan lagi.
Tidak tahan, Teman?
Tampaknya kita kedatangan badai di Hari Selasa.
Terlalu kelewatan untuk makan dengan tenang.
Tak ada yang menyadari kedatangannya, bertahanlah Carmello!
Kurasa lebih baik jika kita pindahkan makanan ini ke dalam gua.
Ayo bergerak, badai ini akan menggila.
Aku setuju denganmu.
Mac, ambil nanasnya.
Seolah kita sangat butuh nanas ini.
Berpegangan di dek, dan turunkan layar-layar itu.
Hei kau, hati-hati dengan badai di atas.
Aynsley!
Aku memegangmu.
Hei, hei!
Tolong!
Tolong!
Awas, ada nanas lepas!
Maaf, Pango.
Dapat.
Scrubby!
Tolong!
Cepat Rosie, pohonnya!
Pelan-pelan Scrubby, jangan panik.
Baiklah, aku menahan pohonnya.
Cepatlah dasar kambing tua, gerakkan kakimu.
Kita tak bisa begini seharian!
Begitu!
Pelan-pelan.

Langkah demi langkah.
Scrubby!

Dia tak akan berhasil, lakukan sesuatu!
Carmello, pegang dia.
Aku memegangnya.
Tolong!
Tolong!

Tolong!
Menyingkir!
Waktunya pembalasan!
Aku tak bisa bertahan Carmello, inilah akhir, Temanku.
Tak ada banyak waktu, mereka akan jatuh.
Tetaplah bertahan, aku datang, Teman.
Pango, apa yang kau lakukan?
Apa kabarmu, Teman?
Usaha yang bagus, Pango, tapi ini sia-sia, aku akan mati.
Mac!
Bertahanlah!
Ayo!

Kita harus lakukan sesuatu!
Mac!
Ini berubah dari buruk menjadi lebih buruk.
Jangan khawatir, dahan itu kelihatannya kuat.
Benar, tapi bagaimana caranya kita turun?
Benar juga.
Aku tak percaya.
Mereka masih hidup!
Ini keajaiban.
Ada yang mau nanas?
Kau dengar suara itu?
Ada apa di luar sana, Mac?
Entahlah.
Tak pernah dengar suara itu sebelumnya.
Kau bisa melihat sesuatu?
Sayangnya, tidak ada sama sekali, kita harus menunggu hingga pagi.
Sama saja.
Kerang dan kerang lagi.
Menggembung.

Ini adalah rasa baru.

Ayolah, datanglah ke ayah!
Hei, Scrubs, apa yang kau temukan?
Apa yang kau makan?
Entahlah, tapi ini lezat.
Scrubs.

Hidungku mencium adanya barang-barang bagus di suatu tempat berbatu.
Lihatlah itu.
Ulat kayu.
Lihat, aku benar.
Ini adalah bukti nyata bahwa ada dunia lain di luar sana.
Tidak, lihatlah ke belakang.
Apa yang kau bicarakan, di belakangku?
Aku tak percaya.
Itu adalah benda yang hampir hancur semalam.
Menurutmu apa itu?
Dunia lain.
Aku harus melihat lebih dekat.

Mungkin berbahaya, Mac.
Ini keren.

Aku tahu itu!
Ini berasal dari dunia lain!
Aku tak pernah melihat ini.
Menakjubkan!
Mac harusnya lebih berhati-hati.
Pango benar!

Apa yang terjadi?
Santai saja, di manapun kau berada.

Monster laut?
Lihatlah ini.
Kapal ini hancur.
Halo!
Ada orang di luar sana?
Hei, ada yang bisa mendengarku?
Lihatlah!
Kapten?

Menjijikkan!
Ke mana perginya mereka semua?
Aku tak percaya semuanya telah tiada.
Nampaknya hanya ada kita berdua.
Ayo kita ke daratan.
Pegangan Aynsley.

Daratan, daratan yang manis!
Senangnya masih bisa hidup, Aynsley.
Astaga, monster laut berjalan di daratan?
Kita dalam masalah besar.
Hanya ada satu hal yang berkaki dua.
Seekor burung!
Aku tak pernah melihat burung seperti itu.
Ya, dia bahkan tidak bisa terbang.
Monster itu akan memakan Carmello.
Ada apa Aynsley?
Kita harus lakukan sesuatu, sekarang!
Cepatlah, teriaklah sekencang mungkin.
Kita harus menakuti monster laut itu.
Kembalilah, Aynsley.
Tetap berdekatan, kita tak tahu di luar sana.
Apa itu?
Aynsley?

Kanibal!

Kita harus pergi dari pulau ini.
Para pelayar itu memperingatkan kita.
Mereka akan menguliti dan memakan kita hidup-hidup.
Cepatlah, Teman, mereka datang!
Masuklah Aynsley, ayo nak.
Teman-teman, apa yang kalian lakukan?
Menakuti si monster laut, terima kasih banyak dari kami.
Dan bagaimana jika mereka bukan monster laut?
Apa kau melihat gigi si berbulu itu?
Dia akan mengoyak habis kita.
Semuanya tenang, kita aman di sini, 'kan?
Kita tak tahu kemampuan apa yang bisa dilakukan mahkluk itu.
Aku tahu satu hal kemampuan yang bisa mereka lakukan.

Apa?
Ayolah, ini tidak mungkin terjadi.
Dia benar-benar pergi.
Kita berhasil.
Kita menyingkirkan dia.
Ya, kita sangat membuat takut mereka.
Siapa saja mau mengatakan apa yang terjadi?
Kukatakan apa yang terjadi.
Kalian mengacaukan kesempatanku pergi dari pulau ini dan melihat dunia.
Kalian sungguh tidak paham, ya?
Kalian pikir ini surga, ini bukan surga.
Dia sangat berharga bagiku.
Dia kembali.
Tidak, ini lagi.
Kembali?

Biar kulihat.
Ini yang akan kita lakukan, kita tetap tidak terlihat.
Dan kita akan mengawasi mereka.
Untuk melihat apa yang mereka lakukan, Paham?
Baiklah, kalau begitu tak ada yang boleh ke pantai, kau juga, Scrubby.
Ya, aku dengar.
Aku bahkan belum menyelesaikan sarapanku.
Semua aroma baru itu membuatku gila.
Aku harus periksa.
Kau mau ke mana, Scrubby?
Kembali!

Aku tidak boleh membiarkan semua aroma lezat itu pergi.
Jika tidak salah, bukankah kata Mac kita harus tetap tidak terlihat?
Memang.
Ngomong-ngomong, di mana Mac?
Maaf tentang hari ini temanku, kejadian yang tidak biasa.
Apa yang kupikirkan?
Aku tidak tahu di mana kita.
Dari semua ini, entah aku akan berlayar ke arah mana.
Seseorang pasti akan mencari kita, Teman.
Aku yakin.
Jika para kanibal itu kembali, kita akan siap.
Siapa di sana?
Tunjukkan dirimu!
Aku tak mau mengoyak habis dirimu.
Dan aku punya senapan.
Seekor kambing?
Hanya seekor kambing.
Seekor burung?
Mungkin tidak ada pemburu dan kanibal.
Mac, apa yang kau lakukan di sana sendirian?
Kukira kau menyuruh kami tetap bersembunyi.
Aku hanya memeriksa keadaan, itu saja.
Lagipula ada apa dengan kegaduhan ini.
Epi baru saja membuat pernyataan yang bagus.
Aku hanya menyarankan, .kurasa, monster laut itu kehilangan sesuatu yang Mac temukan.
Dan mungkin dia kembali untuk mengambilnya kembali.

Satu dari dua hal yang mungkin benar.
Sebuah kebetulan, atau pertanda buruk.
Dan kita juga harus menyingkirkan mereka.
Kenapa tidak dikembalikan saja pada monster laut itu.
Ide bagus.

Kau bercanda!
Kau sungguh egois.

Baiklah.
Mungkin.
Beri aku waktu untuk memikirkannya.
Tapi jika aku mengembalikannya, kalian ikut bersamaku.
Yah.
Ayom Aynsley.
Ada pekerjaan yang harus dilakukan.
Mari selamatkan yang tersisa sebelum terbawa air laut.
Bagaimana keadaan dia?
Mereka mengambil alih pantai kita.
Dia menarik barang ane dari laut.
Kurasa ini artinya mereka tidak akan segera pergi.
Nampaknya begitu.
Kau lihat bagaimana si berbulu tertidur seharian selagi si besar bekerja?
Tidak, tapi aku yakin itu.
Aku yakin si yang tertidur adalah bosnya.
Lihat, dia melepas kulitnya.
Aku akan muntah.
Tak ada dari kami yang mengetahuinya, tapi kami diawasi oleh monster sesungguhnya di pulau.
Untung sekali, May.
Si manusia dan anjingnya aman di sini.
Bagaimana kita akan mengurusnya, dia mungkin jadi masalah untuk kita.
Jangan khawatir, akan kucari tahu cara menyingkirkan mereka secepatnya.
Untuk sekarang kita duduk, mengawasi dan menunggu.
Ayolah, May,...
Aku kelaparan.
Pahami kataku tadi!
Duduk, awasi dan tunggu.
Itu benar, sekarang tetap fokus.
Kita akan dapatkan yang besar.
Tak ada yang tahu kita di sini, yang artinya kita harus bersabar.
Dan kita akan makan mereka satu per satu.
Lihatlah, Aynsley, senjata ini bisa gesit.
Aku harus latihan dengan ini sebelum kita berkelana ke luar untuk makan malam.
# Aku membeli sesuatu dari Union Jack!

# Melewati tujuh lautan #
# Jika aku sampai memakan daging busuk #
# Kuburkanlah aku di tempat para putri duyung #
Tahan!
Apa yang dia lakukan?
Tarik, dan...
Entah ada apa denganmu Scrubby, tapi aku akan pergi sejauh mungkin dari monster itu.
Apa itu tadi?
Aku tidak tahu.
Yang harus kita ketahui, adalah apa yang pendatang baru ini ingin lakukan, dari yang terlihat, bukan bermaksud baik.
Sudah jelas mereka akan membunuh kita.

Masalah yang sebenarnya adalah pendatang baru ini, tidak membawa apa-apa kecuali masalah bagi surga kita, itulah kenyataannya.
Baiklah, lakukan saja seperti kataku, dan tetap bersembunyi.
Merekalah bukti bahwa ada dunia lain di luar sana dan aku akan mencari tahu apa mereka teman atau musuh.
Kau sungguh tidak paham, ya?
Hampir saja!
Baiklah, coba lagi, untuk terakhir kali.
Kau lihat itu, Aynsley!
Aku berhasil, aku menembak tandanya!
Ayo cari makanan.
Itu keajaiban, Aku tak percaya aku mengenainya.
Yah.

Aku mulai merasa bahwa semua orang salah.
Dunia baru akhirnya tiba.
Entah apa aku siap atau tidak.
Si Tapir sudah siap.
Habisi dia, cepat.
Tunggu, manusia!
Aku tidak bisa melakukannya.
Pergilah!
Pergilah!
Sekarang apa?
Maaf, Teman.
Aku belum pernah menembak apapun, kenapa kita tidak coba memancing?
Bau terbakar apa ini?
Itu aku.
Baumu seperti biskuit basi.
Ada yang datang.
Sepertunya Rosie tadi di sini, itu aneh.
Rosie tak pernah meninggalkan makanannya.
Kau mau daging segar atau busuk untuk makan siang, Sayang?
Aku lebih suka...

Bersiaplah untuk kesakitan, kucing liar!
Bertahanlah Aynsley, aku datang.
Kucing-kucing liar itu, mereka bertahan hidup.
Aku tertembak.
Lari!
Anjing pintar!
Kau baik saja?
Kau dengar itu?
Sebelah sana!
Ini seekor burung, burung beo yang indah.
Ternyata ini suara-suara itu.
Kucing liar itu mengincar burung ini.
Kerja bagus teman.

Lihatlah, Aynsley, sebuah cincin!
Hanya ada satu hal, pelaut pernah berlayar ke pulau ini.
Aku tidak percaya kita masih punya harapan.
Kalian bisa keluar, tak ada siapapun di sekitar sini.
Terlalu gelap, aku tak bisa lihat apapun.
Ini letak di mana monster laut itu menyerangku.
Semacam itulah.
Hampir saja.
Seharusnya kita tidak membiarkan dia sendirian.
Mungkin dia berganti kulit.
Itu agak aneh, Pango.
Tunggu saja pembalasan dariku untuk mereka!
Kalian sudah melihatnya, ini tidak bagus.
Mac tidak mungkin telah mati.
Apa itu?
Dan siapa kalian berdua?
Hanya dua kucing tunawisma yang terdampar, kami ditawan oleh manusia itu berbulan-bulan tanpa makanan kecuali remah-remah dari mejanya.
Bagaimana dengan teman kami?
Kalian sempat melihatnya?
Tragedi yang menyedihkan.
Kejadian yang sangat disayangkan.
Kami suka menangkap.
Kami melihat penyantapannya.
Mari kita dengar.
Apa yang kau tunggu?
Kami akan ceritakan apa yang terjadi pada temanmu.
Aku peringatkan, ini tak akan enak didengar.
Manusia suka memakan burung, dan sayangnya temanmu terkurung.
Ini hanya akan sebentar, Ini hanya luka kecil.
Tapi, ini akan sedikit sakit.
Jangan khawatir.
Kau akan merasa lebih baik dalam satu atau dua hari, tapi kau belum dapat terbang dengan baik.
Kurasa kau butuh nama jika akan menetap di sini sementara.
Mari lihat, menurut perhitunganku hari ini hari Tuesday,... (Selasa) ...itu adalah nama terbaik.
Kau bisa berkata, Tuesday?
Tuesday.
Masih kurang bagus, tapi itulah permulaan.
Jaga teman baru kita.
Aku sebaiknya memindahkan barang sebanyak mungkin.
Kapal ini bisa runtuh kapan saja.
Mereka kanibal!

Aku sarankan kita singkirkan dia dari pulau kita, kita usir monster itu kembali ke laut!
Mungkin rencana terbaik adalah memaksa mereka tinggal di pulau terkutuk.
Ya.
Pulau terkutuk.
Apa itu pulau terkutuk?
Ujung dunia, tidak ada yang bisa kembali dari sana.
Ya, tak ada apapun di sana kecuali serangga.
Banyak serangga menjijikkan!
Terdengar sempurna, bawa mereka ke pulau terkutuk.
Itu tidak akan bekerja.
Kau punya ide yang lebih baik?
Tidak.
Baik, jadi, sampai di mana tadi?
Berhentilah berbicara.
Kau harus mengistirahatkan sayapmu
Apa yang kau inginkan dariku?
Aku hanya ingin bicara.
Namaku Aynsley, dan setahuku, namamu adalah Tuesday.
Terserah kau mau memanggilku apa, kecuali makan malam.
Makan malam?
Kami tidak akan memakanmu, kami menyelamatkan hidupmu.
Lagipula, dagingmu tidak banyak.
Tidak seperti kalkun besar di rumah.
Apa?
Tenanglah.
Majikanku menyukaimu.
Kau bilang, majikanmu?
Kau pikir aku...
Aku menyukaimu, kau lucu.
Aku tidak pernah melihat burung seperti di England.
England.
Ceritakan lagi, Aynsley.
England adalah pulauku.
Tempat terindah dari daratan manapun.
Sudah kuduga!
Crusoe ingin menjelajahi segala tempat.
Itupun jika kami berhasil keluar dari sini.
Kalian orang pertama yang datang dari dunia luar.
Ya ampun, itu bukan kabar baik.
Tunggu sebentar, kami semua berdandan seperti ini?
Karena kau terlihat ganas, sekarang persiapkan diri kalian.
Kita punya kesempatan yang bagus si anjing dan burung itu masih di kapal.
Baik.
Dengar!
Ini rencananya, kami urus yang makhluk berbulu di kapal.
Sisanya...
Serang si manusia di pantai.
Apa itu kapal?
Benda kayu yang ada di pantai.
Setelah kita sampai di kapal, "Benda kayu".
Kalian serang!

Jadi, aku si kelapa ganas?
Tapi aku harus memberitahu temanku kalau aku baik saja.
Sebaiknya kau tetap di sini, kondisimu kurang baik untuk terbang.
Lihatlah ini.
Kita bisa membunuh dua burung dalam satu hantaman.
Sekarang ada dua burung?
Diamlah, ikuti saja aku.
Lihatlah!

Dia memakai Mac seperti piala.
Itu tidak boleh!
Serang!

Aynsley, kita harus pergi.
Apa yang terjadi di luar sana?

Nampaknya temanmu datang untuk membalas kematianmu.
Aku belum mati!
Kami akan mengatasi hal itu sekarang.
Aynsley!

Aynsley!
Tolong!
Turunlah dan lawan aku!
Aynsley!
Tuesday!
Tunggu, suara itu seperti.

Aynsley!
Mac, keluar!

Mac!
Aku datang, nak!
Kucing liar!
Ini salah kalian!
Kau harus tinggalkan kapal ini!
Aynsley!

Apa yang terjadi di sini?

Kami semua juga berpikir begitu, tapi kurasa dia tak akan berhasil kali ini.
Itu akan mengerikan.
Ayo teman-teman, kita harus kembali.
Oh, tidak.

Daratan.
Daratan!
Kita selamat, kukira kita akan mati.
Diamlah!
Suara apa itu?

Serangga!

Istirahatlah dalam damai, Temanku.
Tuesday.
Mac!
Kiki!
Mac, kau terluka!
Aku akan baik saja.

Aku khawatir.

Ayo, sekarang kesempatanmu untuk kabur.
Aku tidak bisa.

Tidak, aku hanya...
Aku tidak ingin pergi.
Apa?
Kau tidak mengerti, ini semua salah kucing itu.
Apa maksudmu?

Dan anjing rela berkorban demi menyelamatkanku.
Aku tidak bisa meninggalkannya.
Aku mengerti.
Jadi, dia akan menjaga dirimu?
Dia akan butuh bantuanku untuk bertahan hidup.
Itulah hutangku.
Tepat sekali, bagaimana kau akan melakukannya?
Maksudku, lihat dia.
Tuesday!

Aku tidak percaya, kucing-kucing itu memanfaatkan kita dan Mac, dan apa yang kita perbuat?
Kita menyerang manusia itu.
Tunggu sebentar.
Jadi katamu ini salah Kiki.
Tidak mungkin
Itu tidak adil, kita semua mengira Mac sudah mati.
Iya bukan?
Ini tidak bagus.
Ya, kita mengacaukan keadaan.
Memang seperti itu Epi.
Kau mau ke mana Rosie?
Aku akan membereskan kekacauan kita.
Aku ikut!

Tunggu sebentar.
Kau akan membuat kekacauan yang lebih besar.
Hewan liar, mereka akan menyerang kita!
Tetap di situ.
Aku punya sesuatu yang spesial untuk kalian.
Aku hanya ingin memberikan kalian biskuit, itu saja.
Rasanya cukup enak.
Aku sudah membereskan si anjing, dan suatu hari nanti, kau beserta teman hewanmu akan bergabung dengan si anjing.
Itu adalah rasa dari keputusasaan.
Cobalah ambil satu, rasanya seperti ayam.
Kau mau menunjukkan sesuatu?
Baiklah, ayo!
Tuesday.
Ini fantastis.
Air segar.
Kerja bagus, Tuesday.
Apa?

Baiklah, aku datang!
Hei, Teman-teman, lihat siapa yang datang.
Tenanglah.

Tetap di situ, Aku akan segera kembali.
Ada apa dengannya, kenapa dia melarikan diri?
Entahlah.

Cobalah biskuit ini, rasanya lezat.
Dan untukmu, cobalah.
Jadi, Tuesday, di mana si burung cantik?
Aku belum melihatnya.
Burung cantik.
Tidak perlu berteriak, Mac, maksudku Tuesday.
Aku di sini./ Di situ rupanya kau burung cantik.
Tak apa, aku tidak akan menyakitimu.
Ayo, tidak usah takut.
Ayolah, Burung cantik.
Pertemanan tidak terjalin dalam satu hari.
Pelan-pelan, iya 'kan Tuesy?
Pelan-pelan.
Aku tidak bisa, May.

Jadi, kau gagal lagi, 'kan?
Bisakah kau berhenti mengeluh.
Waktunya akan tiba.
Kita akan punya banyak teman tak lama lagi.
Balas dendam akan menjadi manis.
Itu sakit.
Kau tidak bisa melihat apapun, Kambing tua?
Kita akan perbaiki itu.
Ini dia.
Ini bisa membantu
Rosie, kau bukan babi.
Ada apa denganmu?
Kau cantik.
Santailah.
Tidak.
Tidak.

Teman-teman!
Lupakan saja.
Ini tidak berguna.
Bagaimana aku akan bertahan hidup di pulau ini?
Ya, tentu saja, itu dia!
Aku harus membangun rumah pohon!
Hujan dahan pohon.
Cukup lezat untuk dimakan.
Apa ada sesuatu yang tidak kau makan?
Pango, apa yang dia lakukan?
Ayolah, dia gila.
Dia merusak pohonnya.
Tidak bisa terus.
Aku harus selesaikan rumahnya, harus bangun.
Ya pak, tolong satu bubur.
Kami tidak tahu apa yang dilakukan Crusoe.
Memotong.

Ya, seperti kata Pango, dia sudah gila.
Apa kau akan ikut, May?
Boleh aku mengintip sedikit?
Bisa kau tunggu, aku sedang memandikan mereka.
Setidaknya bisakah kau katakan seberapa banyak pasukan kita?
Sayangnya, lebih banyak dari yang bisa kita beri makan.
Lihatlah kau...
Cerdas sekali.
Aku mencoba bekerja di sini, makanlah di tempat lain.
Bila seperti ini terus, aku tak akan bisa membangun ini.
Sudah kubilang, pergi!
Lupakan saja.
Lagipula aku juga tidak akan dapat bantuan.
Semua memotong dan memaku yang dia lakukan kami tidak tahu apa yang sebenarnya dia lakukan.
Apa yang terjadi?
Sungguh?

Saat kau gatal, kau harus menggaruknya.
Crusoe yang malang tidak melihatnya seperti itu.
Dia sudah cukup lelah.
Dan saat itulah aku sadar, sebuah sarang.
Teman-teman.
Aku tahu yang dia lakukan.
Membuat kekacauan?
Bukan.

Kami tidak paham.

Sarang?

Scrubs.
Dia membangun sarang untuk manusia di pohon.
Cukup cerdas.
Aku belum pernah tidur di pohon.
Jika dia mengisinya dengan makanan, kau pasti akan tidur di pohon.
Benar juga, jadi teman-teman, aku punya ide, bagaimana kalau kita bantu dia.
Kita buat sarangnya selesai.
Aku pasti gila, aku mengira bisa membangun ini sendirian.
Kami sebenarnya tidak tahu apa yang akan kami lakukan.
Kami hanya membantu saja, kami memakai apapun keahlian kami dan berharap bisa bekerja.
Aku terkejut.
Perlahan...
Perlahan...
Ini dia, sedikit lagi.
Hai Epi, kau mau ke mana dengan semua makanan itu?
Aku butuh bantuan di sini, Teman-teman.
Tidak membantu.
Geli...
Epi, sebentar, aku lapar.
Tolong.
Semuanya tidak selamanya berjalan lancar dan kami punya kelebihan dan kekurangan.
Sudah jelas.
Tapi semuanya merasa senang-senang saja... dan sepertinya Crusoe juga.
Yah, bahagia.
Dia membuat pintu kecil unik untuk Epi dan Pango masuk ke dalam sarang.
Ide yang cukup cemerlang.
Setelah beberapa modifikasi.
Kami menjadi tim sungguhan, memainkan semua permainan lucu dari Crusoe.
Dia punya ide-ide gila, dan petak umpet di dalam tanah.
Crusoe punya cara makan yang lucu, dia mengupas kulit buahnya.
Dan makannya sungguh lamban.
Butuh waktu cukup lama, meskipun dia bersikap canggung Crusoe membuat kami semua terkejut.
Ayo, ayo, perhatikan langkahmu.
Aku hanya memberi sentuhan akhir untuk rumah baru kita.
Rumah baru, sebentar, hal pertama yang harus kita lakukan adalah membaptis tempat ini.
Membawa keberuntungan.

Lupakan.
Tablig kita.
Lihatlah itu.
Ini sungguh indah.
Hip, hip, hore!
Suara apa yang dia buat?
Terdengar seperti Scrubby saat kelaparan.
Suaranya menyakitkan, ayo pergi dari sini.
Secara pribadi, kurasa suaranya terdengar indah.
Sebuah pesta dan kita tidak diundang.
Bisa kau ke mari?
Aku kelaparan.

Kau tahu betapa sulitnya aku sekarang untuk berburu?
Sudah mencoba ke pulau sebelah?
May, kau tahu terakhir kali aku mencobanya aku hampir tenggelam.
Sayangnya kita terjebak di sini bersama serangga dan laba-laba.
Kelihatannya lezat.
Pergi dan berburulah untukku!
Baik, Sayang.
Aku akan hancurkan mereka menjadi rumput laut seperti kesukaanmu.
Dengan selesainya sarangnya, Crusoe punya proyek baru.
Kami tak perlu mencari makanan, kami punya sarang hebat ini dan bahkan kami punya ledeng di dalam rumah.
Surga, semakin membaik.
Manusia itu sudah mempermudah hidup kita.
Rosie menjadi sponsor terbaik.
Kuberitahu kau, jika dunia baru ini membicarakan soal Crusoe, mungkin tidak akan seburuk itu.
Bersantai-santai, 'kan?

Tak ada salahnya sedikit bersantai, Kiki sayang.
Dengan Crusoe yang memancing, pastinya kau akan mulai merasa malas, Kiki.
Apa yang kita punya di sini?
Sepertinya Crusoe membuat ikanmu kelihatan malu, Kiki.
Seiring berjalannya waktu, hidup menjadi lebih nyaman untuk kami.
Namun, terkadang Crusoe tampak sangat sedih, dia merindukan dunia lamanya.
Dia membangun menara aneh di titik tertinggi pulau.
Dengan cahaya yang terang setiap malam.
Hari-hari berlalu dan masih belum ada kapal yang terlihat.
Aku akan lakukan apapun untuk melihat matahari terbenam di Thames.
Thames?
Ayo, Rekan.
Aku tidak paham, kenapa dia terus menerangkan tempat ini setiap malam?
Dia berharap ada manusia lain yang lewat.
Jika mereka melihat sinyalnya, mereka akan datang dan menyelamatkannya.
Aku tahu kesempatan meninggalkan pulau ini, akan semakin menipis seiring berjalannya waktu.
Aku hanya tidak tahu seberapa tipis.
Manusia lagi di pulau?
Itu tidak akan terjadi.
Dan kini, seperti orang Inggris yang baik, sebuah momen ketenangan.
Untuk berterima kasih atas hasil panen yang berlimpah ini.
Bersikap sopan.
Tuan kita...
Sedang tidur sejenak.

Hei, berhenti main-main.
Setidaknya kita tidak di luar dalam cuaca seperti itu.
Sedih sekali berada di luar sana.
Kalian dengarlah, hidup kita memang di cuaca seperti itu, apa kalian jadi lembut?
Kiki, kenapa kau kelihatan kesal?
Kau tahu kenapa aku kesal, jawab aku.
Apa yang akan terjadi pada kita saat Crusoe meninggalkan pulau ini?
Sudah memikirkannya?
Kiki, dengarlah!
Aku mendengarkan!
Aku mendengarkan dengan jelas, Mac!
Kita makan?
Aku harap aku bisa menemukan remis.
Satu remis kecil.
Ini milikku, milikku.
Milikmu apanya?
Bukan apa-apa.
Kau tak akan menghalangi keluargamu untuk makan, 'kan sayang?
Ya.
Maksudku tidak.
Kemari!
May, itu sakit.

Lihat, kapalnya mulai roboh.
Nasib baik berpihak pada kita, akhirnya kita bisa ke pulau utama.
Hei, ayo kita keluar dan bersenang-senang di seluncuran air.
Ide bagus, aku suka aroma setelah hujan.
Aku temui kalian nanti, aku harus temukan Kiki dulu, memastikan dia baik saja.
Kenapa kapal itu tidak lenyap ke laut saja?
Hidup kami tak akan bisa seperti dulu lagi.
Mau sedikit cemilan sebelum kita jalan lagi ke pulau utama?
Tidak!
Berteriaklah sebanyak yang kau mau, burung kecil.
Takkan ada yang datang untuk menyelamatkanmu sekarang.
Akulah orangnya!
Anak-anak awas, itu si manusia!
Singkirkan cakarmu dari burungku.
Epi, Pango, ke kiri!
Kita harus cepat pergi dari sini!
Ayo semuanya!

Serang!

Oh, dia mengenaiku!
Apa ini surga?
Kenapa ada kau di sini?
Mereka menuju kemari.
Mereka ada di mana-mana!

Kita harus peringatkan yang lain!
Masuk ke sarang, sekarang!

Predator!
Apa?

Tidak.

Tutup pintunya!
Tutup pintunya!
Senjata!

Terisi.
Bagus, Tuesy!
Tutup semuanya...
Mereka ada di mana-mana!
Menyingkir dariku!
Dasar kucing liar!
Tolong!
Tolong aku di sini!
Aku mungkin tidak mengenal manusia, tapi terkadang mereka bisa marah.
Carmello!

Awas!
Cepat Epi!
Pango, sebelah sini!
Lompat!
Mundur Epi!
Cepat!

Jalan!

Aku butuh senapanku!
Lihat perbuatan kalian.
Kalian tetap di situ!
Jangan lagi!
Enyahlah kau, dasar kucing gudik!
Bertahanlah Crusoe!
Kerja bagus teman.
Tidak terlalu buruk!
Terus maju!

Pango!
Ini sangat tinggi!
Ayo, kau bisa.
Lompat!
Astaga, ini dia!
Bagus!

Baiklah!
Sampai jumpa, hewan berbulu!
Jam-jam lapar, ambil ini!
Makan pisang ini!
Sampai jumpa, otak udang!
Scrubby, pintunya!
Ayolah!
Halo!
Terima kasih, Scrubs!
Sebelah sini, Epi!

Kami naik!
Menyingkir!
Menyingkir, dasar kucing gudik!
Kerja bagus, Epi!
Mereka takkan bisa menangkapku!
Kita menyingkirkan mereka, 'kan?
Epi!
Pango!
Tolong aku!

Lepaskan aku!
Kucing-kucing itu mencoba masuk ke dalam sarang!
Jangan, Rosie.

Biar aku buka.
Kuharap kau tidak menyakitinya.
Semuanya baik saja?

Ayo teman-teman, bersama-sama, ini berat.
Awas dulu Rosie, kita butuh yang kecil dulu untuk diangkat bersama.
Sungguh?

Satu, dua, tiga!
Dia sedikit terluka.
Kita butuh Crusoe, bagaimana keadaannya Kiki?
Dia masih hidup, tapi dia tidak berguna bagi kita.
Kita akan butuh keajaiban untuk menahan kucing-kucing ini!
Mengerti, senapannya.
Kalian, awas.

Kau yakin itu ide bagus?
Patut dicoba, apa lagi yang bisa kita lakukan?
Ini lebih rumit dari yang kukira.
Rumah manusia itu, waktunya kita bergerak.
Cepat, kita tidak bisa menahan mereka lebih lama lagi.
Dia selalu menarik benda itu ke belakang dulu.
Baiklah, siap.
Itu aneh.
Ada apa di sana?
Tuesday, mungkin itu ada kaitannya dengan senapan ini.
"Itu" apa?
Sekarang apa?

Mungkin Crusoe akan bangun dan menyelamatkan kita.
Aku benci mengatakannya, tapi kita sendirian.
Kita harus pergi dari sini?

Bagaimana dengan Crusoe?
Pango benar, kita tidak bisa meninggalkannya di sini.
Teman-teman, ini mungkin tidak sempurna.
Tapi aku ada rencana.
Sebaiknya kau cepat katakan karena kita kehabisan waktu.
Baiklah anak-anak, tenang.
Kali ini mereka beruntung, kita akan mengendap-ngendap dan kita buat mereka membayarnya.
Ayo tunjukkan pada mereka siapa kita.
Ya.
Sayapmu patah, ya?
Jangan khawatir, kami akan mengakhiri penderitaanmu.
Mundurlah, atau kau kutembak!
Kau tidak berani sekarang?
Tampaknya keberuntunganmu mulai habis.
Kau harus lebih cepat dari itu, dasar kucing liar.
Tangkap dia, dia tidak bisa terbang!
Itu bisa mengatasimu dengan tenang.
Mimpi indah dari kucing liar favoritmu.
Siap!
Kita menyudutkan mereka, May.
Kalau begitu, kita bunuh dia untuk selamanya.
Tangkap aku jika bisa, kucing liar!
Tahan.
Rosie, berhenti, kita harus menunggu sinyalnya.
Ini dia, kerahkan seluruh kemampuanmu, Rosie.
Apa yang terjadi?
Mereka mempermainkan kita.

Kami bukan pengecut lagi.
Tuesday dalam masalah.
Rencanamu hebat sekali!
Tak akan berhasil tanpa kalian!
Apinya!

Crusoe!
Sebelah sini!
Itu pasti sakit sekali.
Kami membawa Crusoe ke tempat aman sambil tak sadarkan diri, tapi masih hidup.
Lalu tiba-tiba, ada ledakkan meriam dari kapalmu.
Kapten adalah orang yang keras.
Memang begitu!

Perompak?
Seperti penjahat namun lebih buruk.
Sekumpulan kucing gila menyerangku,...
Kukira aku akan mati.
Aku mengambil senapanku dengan satu tangan, pedangku di tangan satunya, dan menghantam kucing-kucing itu luar.
Sungguh mengerikan, Kapten.
Itu adalah dongeng paling fantastis yang pernah kudengar.
Ini bukan dongeng, Kapten.
Terserah katamu, waktunya berlayar, kau dan burungmu boleh menempati kamar di bawah.
Oh, Kapten.

Inggris!
Kami tidak berlayar ke pelabuhan, kecuali kau mau aku gantung diri di tiang gantung.
Tukang mimpi.
Tapi, aku harus...
Bisakah setidaknya kalian turunkan aku dekat rumah?
Kau bersama kami sekarang.
Sekalinya menjadi perompak, selamanya jadi perompak.
Ada masalah dengan hal itu?
Tapi Kapten, jika aku...
Cukup bicaranya!

Aku akan melihatmu bekerja di angkutan, atau kau akan berjalan di papan lompat atau lebih buruk.
Lihat!

Itu bukan fatamorgana, bodoh!
Itu sebuah kapal, anak-anak, mulai mendayung.
# Aku membeli sesuatu dari Union Jack!

# Melewati tujuh lautan #
# Jika aku sampai memakan daging busuk #
Hei, berikan, kau meminum rum-ku!
Oh!

Bagaimana aku pukulan dariku.
Mereka perompak gila, tapi tak akan berakhir dengan baik jika aku tetap di sini.
Hei, apa yang kau lakukan?
Oh, bukan apa-apa.
Benarkah?
Si bodoh yang kita selamatkan dari pulau mencoba mencuri salah satu perahu dayung kita.
Jika dia mencoba mencuri apapun, nantinya malah kita yang disalahkan!
Tidak, aku hanya...
Hei, ada apa di luar sini?
Bosun, dia mencoba kabur dari kapal!
Tangkap dan habisi dia.
Baiklah, mari kita beri dia pelajaran, terima ini.
Dia melarikan diri!

Berikan dia padaku!
Tak ada jalan keluar dari kapal ini, dasar bodoh!
Tangkap dia!

Dia milikku!
Aku siap!
Perahu rakit!
Dasar bodoh, menembak ke arah yang salah, ayo!
Tunjukkan siapa kalian.
Bosun!
Bawa ocehanmu itu ke dalam kabinku, sekarang!
Siap, Kapten, segera!
Dan sisanya!
Kembali bekerja, sebelum aku ikat kalian.
Burung sialan!
Dia melarikan diri!
Apa kita harus kirim seseorang untuk mengejarnya?
Nah, biarkan dia pergi.
Kapten, bisakah setidaknya kita tembakkan meriam untuk mengakhiri penderitaannya?

Untuk apa memboroskan bola meriam berkualitas bagus, biarkan dia menghabiskan sisa hidupnya di pulau terlupakan itu.
Itupun jika hewan buas tidak memakannya duluan.
Siap, Kapten!
Senang mengenalmu, Ruf.
Kita sudah berusaha kabur dengan baik, 'kan Cec?
Lompat!
Takkan kubiarkan kucing liar itu menangkap kalian, teman harus tetap bersama.
Untung saja kau berpikir begitu.
Kita akan ke mana?
Kita akan pulang!
Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of @IDFL Jakarta, 6 Agustus 2016