# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Gotham.
Hanya kau kerabat kandungku, Oswald.
Hama itu harus pergi./ Bagaimana caranya?
Bagaimana cara membasmi tikus?
Apa dia meminum itu?

Kenapa?

Tidak!
Akhirnya kau bangun.
Halo, Sayang.
Tolong panggilkan Profesor Strange!
Kita lihat seperti apa rencanamu, Jim Gordon.
Aku juga bisa membuat rencana.
Opsir Pinkney, boleh aku masuk?

Senjatanya adalah linggis.

Aku dijebak!
Dihukum karena pembunuhan memiliki kerugian.
Senang melihatmu, Harv./ Jangan putus asa.
Sedang apa kau di sini?

Kami akan mengeluarkanmu dari sini.

Aku harus membersihkan namaku.
Untuk itu aku harus kembali ke Gotham.
Dasar berandal cilik!
Kembalikan tas itu!
Apa kalian tahu mencuri dari siapa?
Tinggalkan saja.
Itu uangku.
Ini uang hasil mencuri.

Jika tertangkap, tamatlah riwayat kalian.
Omong-omong, kau penjahat payah.
Dua bocah bisa merampokmu?

Apa yang kau lakukan, Bocah sinting?
Apa yang kau lakukan?

Tak pernah ada yang berani menyentuh uangku!
Aku bukan pencuri.

Ini riset untuk memahami dunia kejahatan Gotham.
Baiklah, risetmu itu mulai membuatku kesal.
Yang kau buang itu adalah bagianmu!
Kusisakan sedikit untuk membeli burger.
Gotham dalam status siaga penuh setelah mantan detektif GCPD dan terdakwa pembunuhan, James Gordon, kabur.
Detektif Bullock, sudah dengar beritanya?
Ya, sudah./ Menurutmu dia akan bagaimana?
Aku mengenal Jim Gordon.
Dia takkan berhenti hingga menemukan bajingan yang telah menjebaknya.
Semoga berhasil.
Bullock!
Ini satu-satunya kesempatanmu.

Sumpah, aku tak tahu.
Sudahlah, kau tak cukup pintar untuk berbohong.
Kita berdua tahu, Jim tak membunuh Pinkney.
Yang kutahu, dia terbukti bersalah.
Dia ingin membuktikan bahwa dia tak bersalah?

Kuharap dia bisa.
Tapi warga Gotham?

Mereka harus tahu bahwa kita netral, paham?
Persetan dengan warga Gotham.
Usaha yang bagus.

Kini aku tahu kau mengetahui sesuatu.
Jika kau membantu atau melindungi Jim Gordon, dengan cara apa pun, walau hanya segelas air, aku akan menangkapmu dengan cara paling buruk.
Kapten, andai aku tahu di mana dia.

Pergilah.
Semuanya baik-baik saja?

Aku memikirkannya ribuan kali.

Pencurian di museum, pengeboman di stasiun, laporan anonim, pembunuhan Pinkney.
Semua ini adalah bagian dari rencana yang rumit.
Jadi, dia cerdas, teliti.
Punya kemampuan teknis dan akses.
Seorang polisi aktif?

Dia punya akses ke linggis itu di ruang barang bukti.
Tapi tak benar-benar mempersempit daftar tersangkanya.
Ayolah, Jim, jujur saja.
Mungkin ada 500 polisi yang tak suka denganmu.
Tapi yang sampai ingin menjebakku?
Mungkin 10.
Kau harus akui, kau memang berbakat dalam hal mencari musuh.
Dugaanku ada 12.

Mungkin saja Loeb berada di balik semua ini.
Sebelum kau bertindak lebih jauh, aku punya saran untukmu.
Kau masih bisa lari.
Pergi ke pulau, beli perahu karet, tumbuhkan janggut, cari Lee, jalani hidup.
Aku sudah menyelidiki ini sejak kau dipenjara.
Aku tak bilang ini tak ada harapan.
Tapi Barnes sedang memburumu.
Waktumu tak banyak./ Dia mengancammu?
Aku yang mengeluarkanmu dari penjara, ingat?
Aku sudah membuat keputusan.
Baiklah, misalnya aku lari, kutemukan Lee, kubuat dia menerimaku lagi.
Lalu bagaimana?

Aku harus membersihkan namaku.
Jika tidak, ini sama seperti di penjara.
Tapi bagaimana?

Dent pernah bilang, provos diam-diam merekam dan mengarsip semua panggilan ke dalam sebuah kaset.
Artinya, saksi mata yang menelepon itu, yang mereka pikir adalah Pinkney?
Pasti ada kaset yang berisi suaranya.
Kemungkinannya sangat kecil.
Andai kaset itu memang ada, pasti tersimpan aman di ruang barang bukti.
Tapi kau beruntung, Paman Harvey punya koneksi.
Ginny.
Apa kabar, Gadis provosku yang cantik?
Menurutmu kenapa aku menelepon?
Kudengar kau akan menikah./ Dia berubah pikiran.
Gadis pintar.
Kau seperti binatang, Bullock.
Kau tahu itu?

Ayo, Bullock.
Ya, Sayang, aku segera ke sana.

Waktumu sejam.

Ayo, Bullock!

Jangan bilang apa pun.
Aku datang!
Berikan itu.
Ada apa, Sayang?

Kau mau ke mana?

Lakukan!

Pergilah.

Bu, kau baik-baik saja?
Terima kasih kembali./ Angkat tangan atau kutembak.
GCPD.

Kau Jim Gordon./ Dengarkan aku.
Ini Barkley, di Fifth and Spring.
Aku menangkap Jim..
Jangan bunuh aku!

Semua unit, aku melihat Jim Gordon!
Aku perlu bantuan!
Ayah, aku hanya sebentar mengenalmu, tapi kau datang saat aku sendirian, di dunia yang kelam ini.
Kau memberiku sebuah keluarga.
Aku takkan pernah melupakanmu seumur hidupku.
Ayah.
Tadi sungguh membosankan.
Ya, tapi rumah itu kini milik kita.
Kita kaya./ Diam.
Dia sangat menyayangi kita semua.
Benar.

Kau mau kupanggilkan taksi atau naik bus saja?
Aku tak mengerti.
Kau tak boleh kembali ke rumah itu lagi.
Lalu aku harus ke mana?

Oswald, aku senang kau dan ayahmu bertemu kembali, tapi dia mewariskan rumah itu untukku, dan aku merasa tak nyaman tinggal bersama pembunuh terkenal.
Tapi aku tak seperti itu lagi.
Aku bahkan tak bisa membunuh lalat.
Kumohon, hanya ayahku yang kupunya.
Kami berbagi darah yang sama.
Dia ingin kami hidup bersama.

Izinkan aku tetap tinggal.

Kau adalah anak kandungnya.
Kami memang perlu bantuan di rumah.
Ibu./ Ibu.
Kenapa harus menyewa pelayan jika ada Oswald?
Aku akan melakukan apa pun.
Kau bisa mulai dengan membuang bunga yang menjijikkan itu.
Aku benci bunga bakung./ Ya, tentu.
Ibu tak sungguh-sungguh, 'kan?

Jika bertemu pengacara hebat, dia bisa menyulitkan kita.
Terutama jika ada yang mencurigai kematian ayahnya.
Jadi, kita akan tinggal dengannya?

Lalu setelah beberapa lama,
Oswald malang yang putus asa akan membunuh dirinya sendiri.
Hingga saat itu, kita punya pelayan gratis.
Ibu bisa memecat pelayan yang sekarang.
Aku membunuh orangtuaku.
Aku menggorok mereka.
Aku bergabung dengan kelompok pembunuh psikopat.
Aku mencoba membunuh Jim Gordon dan Lee Thompkins.
Aku adalah boneka dari iblis-iblis di dalam kepalaku, dan mereka memaksaku melakukan hal-hal buruk itu.
Andai aku bisa mengulang waktu dan tak melakukan semua itu.
Tapi aku tak bisa.
Aku tak merasa gila.
Saat ini.
Aku hanya merasa sedih.
Terima kasih, Barbara.
Itu sangat berani.
Menurutmu apa yang telah mengubahmu?
Mungkin aku hanya perlu tidur yang cukup.
Akting yang bagus./ Kau sungguh yakin itu akting?
Menurutmu itu bukan akting?

Bagaimanapun, dia membuatku penasaran.
Jika kau izinkan terapi mimpi, kita akan tahu.
Tidak.
Kita memang punya palu yang sangat berguna, tapi tak semua pasien kita adalah paku.
Terima kasih./ Apa yang terjadi semalam?
Aku melihat penjambretan.
Dan Jim Gordon tak bisa membiarkannya begitu saja.
Di mana kau tidur?

Bagaimana Barnes?

Gubernur menawarkan hadiah 10 ribu dolar bagi siapa pun yang membantu menangkapmu.
Hadiah 10 ribu dolar?

Jika digandakannya menjadi 20 ribu, akan kupertimbangkan.
Baiklah, ini rekamannya./ Provos.
Aku ingin melaporkan sebuah kejahatan.
Kau mengenali suara itu?

Aku melihat Detektif James Gordon menembak Wali Kota Theo Galavan, di sisi selatan dermaga.
Penguin memukulinya dengan tongkat, tapi Gordon yang menembaknya.
Apa itu suara burung?

Bukan.
Kita harus meminta seseorang membersihkan rekaman ini.
Memisahkan suaranya, atau mungkin melakukan sesuatu terhadap suara itu.
Aku harus pergi.

Baiklah.
Kau sudah banyak membantu.
Mulai sekarang, jauhi aku.

Jika Loeb di balik semua ini, kau takkan ingin terlibat.
Lalu apa rencanamu?
Aku masih punya beberapa teman yang bisa dimintai bantuan.
Kau mau ke mana?

Hai, Ed.
Kumohon jangan sakiti aku./ Tenang, aku takkan menyakitimu.
Aku perlu bantuanmu./ Bantuanku?
Aku tak membunuh Pinkney.

Ya, aku percaya.
Aku harus menemukan orang yang menjebakku.
Siapa pun orangnya, dia menutupi jejaknya dengan baik.
Tapi aku punya sesuatu.
Rekaman teleponnya ke provos.
Provos diam-diam merekam semua panggilan yang masuk.
Benarkah?
Dasar orang-orang licik.
Lalu apa yang kau dengar?

Tak banyak.

Tapi ada suara lain di rekaman itu.
Aku tahu kau paham soal audio.
Kuharap kau bisa membantuku.
Jim.
Temanku.
Kau datang ke tempat yang tepat.
Silakan duduk.
Aku akan mengambil peralatanku dan membuat teh.
Mari berharap Helga belum bekerja di tempat lain.
Ini resep keluarga.

Aku yakin kemampuan memasakku akan terus berkembang.
Ini lumayan.
Besok kau pergilah ke tukang daging.
Aku ingin daging panggang untuk makan malam Minggu.
Bukan goulash resep ibumu yang pelacur ini.
Daging panggang.

Serta bersihkan mejanya.

Lemparan yang bagus, Charles.
Aku harus membereskan piring-piring ini.
Tapi ini sangat menyenangkan, sungguh.
Ini memang terdengar seperti suara burung.
Dia berusaha keras menyembunyikan suaranya.
Kualitas rekaman ini sangat buruk.
Kurasa ini jalan buntu.
Setidaknya kita harus membersihkan rekamannya.
Benar.
Akan kuambilkan teh lagi.
Jadi, orang yang membunuh Pinkney dan menjebakmu ini adalah orang yang sama yang merampok museum itu dan yang menaruh bom di stasiun kereta.
Luar biasa.
Kau tak punya petunjuk sama sekali?
Kurasa Loeb berada di balik semua ini.
Ini balas dendam.
Dia masih punya antek di GCPD.
Menurutmu begitu?
Semua petunjuk mengarah ke seorang polisi.
Atau seseorang yang bekerja di kepolisian, yang punya akses.
Kau baik-baik saja, Ed?
Aku tak apa-apa.

Tentu menurutmu bukan Loeb sendiri yang membunuh Pinkney?
Bukan.
Dia menyuruh seorang psikopat untuk melakukannya.
Psikopat terdengar berlebihan.
Dia memukul seorang pria dengan linggis hingga tewas.
Orang itu gila.
Kau berkata begitu tapi kau sendiri telah membunuh banyak orang, 'kan?
Itu karena tugas.
Lalu seseorang yang membunuh secara kejam adalah psikopat.
Sudah kuduga bahwa rumor itu tidak benar.
Rumor apa?

Kau takkan mungkin melakukan itu.
Itu membuatmu sama saja dengan orang yang kau buru.
Gila.
Sakit.
Sudah berbunyi.
Diamlah, kau terlalu banyak bicara.
Ed.
Apakah Penguin pernah bercerita soal kejadian malam itu?
Apakah Penguin pernah memberitahumu tentang malam saat Galavan tewas?
Tidak.

Kau tak berbicara dengannya di GCPD saat Barnes menangkapnya?
Ya.

Rekamannya sudah selesai.

Kita dengarkan bersama-sama.
Ide bagus.
Provos./ Aku ingin melaporkan kejahatan.
Aku melihat Detektif James Gordon menembak Wali Kota Theo Galavan di selatan dermaga.
Penguin memukulinya dengan tongkat tapi Gordon yang menembak.
Itu bukan burung.
Itu semacam suara mesin.
Tanpa jari aku menunjuk, tanpa lengan aku memukul, tanpa kaki aku berlari.

Sebuah jam./ Benar.
Aku tahu kaulah pelakunya, Ed.
Aku?

Coba tebak.
Aku sudah tahu bahwa kau tahu yang kutahu.
Itu sebabnya kursimu disambungkan ke listrik.
Sepanjang trotoar dan gang, angin bertiup sangat dingin.
Terasa hingga ke jari-jari kaki dan hidungku.
Juga di permukaan tanah yang kita lalui.
Kuharap kau suka alam luar, Jimbo.
Aku tahu sebuah tempat.
Ayo keluarlah, di mana pun kau berada.
Kau pasti bertanya-tanya.
"Kenapa Ed melakukan ini kepadaku?"
"Menjebakku."
"Menghancurkan hidupku."
Akan kuberi sebuah petunjuk, Jimbo.
K.K.
Kristen Kringle.
Sial.
Apa kau melihat jaketku?
Di luar sangat dingin.
Maaf, aku memperbaiki lengannya.

Kau bisa menjahit?
Kata Alfred, itu ketrampilan penting untuk para bujangan.
Baiklah.
Terima kasih./ Sama-sama.
Apa-apaan..?

Bruce?
Sedang apa kau di sini?

Aku menemukan orang yang menjebakku.
Aku perlu telepon.
Bagus.

Jangan lupa cherry-nya, Oswald./ Benar.

Oswald.
Oswald.
Mana minumanku?
Maaf, cherry-nya tak ada.
Tak ada cherry?
Lain kali aku minta cherry, sebaiknya ada cherry.
Ya, Grace..

Ibu menyuruhku mengingatkanmu soal makan malam besok.
Ada apa dengannya?

Ibu ingin daging panggang./ Kali ini harus yang lezat.
Pasti.
Dia masih tidur./ Itu yang terbaik untuknya.
Terima kasih sudah mau datang begitu kutelepon.
Tentu saja aku akan datang.

Kau tampak kurus.
Aku banyak makan./ Kuragukan itu, Tn.

Ada hal yang harus kita bahas.
Aku takkan pulang./ Aku mengerti, tapi..
Belum saatnya./ Kita harus bicara.
Selamat pagi.
Detektif Gordon, tetaplah berbaring.
Aku baik-baik saja.

Sebenarnya, itu Tn.

Dia menelepon dari rumah Selina saat kau pingsan.
Lalu kau kubawa kemari.

Tn.

Aku senang kau baik-baik saja.
Aku akan membuat sarapan.

Mau kopi?

Silakan.
Sudah berapa lama Bruce tinggal bersama Selina Kyle?
Sejak kejadian Matches Malone.
Ternyata berhadapan langsung dengan pembunuh orangtuanya tak memberinya penyelesaian.
Seharusnya Bruce tak berada di ruangan itu.
Seharusnya kudatangi Malone lebih dahulu.
Ya, seharusnya begitu.
Tapi nyatanya tidak, 'kan?
Kita tak bisa mengembalikan telur yang sudah digoreng, begitulah kata ibuku.
Jadi, mari tak usah membahas masalah Tn.

Ceritanya panjang.
Jadi, kau dijebak atas pembunuhan polisi itu.
Lalu kau kabur dari penjara dan melacak orang yang menjebakmu, dan tertembak di kaki.
Jadi, tolong jawab pertanyaanku, Detektif.
Apa kau tahu bagaimana cara untuk mengatasi kekacauan ini?
Ya.
Ayo, Sayang.

Kau yakin?
Aku mengelola rumah sakit, bukan penjara.
Kau waras.
Akan tak etis dan ilegal jika terus mengurungmu di sini.
Bagaimana jika aku../ Jangan bicara lagi.
Hidup itu penuh dengan ketidakpastian.
Jika sesuatu terjadi, kami selalu berada di sini.
Pergilah.
Jika terus membebaskan orang gila, maka reputasimu akan buruk.
Aku tak mencari reputasi baik.
Kita membebaskan Barbara Kean untuk mengamati perilakunya.
Dia adalah eksperimen yang indah.
Kau tahu yang akan dia lakukan, 'kan?
Sebenarnya tidak.
Tapi aku tahu ini akan menarik.
Nygma benar tentang satu hal.
Aku tak bisa mendatangi polisi begitu saja.
Mereka takkan memercayaiku.

Polisi?

Nygma bilang, dia bertemu Penguin di hutan.
Itu bersamaan dengan saat kekasihnya menghilang.
Kurasa saat itu dia sedang menguburnya.
Sama seperti dia akan menguburku.
Lalu kau ingin mencari mayatnya?
Itu seperti mencari jarum dalam tumpukan jerami.
Nygma tahu lokasinya./ Kau pikir dia akan memberitahumu?
Itu yang akan dia lakukan.

Kami akan membantu.
Terima kasih.

Apa?
Kepada siapa aku harus bicara soal hadiah atas Jim Gordon?
Kemarilah.
Kemarilah./ Lepaskan.

Aku akan memberimu hadiah./ Bullock!
Apa kau melihat Jim Gordon?

Benarkah hadiahnya 10 ribu dolar?

Dia ada di rumahku beberapa jam yang lalu.
Dia tertembak./ Tertembak?
Siapa yang menembaknya?

Apa dia masih di sana?

Tapi kurasa dia mencari tempat persembunyian.
Itu tak sepadan dengan 10 ribu dolar.
Baiklah.
Sebelum pergi, dia bilang dia tahu tempat persembunyian Penguin.
Dia bermaksud menemuinya./ Untuk apa dia menemui Penguin?
Entahlah.

Mayat siapa?

Di mana Penguin sekarang?

Kau akan membayarku atau tidak?

Tenanglah.
Mungkin Gordon takkan menemukan Penguin.
Dasar bodoh.

Mencari orang adalah pekerjaannya!
Penguin takkan memberitahunya.

Siapa yang kubodohi?

Baiklah.
Hitunglah.
Kesempatan Gordon menemukan Penguin?
Anggap saja 80%.
Kemungkinan Penguin memberi tahu Gordon?
Juga 80%.
Jadi, kemungkinannya 60% Gordon bisa menemukan Kristen.
Baiklah, sudah kuputuskan.
Halo, Kristen.
Aku tahu, kau pasti berharap takkan bertemu denganku lagi.
Tapi keadaanlah yang memaksa.
Maaf, aku terpaksa memindahkanmu.
Jim Gordon, rupanya kau berhasil menemukan Penguin.
Lalu burung kecil itu memberitahumu.
Tidak, aku hanya mengikutimu.
Kau memberi informasi kepada bajingan cilik itu, dengan anggapan aku akan mendengar.
Atau tidak.

Kalian pasti bersekongkol.

Aku ingin bertepuk tangan tapi aku sedang memegang pistol.
Bagaimana ini bisa terjadi padamu?
Bagaimana kau bisa menjadi seperti ini?
Dasar bodoh.

Akhirnya aku mengakui diriku yang sebenarnya.
Aku juga mengakui telah membunuh beberapa orang.
Aku tak percaya./ Kenapa kau tak percaya, Jim?
Apa karena itu akan membuatmu tak kompeten?
Karena tak mengetahui bahwa selama ini akulah pelakunya?
Atau kau tak mau mengakui ada monster dalam diri semua orang?
Karena seharusnya kau yang paling tahu soal itu!
Itulah sebabnya sangat mudah untuk menjebakmu.
Aku adalah temanmu.
Benarkah, Jim?

Atau kau hanya kasihan kepadaku?

"Dengan permainan kata dan teka-tekinya yang konyol."
Kau benar-benar gila./ Ya.
Mungkin lebih mudah bagimu untuk berpikir begitu.
Bagaimana jika satu teka-teki terakhir demi masa lalu?
Mimpi buruk bagi beberapa orang.
Bagi yang lainnya, penyelamat.
Tanganku dingin dan suram.
Kehangatan hatilah yang mereka cari.
Kematian.
Kau benar lagi.
Selamat tinggal, Jim.
Jatuhkan senjatamu!
Jatuhkan!
Kapten Barnes, aku..
Aku menangkap Jim.
Hentikan, Ed.

Jatuhkan senjatamu dan berlututlah!
Tidak, ini..
Aku..

Sial.
Bagaimana rasanya?

Terlalu matang.
Coba sendi yang lain.
Ini jauh lebih lembut.
Sama saja.
Tapi lebih lezat dari goulash resep ibuku yang pelacur itu, 'kan?
Di mana anak-anak?

Aku ragu mereka akan mendengarnya.
Kau tampak berbeda./ Kau memperhatikan.
Ya, aku mengubah gaya rambutku.
Charles!

Di mana mereka?
Aku menemukan botol Sherry itu, Grace.
Yang kau beri racun untuk membunuh ayahku.
Apa maksudmu?
Seharusnya kau membuangnya.
Sepertinya kau terlalu sayang membuang racun yang bagus, 'kan?
Jangan pergi./ Charles!

Mereka takkan datang./ Di mana mereka?
Menurutmu mereka terasa sama.
Tapi Sasha jelas lebih lembut./ Tidak.
Menurut pendapatku.
Tidak!
Kau bilang, kau tak bersalah.

Aku senang.
Aku berutang maaf kepadamu./ Tidak.

Bukan salahmu.
Aku tetap berutang maaf kepadamu.
Tak perlu, tapi akan kuterima.
Kau bisa membantuku?
Jangan terlalu keras kepada Bullock.
Terima kasih.
Jadi, kapan kau kembali bekerja?
Aku takkan kembali.

Belum?
Ada yang harus kulakukan lebih dahulu.
Nomor telepon Lee Thompkins.
Dia bekerja di departemen koroner, di Selatan.
Aku berjanji kepada Bruce Wayne untuk mengungkap pembunuhan orangtuanya.
Aku harus melakukan itu lebih dahulu.
Setelah itu aku bebas.
Kasus Wayne sudah ditutup, Jim.

Tapi siapa yang menyewanya?

Terkadang kita takkan pernah tahu.

Aku memerlukan berkas kasus Wayne.
Terima ini, lalu akan kuberikan berkasnya.
Telepon dia.
Aku akan mengambil berkasnya.
Ini bukan karena dirimu, Alfred.
Alasan aku pergi.

Aku tahu.

Aku akan kembali ke kota begitu Selina siap.
Dia sedang mandi.
Tahukah kau, Lucius Fox berhasil memperbaiki komputer ayahmu?
Kenapa kau tak memberitahuku?
Kucoba memberitahumu tadi pagi.

Apa yang kau lakukan?

Aku memercayainya./ Ini bukan soal kepercayaan.
Apa pun yang ayahmu lakukan, dia merahasiakannya karena suatu alasan.
Untuk melindungi orang-orang yang dia sayangi.
Apa pun pendapatku tentang gadis itu, dia telah menjadi teman baik untukmu.

Jadi, silakan lanjutkan pekerjaan ayahmu.
Aku takkan menghalangi.

Tapi aku takkan membiarkanmu membuat gadis itu dalam bahaya.
Pilihlah salah satu.

Tak bisa keduanya.

Astaga, orang-orang kaya punya tekanan air yang bagus.
Jadi, Jeeves, apa kami bisa dapat tumpangan untuk kembali ke kota?
Baiklah aku akan menunggu di dapur, Tn.

Nona.
Ada apa dengannya?
Bruce, ada apa?
Aku takkan kembali ke kota.
Apa?
Aku berterima kasih untuk semua yang kau ajarkan kepadaku.
Tempatku adalah di sini.
Jadi, begitu saja?
Kau takkan mengerti.
Benar, karena kau Bruce Wayne dan aku sampah jalanan.
Selina, bukan begitu./ Memang begitu.
Memang begitu.
Tak apa-apa.
Semoga hidupmu menyenangkan, Bruce Wayne.
Sistem diaktifkan.
Thompkins.
Halo?
Halo?
Hai, Jim.
mumetndase