# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rizainter IDFL™ SubsCrew
SEBUAH FILM KONYOL
DIBINTANGI ORANG BODOH YANG SEMPURNA
PRIA TERSEKSI!
GADIS CANTIK SEKSI
ORANG INGGRIS JAHAT
BADAN AMAL COMIC RELIEF
REMAJA LABIL
TOKOH ANIMASI KOMPUTER
CAMEO ASAL-ASALAN
DIPRODUSERI SI BODOH
DITULIS OLEH PAHLAWAN SEJATI DI SINI
DISUTRADARAI OLEH ORANG BODOH YANG KEMAHALAN
Aku merasa kesepian di belakang.
Minta bantuan./ Tanganku harus tetap di kemudi.
Maaf!
Dopinder./ Pool.

Keren!

Bukan Daffodil Daydream.

Ya.

Dia akan jadi istri ideal bagiku.

Hati Gita dicuri sepupuku, Bandu.
Dia tidak sesopan wajah tampannya.
Dopinder, aku mulai berpikir ada alasan aku di taksi ini hari ini.
Ya, Pak, kau menelepon, ingat?

Ketika kau menemukannya, seluruh dunia terasa seperti Daffodil Daydream.
Jadi, kau harus pertahankan cinta.

Dan jangan pernah lepaskan.

Atau seluruh dunia rasanya seperti Mama June setelah yoga.
Pak, seperti apa rasa Nn.

Bagai onani di sepatu penuh urin.

Kenapa pakai kostum merah, Tn.

Karena ini hari Natal, Dopinder, dan aku memburu seseorang dalam daftar anak nakalku.
Aku sudah menunggu, 1 tahun, 3 minggu, 6 hari dan 14 menit agar membuat dia memperbaiki perbuatannya kepadaku.
Apa yang dia perbuat padamu, Tn.

Barangnya takkan mengecewakan./ Sebaiknya tidak!
Bagaimana pengiriman bulan depan?

Bukan cuma kau yang ingin memenangi perang.
Itu tak bisa diterima.
Begini, ada gangguan kecil dalam pasokan kami.
Kami akan menghargai kesabaranmu.
Baiklah.
Kami akan beri secara penuh di bulan berikutnya.
Senang berbisnis denganmu.
Dasar mutan!
Sial!

Haruskah kita kembali?

9, 10, 11, 12 peluru, atau gagal.

Tarifnya $27,50.
Aku tak pernah membawa dompet selagi kerja.

Tapi, bagaimana kalau tos nyaring?

Selamat Natal!
Selamat hari Selasa di bulan April juga, Pool!
Oh!

Aku tahu.

Aku tak bisa bilang, tapi berirama dengan "Polverine." Dan asal kau tahu...
Dan dia punya sepasang buah zakar yang bagus.
Pokoknya.

Penjahat untuk dibunuh.
Usaha maksimal.
Pukulan zakar!
Kulit Corinthian berkualitas.
Aku mencari Francis!
Pernah lihat orang ini?
Aku tak pernah katakan ini, tapi jangan telan.
Sial.

Berita terbaru.
Tabrakan mobil beruntun dan baku tembak di jalan raya pagi ini.
Polisi sulit ke lokasi karena macet.

Penyerang terlihat bersenjata, berbahaya, dan mengenakan...
Kostum merah.

Negasonic!

Colossus, tunggu.
Aku sudah berulang kali mengajak Deadpool bergabung tapi dia lebih suka bertingkah seperti bocah.

Kapan dia akan dewasa dan melihat manfaat menjadi X-Men?
Manfaat yang mana?

Ayolah.

Kau sudah sarapan?

Ini, camilan protein.

Mungkin Deadpool akan coba mematahkan tulangmu.
Hei!
Tunggu!

Agar penjahat tak bisa melihatku berdarah.
Orang itu paham maksudku.

Baik!

Mari hitung mundur!
Sial!
Keparat!
Sepuluh!

Sembilan!

Deadpool payah.
Tujuh.

Ada yang tak menghitung.
Enam!
Empat.
Kena kau!
Tepat di bokong.
Tiga, dua!

Kupuaskan nafsu malam ini.
Francis!

Apa-apaan ini!

Kau bukan Francis!
Yang benar saja?

Mungkin kau berpikir:
"Pacarku bilang ini film pahlawan super, tapi pria berkostum merah itu mengubah orang menjadi satai!"
Mungkin aku super.

Namun, secara teknis, ini pembunuhan.

Dan seperti itulah kisah ini:

2 TAHUN LALU
Dengar, akan paham jika kuperlambat?

Apakah ini 7348 Red Ledge Drive?
Anda Tn.

Siapa yang menelepon?

Nanas dan zaitun?

Kau siapa?

Pinggirannya gosong?

Dengar, apa ini soal game poker?

Ambil semaumu./ Terima kasih!
Pak, sebelum kau melakukan sesuatu padanya, boleh berikan aku tip besar?
Jeremy, bukan?

Tak ada tip sama sekali, Jer.
Aku di sini bukan untuk dia.

Aku terhindar peluru itu!

Jangan terlalu banyak glitter.

Kusimpan dompetmu.

Tapi boleh kuminta kartu Sam's--/ Akan kutembak kucingmu.
Aku tak paham maksudmu, aku tak punya kucing.
Lalu aku buang air di tempat kotoran kucing siapa?
Omong-omong.
Katakanlah.

Kau kenal Meghan Orflosky?

Karena dia mengenalmu.

Aku dari kelompok yang dibayar untuk menghajar orang.
Dan Meghan kecil, ia tak punya gaji, tapi beruntungnya dia, aku punya sisi lembut.
Aku.../ Seorang penguntit.
Ini menimbulkan sakit, Jer.

Jadi, jauhi Meghan.

Dan urusan kita selesai./ Tunggu, benarkah?
Benar sekali.

Aku tak tahu harus bagaimana, aku ketakutan./ Sisi lembut, ingat?
Jika kau menguntitnya lagi, kau akan tahu bahwa aku juga punya sisi kejam.
Jadi terdengar aneh.
Atau tidak?
Meghan?
Jeremy takkan ganggu lagi.

Tak mungkin.
Coba kubawa sepatu rodaku.

Dan inilah alasan kami mau melakukannya.

Bisakah kau beri ayah tiriku pelajaran?
Jika aku beri orang pelajaran, itu karena dia pantas mendapatkannya.
Hei, tunggu.
Kau pahlawanku./ Tidak.

Tidak.

Aku hanya orang jahat yang dibayar untuk menghajar orang yang lebih jahat.
Selamat datang di Sister Margaret's.

Anggaplah kami seperti peri gigi yang mematahkan gigi demi uang.
Berharaplah kami tidak membaca namamu di kartu emas.
Hei, Wade!

Apa yang bisa kubantu?

Astaga, aku juga./ Minuman, Bodoh.

Orlovsky?

Kau yakin?
Sebagai tentara bayaran, kau sadis.

Dia bukan anak nakal.

Aku lebih nakal saat seumurannya, bepergian ke tempat-tempat eksotis seperti Baghdad, Mogadishu, Jacksonville, bertemu orang-orang baru dan menarik.

Membunuh mereka.

Jadi, apa yang pasukan khusus lakukan di Jacksonville?
Rahasia.

Baiklah, Kahlua, Bailey's dan krim kocok.
Kupersembahkan segelas blowjob.
Kenapa menyuruhku membuatnya?

Tolong antarkan ke Buck dan bilang itu dari Boothe.

Katakan apa untungnya itu?

Aku hanya mengganggu mereka.
Maumu apa?
Bersulang.

Itu bangku baru.
Jangan berdiri.
Baiklah, minggir, minggir.
Buck, istirahatlah.
Dia masih bernapas.
Tak ada yang menang hari ini.

Kau tahu aku.

Wade, soal itu.../ Tidak.

Kau bertaruh untuk kematianku.

Kau akan rugi.

Lalu sekarat.

Maaf.

Terserah.

Yang lokal!

Wah, wah, wah.

Yakin mau habiskan sampai kering?
Keren.
Vanessa./ Wade.
Kenapa tempat baik sepertimu ada di gadis seperti ini?
Aku pernah menyentuhnya.
Buck, minta maaflah sebelum-- Ya.

Ucapkan kata-kata sihir, Gandalf Gemuk./ Aku minta maaf.
Bernapas lewat hidung./ Tak ada penyaring antara otakku dan--
Hei.

Keluar dari sini.

Barang dagangan, ya.

Masa kecil sulit?

Ayah pergi sebelum aku dikandung.
Kulitmu pernah untuk matikan rokok?

Aku pernah diperkosa./ Aku juga.

Oleh banyak paman.

Aku melihat pesta ulang tahunku dari lubang kunci gudang yang juga adalah...
Kamarmu.

Kau punya mesin pencuci piring.

Aku diperkosa 24 jam setiap hari dari segala arah.
Siapa yang tega berbuat begitu?
Semoga kau.

Apa yang bisa kudapatkan dari $275 dan kartu hadiah Yogurtland?
Sayang, sekitar 48 menit atau terserah apa maumu.
Dan pencuci mulut rendah lemak.
Dia menaruh kartu hadiah di mulutmu?
Saatnya memasukkan bola dalam lubang.
Katamu terserah apa mauku./ Aku paham.
Tampaknya lebih dari kau menyukai wanita.
Pilihan sulit.
Aku cuma ingin lebih mengenalmu.
Bukan objek seks 2 dimensi yang dijual Hollywood.
Memasukkan bola dalam lubang.
Bersiaplah kalah telak./ Coba saja.
Voltron edisi terbatas:

Sudah lama aku mengincarnya.
Dan aku mau ambil penghapus pensil./ Baik.
Kini kau seorang pelindung planet Arus.
Dan kau, bisa menghapus yang ditulis dengan pensil.
Tuan Puteri.
Aku benci mengatakannya, tapi 48 menitmu sudah habis.
Berapa menit lagi yang bisa kudapatkan dari ini?
Asal kau tahu, 5 robot singa mini ini bersatu menjadi 1 robot super.
5 robot singa mini?

Bermesraan?
Berapa lama kita bisa terus begini?

Selamat hari kasih sayang.
Selamat Tahun Baru Imlek./ Tahun Anjing.
Santai dan selamat Hari Wanita Sedunia.
Selamat Pra-Paskah.
Wade!

Selamat Thanksgiving.
Aku mencintaimu.
Jika kaki kirimu Thanksgiving, dan kaki kananmu Natal boleh aku berkunjung di antara hari raya?
Sweaternya jelek!
Tapi kau cocok pakai merah.
Kau lebih cocok.

Dengar.

...kenapa kita cocok sekali bersama./ Kenapa?
Kau sama gilanya denganku.

Kita bagai dua potong gambar teka-teki, dengan lengkungan yang aneh.
Tapi, setelah terpasang, kita bisa melihat gambar di atasnya.
Wade.

Karena kau belum menanyakannya kepadaku.
Maukah kau melakukan anal-- Menikahiku?
Kebetulan sama?
Di mana kau sembunyikan itu?

Mereka bilang gaji satu bulan.

Aku bersedia./ Itu kalimatku.
Aku mencintaimu, Wade Wilson./ Harusnya kau-

Ya!

Aku merasa seperti gadis kecil!
Bagaimana jika kupeluk dan takkan kulepas lagi?
Tunggangi punggung wanita, seperti Yoda di atas Luke.
Lelucon Star Wars!

Astaga.

Sempurna.
Buang air dulu.

Begini:
Hidup adalah serangkaian bencana dengan jeda kebahagiaan yang singkat.
Ini adalah jeda yang terbaik.
Berarti sudah waktunya kembali ke program utama.
Ya Tuhan, Wade!
Kau bercanda.

Reaksi orang terhadap kabar soal kanker stadium akhir berbeda-beda.
Tentu ada pilihan yang bisa dipertimbangkan.

Jadi, kami harus berbuat apa?

Pamanku, Ivan didiagnosa kanker tiroid dan ada obat temuan dari Jerman...
Vanessa sudah pikirkan menyusun A, B sampai Z.
Aku?

Atau yang terakhir kalinya./ Tn.

Pikir-pikir dulu.

Jika aku jadi Francis yang beratnya 90 Kg, di mana aku akan sembunyi?
Penonton terdiam ketika pemain amatir Wade W. Wilson asal Regina, Saskatchewan, bersiap untuk menendang.
Posisi tubuhnya terlihat baik.
Itulah kenapa Regina seirama dengan senang-senang.
Pemirsa, Anda sedang menyaksikan manisnya pembalasan yang kejam!
Ia menyerang habis-habisan.

Ini membawa pelanggaran naik ke tingkat yang baru!
Kau tampak sehat, Francis.

Terasa familiar?

Sekarang bagaimana?
Wade Wilson.
Halo, Tampan./ Ya, seperti digigit oleh anjing Shar-Pei radioaktif.
Dan salah siapa itu, Francis?

Harusnya kau berterima kasih.

Ya, tapi ini bukan kehidupan yang layak hidup, bukan?

Ayah?
Kurasa kita bisa setuju bahwa rencanaku jadi berantakan.
Mungkin tidak semuanya.
Ini barangku yang paling berharga.
Wham?

Make It Big ialah album yang membuat George dan Andy terkenal.
Jadi, haruskah aku tersenyum dan membiarkanmu pergi?
Anggap seperti bersih-bersih di musim semi.

Andai aku dapat lima sen tiap kali bergairah dengan Bernadette Peters.
Kurasa memang dapat.
Bernadette takkan ke mana-mana, karena kau takkan ke mana-mana.
Minumlah./ Kau benar.
Kanker hanya di liverku, paru-paru, prostat dan otak.

Tempatmu di rumah ini.

Dengar, kita tahu kanker bagai pertunjukan buruk.
Seperti Yakov Smirnoff pembukaan untuk Spin Doctors di Pekan Raya Iowa.
Pertunjukan buruk.

Aku ingin kau mengingatku.
Bukan hantuku./ Aku ingin mengingat kita.
Aku akan menemukanmu di kehidupan berikutnya dan kuputar Careless Whisper kencang-kencang di luar jendelamu.
Wham!
Tidak ada yang memutar apa pun.

Kita bisa melawannya.
Lagipula, aku baru menyadari sesuatu.
Kau menang.

Aku mencintaimu.
Wade.
Wease.
Sepertinya kau butuh Blowjob dan mandi.
Rasanya lebih perlu mandi dulu./ Bagaimana kalau 3 teguk Patrón.
Atau, bagaimana kalau rumput Triticum Aestivum, bagus untuk kekebalan tubuh.
Astaga.

Kuyakin semuanya legal.

Ada Tiongkok dan Central Mexiko.

El Cáncer./ Aku mau jawab itu.
Kau terlihat bahagia di foto ini.
Boleh kusimpan?

Setidaknya aku akan menang taruhan kematian, sebab kau akan mati mengenaskan karena kanker.
Aku paham.
Orang yang di situ mencarimu.

Entah.

Boothe./ Wade.
Tn.

Apa yang bisa kubantu?

Aku tahu kau didiagnosa mengidap kanker ganas.
Awas ada penguntit./ Sudah jadi tugasku, perekrutan.
Turut prihatin dengan masa-masa sulitmu.
Tapi kau seorang pejuang, anggota pasukan khusus, pernah membunuh 41 orang.
1 tiap 7 minggu.

Agar rasa membunuhnya hilang.

Dan kini kau menghabiskan hari membela orang-orang lemah.
Manusia bisa berubah.

Aku mewakili organisasi yang mungkin bisa membantumu.
Bagaimana jika kubilang kami bisa menyembuhkan kankermu?
Dan memberimu kemampuan yang diimpikan banyak orang.
Menurutku kau terdengar seperti iklan tv.
Bukan yang seperti Slap Chop, lebih seperti Shakeweighty.
Dunia butuh prajurit luar biasa.

Kami akan membuatmu sembuh dari apa pun.
Seorang pahlawan super.
Dengar, Agen Smith, aku sudah coba jadi pahlawan dan berprestasi.
Tapi jika aku putus asa, aku akan mencarimu.
Oh.

Tempatku berjarak 540 m dari sekolah, jadi mungkin kau mau...
Minuman dia bayar sendiri.
Apa yang dia katakan?
Hei, ada apa?
Hei, maaf.

Aku bermimpi menculik putrinya dan dia tak mau terima.
Filmnya dibuat 3 seri.
Suatu waktu, aku berpikir apakah dia orangtua yang buruk.
Bagian terburuk soal kanker bukanlah dampaknya padamu.
Tapi dampaknya pada orang yang kau cintai.
Siapa tahu orang ini bisa selamatkan hidupku?
Tapi aku tahu hanya ada satu cara yang bisa selamatkan hidupnya.
Bukankah itu yang pahlawan super lakukan?
Baiklah.

Pro:

Tawaran main film, kisah asal mula dan kelompok lebih besar.
Kontra:

Kau tahu aku bisa mendengarmu./ Aku tak bicara denganmu, tapi dengan mereka.
Diam di sini.

Ini penggunaan kekuatan yang memalukan dan sembrono.

Dengar, Colossus, aku tak ada waktu basa-basi sekarang.

Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage-- Apa?

Itu nama paling keren yang pernah ada!
Jadi, kau ini rekannya?

Biar kutebak, X-Men meninggalkanmu untuk apa?

Berarti kau apa?
Kuanggap kau tidak ada, Negasonic Teenage Warhead.

Bisakah kita pergi?

Aku mau di mana saja asal tidak di sini.

Jadi apa pilihanmu?

Aku tak bisa jawab.
Kami tak bisa biarkan ini, Deadpool.

Dasar pengisap burung dari kromium!

Kau sungguh ingin kacaukan rencanaku?

Bedebah itu pantas dihukum.

Lagipula, tak ada yang terluka.
Orang itu sudah di atas sana sebelum aku di sini.
Wade, kau bisa lebih baik dari ini.
Bergabunglah dengan kami, gunakan kekuatanmu untuk kebaikan.
Awas!

Dengar!

Tapi sebelumnya, aku melaksanakan tugasku di sini.
Jika kau halangi, kutampar kau!

Hei./ Diamlah, Sinéad!
Hei, PoolBodoh!
Dan kuharap kau menonton.
Amat disayangkan.
Cukup sudah!
Kanada!
Tak bagus./ Wade, ayolah./ Pukulan zakar!
Oh, malangnya istrimu!
Hentikanlah.
Semua dinosaurus takut T-Rex.
Aku janji akan semakin buruk untukmu!

Ayolah.

Pernah dengar orang berkaki satu dalam kontes menendang bokong?
Kau punya tombol mati?

Cukup!
Ayo bicara dengan Profesor.
McAvoy atau Stewart?

Mati atau hidup, kau ikut denganku!

Pernah menonton film "127 Hours"?

Astaga.

Oh, ini adegan utamanya, Sayang.

Semua jadi kacau.
Ketika kehidupan berakhir dengan tragis umumnya disebabkan oleh satu keputusan yang bodoh.
Keputusan yang mengiringku ke Kota Bencana.
Ini?

Tn.

Kau akhirnya putus asa.
Berjanjilah kau melakukannya dengan baik.
Agar aku bisa perbaiki hubunganku dengan seseorang.
Tentu.
Dan tolong jangan membuat kostum supernya warna hijau.

Tempat ini terlihat higienis.

Astaga!

Kita perlu ciptakan kata kunci, Sobat.

Pelan-pelan!
Kau terlalu kuat untuk seorang wanita.
Kau pasti pria.
Buat apa korek api itu?

Sabar, Angel.

Nanti kita bicara lagi.
Aku gembira dengan hari pertama di kamp pahlawan super.
Diamlah.
Tn.

Dulu pidato sambutanku berisi ungkapan penenang misalnya...
"Mungkin agak sakit," atau "mungkin akan terasa tidak nyaman."
Tapi aku akan blak-blakan.

Ini institusi swasta yang mengubah orang sepertimu menjadi orang yang punya kemampuan luar biasa.
Tapi jika kau kira kekuatan super diperoleh tanpa rasa sakit, kau keliru.
Kusuntik kau dengan serum yang mengaktifkan tiap gen mutan yang tersembunyi di DNA-mu.
Agar serumnya bekerja, subjek harus mendapat tekanan tinggi.
Kau pernah dengar, "membuat telur dadar, harus dipecahkan dulu".
Aku akan menyakitimu, Wade.

Pengaruh tiap orang berbeda.

Pada pengaruhku, meningkatkan refleksku, juga membakar ujung sarafku, jadi, aku tak lagi merasakan sakit.
Dan sebenarnya, aku tak lagi merasakan apa-apa.
Terima kasih!

Tepat di tengah, mungkin sisa selada atau sesuatu.
Itu menggangguku dari tadi.
Berhasil membuatmu melihatnya.

Apa nama aslinya?

Silakan melucu.

Lihat nanti saja./ Pastinya.
Dia milikmu sepenuhnya.
Ayolah.

Begini prosedurnya agar serumnya bekerja.
Adrenalin sebagai katalisator bagi serumnya, maka, kami harus membuatmu menderita.
Jika kau beruntung, gen mutanmu akan aktif dan memberimu kemampuan hebat.
Jika tidak, kami harus terus menyakitimu.
Dengan cara-cara baru dan berbeda, lebih menyakitkan dari yang terakhir.
Sampai akhirnya kau bermutasi atau mati.
Kau butuh daftar menjelang ajal.
Maksudmu daftar keinginan?

Lalu berikan kepadaku.
Terjun bebas tanpa busana bersama regu basket wanita Sacramento Monarchs.
Semua yang ada di daftarku melibatkan telanjang di tempat umum.
Terakhir, buang gas dan paksa Meredith Baxter-Birney menghirupnya.
Tidak.

Membuat serabi pisang untuk anak-anakku.
Vanessa.
Aku ingin melihat Vanessa.
Kau manis sekali.

Kami hanya bergurau.
Tak apa.

Kita tak mau kau mati, bukan?
Hei, jangan dengarkan dia, Cunningham.

Itu nama aslinya.

F-R-A-N-C-I-

Kucuri label cucian jas labmu.
Asal kau tahu, mungkin aku bisa memberimu diskon pahlawan super.
Kau sungguh menjengkelkan./ Terima kasih.

Bantulah kami dengan menutup mulutmu.

Oh, aku takkan lakukan itu jika aku jadi kau.
Ini persoalan dari siksaan terus menerus yaitu kau tak bisa menyakiti lebih lagi.
Begitu menurutmu?
Jika ini tak membuka mutasimu, maka, selesai sudah.
Kami akan turunkan kadar oksigen dalam udara untuk membuatmu merasa sesak.
Jika otakmu melambat dan kau hampir pingsan, maka kami akan beri oksigen.
Jika detak jantungmu melambat, artinya bisa bernapas, kami akan matikan oksigen.
Dan itu sebabnya kami menaruhmu di sana.
Kukira kalian sebelumnya cuma pengecut./ Tahu bagian paling lucu dari ini?
Kau masih berpikir kami membuatmu pahlawan super.
Kau?

Kau bukan apa-apa.

Tempat praktik ini tak membuat pahlawan super, kami membuat budak super.
Kami akan memakaikanmu kalung kendali dan melelangmu ke penawar tertinggi.
Karena kalung itu kau akan menuruti mereka.

Mungkin sesekali hanya memotong rumput.
Apa-apaan kau ini?
Kau takkan pernah bisa pulang setelah ini.

Tunggu, tunggu.
Serius, ada sesuatu di gigimu sekarang.
Nikmati akhir pekanmu./ Akhir pekan?

Apa aku tadi bilang ini film kisah cinta?

Ya ampun!

Apa yang telah kau perbuat padaku?
Kunaikkan tingkat tekanan cukup tinggi untuk memicu mutasi.
Kau sadis!

Kini selmu bermutasi, bisa menyembuhkan apa saja.

Ya, aku pernah lihat efek samping ini, tapi aku bisa menyembuhkannya.
Tapi di mana bagian asyiknya?
Sekarang aku akan menutupmu lagi, Wade.
Bukan karena perlu.
Karena aku ingin saja.
Sampai nanti.

Baumu tak enak.
Keparat./ Tenang, tenang.
Sepertinya kau lelah.

Pertanyaan cepat:
Siapa namaku?
Ya sudah.
Maaf, Francis.

Jangan bunuh aku.

Siapa namaku?
Wade.
Aku tak sekedar sembuh dari kanker.
Aku bisa sembuh dari segalanya.
Tapi hanya ada satu hal yang benar-benar penting.
Tak mungkin.

Ayolah, Wade, tak seburuk itu./ Omong kosong!

Tempatku di sirkus./ Wade, Vanessa mencintaimu.
Dia tak peduli-

Tidak.
Rupamu bagai alpukat yang bercinta dengan alpukat lebih tua dan menjijikkan.
Tidak pelan-pelan.

Satu-satunya yang bisa memperbaiki wajah jelek ini adalah bedebah Inggris yang mengelola pabrik mutan.

Kau harus bertindak untuk memperbaikinya.

Betul sekali.

Apa?

Karena kau mirip Freddy Krueger berwajah peta Utah.
Begini rencananya:
Aku akan memburu pekerjanya sampai ada yang bilang lokasi Francis, memaksanya memperbaiki wajahku, menembak kepalanya, dan onani di lubang otaknya.
Aku tak ingin melihatnya atau memikirkannya lagi.

Bagus.

Ya, topeng yang sangat tebal.

Wajahmu menimbulkan mimpi buruk./ Seperti testis bergigi.
Kau akan mati sendirian.

Pasti.
Yang kau butuhkan saat ini kostum dan julukan, seperti Wade si Pelawak.
Atau Ibliseram, Tn.

Aku pertaruhkan semua uangku, dan kini baru kusadari aku takkan memenangkan...
Taruhan kematian. (Deadpool)
Kapten Deadpool.
Tidak.

Untukmu, Tn.

Misi ini akan sangat menyenangkan!
Di mana Francis?
Di mana Francis?
Air soda dan lemon untuk bersihkan darah.

Jangan membuatku bertanya dua kali.
Di mana Francis?
Dia membuatku bertanya dua kali.

Di mana Francis?
Di mana Francis?
Kau akan mati oleh mesin perata es!
Di mana Francis?
Kumohon jangan./ Astaga.

Monyet laba-laba kecil!
Di mana Francis?
Ini membingungkan!
Apakah lebih seksi memukulmu atau tidak memukulmu, batasannya jadi tak jelas!
Di mana Francis?
Katakan di mana bosmu!

Senang bertemu denganmu, Jared.
Aku minta roti panjang.

Pernah membunuh 41 orang.

Tn.

Kau terlihat sangat hidup./ Ya!

Ini akan berakibat-- Ini akan berakibat buruk bagiku.
Di mana bosmu?

Kau akan memberitahuku.

Sekarang babi kecil ini mati...
Terima kasih, Agen Smith.
Taksi!
Masuklah!

Dan kita semua tahu bagaimana ceritanya setelah ini.
Ups!

Sekarang baru jelas.
Maaf soal darah yang berceceran di sampahmu.
Air soda dan lemon untuk bersihkan darah.
Ada jenis amarah yang tak bisa dikendalikan misalnya ketika rencanamu berakhir dengan mutilasi orang yang salah!
Dan dalam hal menyembuhkan luka, rumah adalah tempat terbaik.
Aku serumah dengan orang yang kau pernah lihat, wanita tua dari tempat cuci, Al.
Astaga, aku rindu kokain./ Dia.
Empat dinding kasat mata di dalam empat dinding kasat mata.
Berarti ada 16 dinding.
Dia bagai Robin dan aku Batman-nya, hanya saja dia tua dan berkulit hitam juga buta.
Kurasa dia menyayangiku.
Tunggu, tentu Robin juga menyayangi Batman.
Pagi, tukang tidur.
Baunya seperti celana wanita tua berkelas di sini./ Ya, aku tua dan memakai celana.
Tapi kau bukan wanita berkelas.

Keuntungan menjadi buta, aku belum pernah melihatmu memakai Crocs.
Maksudmu sepatu karet onani besarku?
Ya, aku tahu.

Aku istirahat dulu./ Bactin.
Ya.
Bactin sudah cukup.
Bagaimana Kullennya?

Benar sekali.

Ayolah.

Aku pilih Hemnes atau Trysil daripada Hurdal.
Aku tidak bergembira sampai kulihat Kullen.
Minta obeng.
Di sini?

Kau akan terkejut./ Aku jadi jijik.
Selesai.
Andai saja aku tak pernah mendengar Craigslist.
Dan kukutip:
"Mencari teman sekamar, buta terhadap kecacatan.

Atau aku merakit IKEA dan kau bayar sewa?
Kenapa pagi-pagi sudah menyebalkan?

Bajingan yang mengubahku menjadi aneh ini lolos dari kedua tanganku hari ini.
Satu tangan.
Menangkapnya adalah satu-satunya kesempatanku menjadi tampan lagi.
Mendapatkan kembali mantan super seksiku dan mencegah hal ini terjadi pada orang lain.
Jadi, ya, hari ini memang menyebalkan.
#serangan sambil jalan
Ketahuan siapa yang berkostum merah.
Wade Wilson.

Seandainya saja aku aku sembuh seperti dia.
Namun, kita akan buat dia sengsara.

Benar.

Lucunya.

Aku suka tantangan.

Tylenol PM?

Aku sudah menelan Percocet dan saat ini aku sedang terbang mengelilingi Saturnus.
Tapi aku menghargai sikapmu.
Apa aku gila?

Kira-kira seukuran daging KFC.
Aku paham kenapa kau begitu kesal tapi suasana hatimu takkan baik sampai kau temukan wanita ini dan ungkapkan perasaanmu.
Sudah kukatakan berulang kali, Ny.

Jika kau bisa melihatku, kau akan mengerti.
Penampilan bukanlah segalanya.
Penampilan adalah segalanya!

Suaranya seperti habis menghirup helium.
Kau kira Ryan Reynolds bisa sampai sejauh ini karena aktingnya bagus?
Cinta itu buta, Wade./ Tidak.
Kau yang buta.
Jadi, kau hanya akan berbaring di situ dan merengek?
Tidak, kutunggu sampai tangan ini dewasa lalu kususun rencana baru rayakan Natal.
Sementara itu, sebaiknya kau tinggalkan ruangan ini.
Pasti terasa besar dengan tangan ini.
Pergilah, pergilah.
Dokter bilang, kabar buruk, hidup Anda tak lama lagi.
Lalu pasien bilang, berapa lama lagi?
Dokternya bilang, lima.

Dokter bilang, 4, 3, 2...
Bisa kubantu?
Kuharap begitu.
Kudengar kau bisa menunjukkan aku ke arah seorang temanku.
Namanya Wade Wilson.
Maaf, aku tak tahu nama itu.
Hei, kau tak boleh di belakang bar.
Aku pernah lihat gadis ini.
Ini pasti Vanessa.

Sayang, lihatlah sekelilingmu.
Ini bukan tempat yang tepat untuk berbuat begitu.
Tenang, Angel.

Kita sudah dapat yang kita butuhkan sekarang./ Kau yakin?
Kau tidak mau pakaian yang berwarna?
Ada acara Blade II tengah malam nanti.
Terima kasih atas bantuannya, Teman-teman.
Wade, kita ada masalah, maksudku kau yang ada masalah.
Aku tak percaya kita melakukan ini.
Adakah kata untuk setengah takut, setengah marah?
"Tamarah", mungkin.

Setubuhi aku!

Hei, naik panggung saat ini, tepuk tangan untuk Suci!
Atau seperti panggilanku kepadanya, Ironi./ Harus cepat menemukannya, sebelum mereka.
Tahu dari mana dia di sini?

Setiap kali kulihat dia, seperti baru pertama kalinya.
Terutama dari sudut ini.
Kau tak bisa membeli cinta, tapi kau bisa menyewanya selama tiga menit.
Dasar lemah!
Ayo.

Ini dia.
Usaha maksimal.
Vanessa!
Ada orang di belakang menanyakanmu.

Sudah kuduga kau.

Bagai teka-teki potongan gambar.
Kau boleh berterima kasih kepada Wade Wilson untuk ini.
Hei, ke mana dia?

Brengsek!
Keparat!
Wade, Wade./ Pengecut!

Brengsek!

Santai, santai.
Akan kukoyak tubuhnya.

Ini, ini Vanessa.

Dia ingin kau mendatanginya./ Apa itu?
Ini emoji kotoran dengan wajah tersenyum dan mata.

Aku butuh senjata./ Baik, yang mana?
Aku butuh semua senjata!

PRIA PALING SEKSI DI DUNIA!

Ada sekitar 3.000 peluru./ Kita tahu aku bisa apa dengan 12 peluru.
Hei, hati-hati dengan itu, Ronnie Milsap, kami mau berangkat perang.
Tadinya aku mau merakit Borje semalaman, tapi ini lebih menarik.
Sudah kubilang, kita pilih Urvaj, bukan Borje.

Hanya itu yang ada di rumah./ Tidak, tidak, ayolah.

Naikkan, naikkan.
Turunkan, turunkan./ Brengsek kau.
Kaliber 45.

Wade.
Aku ikut denganmu, tapi aku tak mau.
Dengar, Al...
Jika kita takkan bertemu lagi, ketahuilah bahwa aku sangat menyayangimu.
Dan juga, ada sekitar 116 kilo kokain terkubur di suatu tempat di apartemen.
Tepat di sebelah obat untuk kebutaan.
Semoga berhasil.
Kau ingin teler?
Letakkan dia di sini.
Buka.
Terima kasih, Pengecut.

Sudah kubilang kau salah tangkap gadis.

Dengar, kukira juga begitu.

Seperti kecoa, tapi lebih jelek.
Sekarang, aku tak punya perasaan, tapi dia punya.
Kita lihat seberapa keras dia memperjuangkanmu.
Ripley!

Tawa palsu!

Kalian mau makan bersama?

Seakan ada yang salah dengan makan sebelum sore atau hemat uang.

Kau tahu penjahat yang kau lepaskan itu?

Kau harus bantu aku menjemputnya./ Wade?

Ya, ini aku Deadpool, dan aku punya tawaran yang tak bisa kau tolak!
Akan kutunggu di sini, ya?

Aneh, aku hanya melihat kalian berdua.

Menurutku, karena itu film Cocoon isinya murni pornografi.
Siapa yang mengajak pria berkilap ini?

Teman bajaku di belakang setuju memberiku dukungan kuat.
Imbalannya, kubilang akan kupertimbangkan bergabung dengan grup musiknya.
Bukan grup musik./ Tentu, bukan.
Jadi, berhasil merebut Gita kembali?
Aku sudah berusaha keras, Tn.

Menurutku kau cukup tampan.
Dopinder?
Apa itu?
Itu...

Ban-siapa?

Dia terikat dalam bagasi.
Kulakukan saranmu, DP, aku berencana mengeluarkan ususnya seperti ikan lalu membuang bangkainya di depan pintu Gita.
Aku tak menyuruhnya begitu!

Dopinder, bukan begitu cara merebut kembali hatinya Gita!

Turunkan Bandu dengan pelan-pelan.

Lalu, rebut kembali Gita dengan cara lama, dengan pesona kelaki-lakianmu!

Dia akan mati.
Kutebak kau mau tos lima jari?

Baiklah, ayo keluar dan membuat perbedaan!

Hajar mereka, Pool!
Waktunya memasak telur gulung.
Jarang ada orang yang merusak wajahmu dan membuatmu jadi gila.
Menangkap calon ibu bayimu dan bertanggung jawab atas empat dari lima momen terburukmu.
Katakan saja, ini mulai terlihat seperti Hari Natal.
Hei, mana ranselmu?
Sialan!

Putar musiknya.
Wade Wilson!
Siapa namaku?

Hajar dia.
Pendaratan pahlawan super.
Dia akan melakukan pendaratan pahlawan super.

Pendaratan pahlawan super!
Pasti lututnya sakit.

Kau cantik, tapi aku hemat tenaga untuk Francis.

Aku tak suka memukul seorang wanita, jadi, tolong--
Maksudku, karena itu kuajak dia.
Selesaikan tweet-mu.

Hajar dia.
Aku kasihan kepada lelaki yang memaksanya bercinta usai pesta dansa.
Baiklah kalau begitu.

Habisi Wanita jalang itu!
Tolong jaga bahasamu./ Diam kau!
Jangan lihat, Nak.

Tunggu!

Teman-teman, hei, kalian hanya bekerja untuk penjahat.
Maka, kuberi kalian kesempatan meletakkan senjata, sebagai gantinya kuperlakukan kalian dengan ramah bahkan mungkin seperti memperlakukan kekasih.
Ya sudah!

Cium buah zakar!
Bob?

Astaga, aku belum melihatmu sejak, T.G.I. Friday's!

Ya ampun!

Bagaimana anak-anak?

Gail masih membuat kaserol tuna?

Dada kirimu.

Romantisnya!

Apa dia menulis catatan untukmu juga?

Jangan khawatir, Sayang.

Tembak!
Hei!

Keparat itu harusnya memakai celana coklatnya.
Kau benar, Cantik.

Wade?
Jangan khawatir, Sayang.

Apa cara yang lebih baik untuk mengeluarkan isi kepalamu?
Kau tak pernah pergi.
Tapi kau pergi, Bajingan!

Langsung mulai.

Kuharap mereka menutup semua sarafmu dari rasa sakit.
Karena aku akan mencarinya!
Kudengar bagian tubuhmu tumbuh kembali sekarang, Wade.
Setelah aku selesai, bagian tubuhmu takkan tumbuh lagi.
Bagus.

Mari berdansa.

Baiklah.

Kedengarannya seperti malam Minggu terakhirmu.
Bajingan!
Bertahanlah, Sayang.

Aku punya rencana.

Sial, sial, sial!
Jangan khawatir!

Sialan!
Usaha maksimal!
Terima kasih.
Pelan-pelan saja.
Astaga!

Kita perbaiki wajah jelek ini!

Kau amat bodoh sekali.
Kau benar-benar mengira ada obatnya, untuk itu?
Apa?

Tidak, tidak!
Jadi, maksudmu, selama ini, kau tak bisa memperbaiki wajahku?
Kedengarannya bodoh saat kau mengatakan itu.
Seperti kebodohan yang mengaku dia tak punya alasan untuk kubiarkan hidup?
Ada kata-kata terakhir?
Siapa namaku?

Wade!
4 atau 5 momen./ Apa?
4 atau 5 momen, hanya perlu itu./ Untuk?
Jadi pahlawan.
Semua orang mengira itu pekerjaan penuh waktu.

Sikat gigi sebagai pahlawan.

Selama hidup, hanya ada 4 atau 5 momen yang benar-benar penting.
Momen-momen ketika kau diberi pilihan.
Untuk berkorban, menaklukkan kejahatan, menyelamatkan teman mengampuni musuh.
Pada momen sekarang ini, yang lain tidaklah penting.
Bagaimana dunia menilai kita.

Kenapa?

Tentu.

Jika memakai kostum ketat pahlawan super berarti mengampuni penjahat psikopat maka aku tak pantas memakainya.
Tidak semua orang sebaik dirimu./ Berjanjilah.
Ya, aku akan menantikan 4 momen berikutnya. (Aku tak suka.)
Maaf.
Aku hanya laki-laki yang memperjuangkan gadisnya, dan bilang padanya...
Apa yang harus kukatakan padanya?

Aku tak sanggup mengatakannya.

Itu juga.

Mulailah bicara!
Maafkan aku.

Maaf aku tidak bersikap jantan lebih awal, semua ini berat...
Berat?
Aku tinggal di lingkungan narkoba.

Setiap malam kami berhimpitan agar hangat.

Kami berbagi semua hal, lantai, benang gigi, bahkan kondom.
Jadi, kau tinggal di rumah?
Harusnya aku mencarimu lebih cepat.
Tapi sosok dalam topeng ini, bukanlah orang seperti dulu lagi yang kau ingat.
Kau yang buat topeng ini?
Dan yang ini.

Seperti pembalut luka.

Kau yakin?
Aku yakin.
Wow./ Ya.
Setelah penyesuaian dalam waktu singkat, dan beberapa gelas minuman.
Ini wajah yang ingin kududuki.
Tubuh di balik kostum ini juga berbeda.

Ayolah, Wade, jaga bahasamu.

Kenapa kalian masih di sini?

Kau, jadilah kakak untuk seseorang.
Suruh Beast berhenti buang hajat di halaman rumputku.
Dan kau, Mie Ayam.

Tak apa.

Itu bukan ejekan!

Sekilas, rasanya kita bagai 3 robot singa mini bersatu membentuk 1 robot super.
Pendapat bodoh./ Ya.
Dan sekarang, momen yang kutunggu-tunggu.
Sini.
Wham!

Lihat?

Gadis yang tepat akan mengeluarkan jiwa pahlawan dalam dirimu.
Sekarang, mari selesaikan syuting layar lebar hebat ini, tarik, ya begitu.
Terlihat bagus, bukan cuma jadi tontonan menarik malam ini.
Siapa yang tak suka akhir bahagia?
Sampai jumpa, ini tetanggamu Pool yang ramah menyanyikan...
Aku takkan berdansa lagi seperti aku berdansa denganmu
Filmnya belum usai, jangan dulu dimatikan.
Rizainter IDFL™ SubsCrew
Kau masih di sini?
Sudah selesai!

Kau menunggu cuplikan Deadpool 2.

Apa yang kau tunggu, munculnya Sam Jackson?
Penutup mata?

Oh!

Di sekuel nanti, akan ada Cable.

Lengan bionik, penjelajah waktu.

Butuh pria besar dengan rambut rata.

Dia bisa jadi apa saja, siapa tahu?

Dan jangan meninggalkan sampah, itu tak sopan.