# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku bisa lihat hantu dan bisa menghajarnya.
7 cewek pingsan belum lama ini.
SMA Seoyi.

- Akan kubayar 10 juta won.

Hantu!
Mau mampus, huh?

Kau belum pernah dicium?
Memang.

Dulu suka sekali minta.

Sedang apa dia?
Dia tukang cabul, bukan guru.
Dasar tukang cabul!
- Berikan 10 jutaku.

Kau jangan muncul di hadapanku lagi.
Kau mahasiswa kampus bonafit?
Park Bong Pal.
D
Damn!

Damn!

Bu, di sini!
- Bong Pal!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Sayang!
Bu.
Bong Pal.
Kenapa kau tak pernah main dengan temanmu?
Kau selalu main sendiri di pojokan.
Ayo.
Lihat.
Lebih menyenangkan kalau main dengan temanmu.
~ Bunga moogoonghwa sudah mekar!

~ Bunga moogoonghwa sudah mekar!

~ Bunga moogoonghwa sudah mekar!

~ Bunga moogoonghwa sudah mekar!

Aku yang salah!

Tolong maafkan aku!

Maafkan aku, Ajumma!

Aku yang salah!

Let's Fight Ghost
-=Episode 2=-
Ngapain saja dia semalaman?

Hei.
Kenapa lama sekali?

Kau kenapa?

Kau lupa?

Terus kenapa kau ke sini?
Hanya ingin memastikan sesuatu, jadi diamlah sebentar bisa?
- Mau apa kau?

- Beraninya tak sopan padaku.

- Apa?

Yang benar saja, kasar betul bahasamu?
Jelas-jelas kau lebih muda dariku.
Makasih menganggapku lebih muda, tapi aku sudah mati 5 tahun lalu.
Kau baru mahasiswa semester 4 jadi aku lebih tua darimu.
Kau lebih tua dariku?
Sudahlah.

Aku capek, sana pergi.
Menyebalkan sekali.
Ah, kelupaan.
Apa ini?
Sapa suruh masuk?
Tak bisakah kau bilang "makasih"?
Terima kasih banyak.

Ternyata kau lebih rapi dari tampangmu.
Tolong, pergi.
Makanya, tolonglah aku.
Toh tidak sulit.

Lupakan.

Aku tak tahu maksudmu apa cari orang lain saja.
Apa?

Aku hanya butuh kau.
Kali ini saja bantu aku!

Tidak!

Untuk ukuran hantu kau sungguh tak tahu malu.
Kau bahkan tak membayar 10 jutaku.
Cuman gara-gara 10 juta saja kau marah, sungguh tak bisa dipercaya.
Cuman... cuman 10 juta?
Ada jimat pengusir hantu yang tertinggal di sini.
Nih dia.
Terimalah!
Jangan disentuh.

Kita sudah kehilangan semuanya, jadi hati-hati pakai yang itu.
Kita cuman dapat As saja?
Hyeong!

Wow!

- Kita tak salah lihat, kan?

Benar!

- Kau juga melihatnya.

Dia benar-benar bisa lihat hantu.
Dia kasih bogem ke wajah hantunya.
Wow, hubae kita ini luar biasa!
Tapi Hyeong, kita juga lihat hantunya.
Kau ini kenapa?

Oh iya... silver code?
Saat orang terancam dalam bahaya, biasanya dia bisa lihat hantu.
Pada saat hantu dan kau saling melihat itulah silver code.
- Ah, silver code!

Kau bukan wakil ketua klub ini?
Aku wakil.
Jadi, hubae kita itu lihat hantu tidak dengan silver code.
Tuh lihat, dia lihat hantunya langsung.
Itu sebabnya dia bisa menghajar hantunya.
Wow!

Hei, dia kuliah di kampus kita?
Buruan cari dia.

- Sudah?

Mahasiswa semester 4, jurusan Ekonomi, Park Bong Pal.
- Halo!

Keren sekali.

Kau apaan?

Hei, harusnya kau punya anjing juga.
Ini apaan coba?

Anjing palelu.
Kasar sekali.
Aku ya begini ini.
Suka sekali dadar gulung!
Beli sendiri sana!
Pikir deh, kau lupa melulu kalau aku ini hantu.
Mana bisa aku beli?
Hantu hanya bisa makan yang dipersembahkan untuknya.
Kau tak pernah melakukan ritual?
Sekarang kau sudah tahu, kasih aku dadar gulung dan nasi.
Oh, boleh.

Ah, muantap.
- Wah, kau makan sendiran lagi.

Kami akan memperkenalkan diri.
Aku mahasiswa jurusan Penjas (Pendidikan Jasmani) namaku Choi Chun Sang.
Aku Choi Chun Sang...
Dan ini...
Aku jurusan informatika, namaku Kim In Rang.
- Terus?

Terus apanya?
Hari itu, bukannya kita sudah melewati teror bersama, Bro?
Kami melihatnya.

Jadi...
Kita begini sama-sama, bisa?
Bersama kita hancurkan kegelapan!
Tak mau.
- Dasar keras kepala.

Segar rasanya.
- Kau keringetan.

Iya.
Wow, mahasiswanya banyak sekali.
Absensinya Bapak lihat ada 22 mahasiswa, tapi daftar tunggunya juga ada.
Iya.
Kuliahku mungkin tak menyenangkan.

Bapak akan perkenalkan diri dulu.
Karena suatu alasan, Profesor Lee Ji Sung tak lagi mengajar kuliah ini.
Karena itu, pertemuan sisanya Bapak yang akan lanjutkan.
Aku Joo Hye Sung, prof. dr. hewan di kampus ini.
Profesor, tadi tindakan Anda keren sekali.
Jari Anda tak apa-apa?

Iya, Bapak tak apa-apa.
Tiba-tiba saja aku merasa jadi selebriti.

Baiklah, kita mulai kuliahnya.
Mahasiswa yang mau kuliah mungkin terganggu jadi Bapak minta yang tak kuliah keluar.
Sampai bertemu di semester berikutnya.
Iya, 22 mahasiswa jumlah yang pas, kan?
Bapak akan mengabsen kalian.
- No Hyun Joo.

Senang bertemu denganmu.
- Park Bong Pal.

- Im Seo Hyun.

Senang bertemu denganmu.
Jung Shi Ah.
- Ada.

Oh, dia cantik.
Kau suka wania seperti Im Seo Hyun, huh?

Tolong pergilah!
- Kau punya tempat tujuan, kan?

Kau benar-benar gila!
Hei, kau yang di sana.
Mahasiswa Park Bong Pal.
- Iya?

Tidak, maafkan saya.
Baik, Bapak lanjutkan.
Na Jin Soo.
Ada.
Senang bertemu denganmu.
Sudah seminggu... dan rankingnya oh my god!
Kita menurun drastis!

Kurasa kita tak akan bisa bayar servernya.
Astaga.
Terus bagaimana?

Ada orang, aku pembina klub.
Aku tahu kalian di dalam.

Kalau tidak, kami akan masuk tanpa permisi.

Damn!

Diterjemahkan oleh :


Kita harus melakukan segala cara untuk merekrut Park Bong Pal.
Apa menurutmu tidak sulit?
Sepertinya dia juga tak begitu akrab dengan teman kuliahnya.
Dia dikucilkan?
Kurasa dialah yang mengucilkan temannya.
Pengelana sebatang kara di dunia ini.

Pepet terus dia, nempel seperti lem dialah penyelamat kita.
Tak akan langsung bisa, tapi dia akan datang kalau kita tak menyerah.
Kalau dia bergabung...
Uang dan ketenaran akan berjatuhan dari langit.
Popularitas kita bakalan meroket.
Kita bakal punya banyak member baru yang akan gabung di klub.
- Di antara member itu..

- Mereka memutus listriknya.

- Kuliah pertama yang luar biasa.

Kuliah pertama selalu sulit.
Ah, kudengar ada mahasiswa yang membantu kelas ini.

Saya.
- Im Seo Hyun?

Bapak yakin sulit menyiapkan pelajaran sendirian.
Ada yang mau membantu?
Saya.
Park Bong Pal?
Kalau begitu, tolong koordinasi dan bantulah Im Seo Hyun.
Sampai jumpa.

Siang, Pak.
Kau hubae di jurusan ini, kan?

- Iya.

- Jurusan kita sama.

Aku tak telalu sering datang ke acara jurusan.
Bohong.
Aku Im Seo Hyun.

Iya, senang bertemu denganmu.
Baiklah, semoga kita bisa bekerja sama.
Iya.
Gara-gara aku tuh.

Kau girang sekali kan!
Makan pelan-pelan.

Kau pasti sangat lapar.
Profesor, saya mencari Anda.
Ada apa?
Dosen sebelumnya meminta saya mengurus file ini.
Saya tak tahu harus diapain.
Sini biar kuberikan padanya.
Terima kasih.
Hei, pelan-pelan makannya.
Itu anjing yang menggigit jari Anda, kan?
Kau jadi terkenal ya?

Lucu sekali.

Tidak, cuman sementara sampai pemiliknya datang.
Kalau tidak, besok akan kubawa ke klinik.
Iya, dengan Joo Hye Sung.
=Profesor, 2 jam sebelum seminar.=
=Anda tak ada di ruang tunggu.

Ah, sedang di kampus.

Iya.
Maaf, kau masih punya waktu?

Obatnya sudah kucampur jadi harus dihabiskan.
- Awasi saja dia.

- Terima kasih.

Harus kau habiskan, ya?
- Sampai jumpa.

Tidak, belum bisa.
Ini mau ke rumah sakit.
Bahuku rasanya kaku semua.

Jagi, kulitmu mulus sekali!
- Eonni!

- Ngikuti seseorang.

Dia... nanti saja kuceritakan.

Iya.
Jagi-ah!
Taksi!

Ah, panasnya.

Hantu kemarin pasti membuatmu capek.
Sudah diam, pergi sana!
Lebih enak olahraga sama-sama.
Siapa yang mau olahraga denganmu?
Jangan main-main, cepat turun!
Wah, jadi pria lemah sekali.
Makanya kau selalu mudah kena hajar.
- Lagian, aku ini enteng.

Hei, kau tak lapar?

Ayo turun, pesan ayam goreng.

Pasti enak!

Ayam!

- Hei!

Hei!
- Hei!

- Dasar!

Aigoo, arwah yang malang.
- Menyedihkan sekali.

- Di mana?

Aku yakin dia mati karena dihantui di sana!
Kau tahu, dia hantu wanita dari kedai kopi.
- Eun Shil?

Polisi menemukan mayatnya di lemari.
Suaminya menghajarnya sampai mati.
Benar, dan sejak itu orang yang dari sana mati!
Suaminya juga ditikam di sana dan mati.
- Dia pantas mati!

Omoya!

Gampo itu di mana?
Ke sana tuh!
Aigoo, bikin kaget saja.
- Kepala bagian terbaiknya.

- Siapa dia?

Dasar, siapa dia?
Sudah tak apa!

Aigoo, ada apa?
Aigoo, maaf!
Tidak, tak apa-apa.
- Apa Anda, Myung Chul Seunim?

- Aku Biksu Myung Chul.

Mari silakan masuk.
Aigoo, energi di tempat ini!
Jadi ini lokasi tempat dia mati.
- Kemarin kejadiannya?

Dari mana Anda tahu?

Tidak, Anda berani sekali.
Pokoknya, hal buruk terjadi tiap kali ada yang masuk ke sana.
Rumornya sudah menyebar aku geram sekali.
Seunim, kuserahkan pada Anda.
Baiklah.

- Apa itu?

Aku merasakan energi hantu.
Energi seorang wanita.
Ada kisahnya juga.
Namanya...

- Eun Shil?

- Anda juga bisa lihat?

Sepertinya lumayan sulit, ya?
Mudah kok.
Untuk jaga-jaga, tolong mundur.
Iya.
Ajumma!

Ajumma!
Ajumma!
-=Klinik Hewan Byeolnim=-
Dok, Anda sudah datang.
Omo, siapa ini?
Dia anggota baru di sini.

Anda terlambat.
Aku harus kembali ke kampus untuk mengambilnya.
- Ruang operasinya sudah siap?

- Aku mau ganti baju dulu.

Hei, kalau begini terus ini lebih seperti penampungan daripada klinik hewan.
Biaya lebih banyak untuk makanan daripada stok klinik.
Kalau bangkrut bagaimana?
Nah itu dia.
Guk-guk, sini.
Imutnya.

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo
Bong Pal, tungguin dong!
Segigit saja...
Hei, segigit aja.
Lihat itu.

Aku juga mau naik itu.
Daripada deonjang jigae, kau bisa masak kimchi jigae?
Aku lagi pegang pisau nih, jadi diamlah.
Kimchi jigae dan telur dadar ya?
Bisa kau pergi?
Kenapa kau tak pulang dan ngeluh di sana?

Aku kan sudah bilang tak punya tempat tujuan.
Aku tak ingat rumahku atau Ibuku.
Penyebab aku mati, juga tidak ingat.
Makanya aku mencuri makanan persembahan di pemakaman.
Melakukan hal itu, tahu betapa menyedihkannya?
Pernah suatu kali, aku digigit anjing.
Kau tak kasihan padaku?
Ganti strategi ya?
Aku sama sekali tak kasihan.
Bong Pal.
Sekarang kau harus benar-benar pergi.
Mungkin dia Seunim tak berguna sekarang, tapi dulunya dia hebat.
Aku tak tahu apa yang akan dilakukannya padamu.
Kupikir kau bakalan lama di luar.
Nih, hadiah untukmu.
Wajahmu kenapa?
Ah, ada alasannya.
Mungkin aku harus bersamamu selama beberapa hari lagi.
Aku merasakan energi hantu di sini.
Ah, mungkinkah ini?
Aku lapar, ayo makan.
Iya.
Duduklah.
Kau kan bukan anak kecil.
Kenapa wajahmu bisa babak belur begitu?
Sosisnya enak sekali.
Bong Pal.
Kuharap kau berhenti mengusir hantu.
Jangan dianggap remeh.
Kalau berhenti, kau mau meminjamiku uang?
90 juta.
Makan saja dah.
Boleh minta juga?
Masih makan kau mau kemana?
Mau numis sosis lagi.
- Yang kau masak kan sudah banyak.

Ada kucing liar di sini.
Mana ada kucing liar macam yang naik ke lantai 4?
Ada tuh.

Buat yang banyak, yang banyak.
Keluar makan yuk?

Dokter, kami permisi dulu
Sampai besok.
Iya, selamat malam.
Biar aku yang beres-beres, kalian pulang saja.
- Iya.

- Hati-hati.

Nah...
-=Ditemukan seekor anjing, dicari pemilik baru.=-
Omo.

Kok bisa sih imut begini?
Ada apa ke sini?
Saya tak tahu kalau klinik hewan ini milik Anda.
- Kau tinggal di sekitar sini, huh?

Ah, kemarin terima kasih ya.
Tak masalah, bukan apa-apa.
Tapi, Anda belum menemukan pemiliknya ya?
Belum.

Oh ya, biasa kau rahasiakan klinik ini dari mahasiswa yang lain?
Saya mengerti.
Kalau begitu, saya permisi.
Hati-hati.
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Wah, kenapa posisi tidurnya begitu coba?
Oh, ini pasti dia ya?
Jadi ini Ayah-Ibunya?
Terus kenapa dia tinggal sendirian?
-=Persiapan tes masuk PNS=-
Wow, hemat sekali dia.
Dia cermat sekali.
Pantas saja dia tak memberiku kesempatan.
Dengan cara itu, aku bisa memastikan sesuatu.
Kesempatan?
Oke, itu bukan bibir.
Itu sundae.

Oh ya ampun!

Apa?

Aku ngapain?
Kau!
- Kau menginjakku?

Kucing liar?
Kucing pasti karmanya banyak.
Aigoo, keras sekali pukulannya.
Bakalan lama sembuhnya ini.
Dia baca suratnya tidak ya.
Kenapa dia tak merespon?
Bong Pal.
Surat dari Ayahmu sudah kau baca?
Apa katanya?
- Tak tahu.

Cepat baca.
- Kubuang.

Kau tak penasaran kabarnya bagaimana dan tinggal di mana?
Tak ingin tahu.
Kunyuk itu... kenapa dibuang?
Dia sama seperti ayahnya.
Ajussi, kau!
Kau sedang apa?
Tak sengaja aku buang--

Ada pengepul yang mengambilnya.
Kok dicuri sih?

Aku mau cari sesuatu, bukannya mencuri.
Ajussi, meskipun sekarang jamannya sulit... kalau cari duit ya harus kerja, bukan nyolong begini.
Jangan suka ambil gratisan lah.
Aku kerja kok, aku tinggal di kamar 402.
Anak itu tak sengaja membuang sesuatu jadi kucari.
Terus saja bohong.
Penghuni kamar no 402 itu sudah lama pindah.
Anak lelaki yang tinggi itu tinggal di 402.
Aku tinggal di rusun ini sudah 10 tahun.
Jangan bohong.

Ajussi, kau bakalan botak-tak kalau maunya gratisan melulu.
Yang benar saja.
Kenapa bawa-bawa botakku segala?
- Terus apa coba?

Omo!

Aku hanya ingin cari surat.
Aku tahu kau mau mencuri kardus tapi pura-pura cari surat.
- Kenapa nuduh aku mencuri?

Sudah sana!

Kenapa pegang-pegang tanganku?

Aku kan pelan-pelan, kenapa kau sampai terpelanting?
Ajumma, kau siapa?
Aku ketua RW rusun ini.
Kau ketua RW.
Kami hanya mau memilah sampah.

Aku tak ingin ribut.

- Kau tahu anak yang tinggi itu...

Aku hanya mau cari surat...
Dia tak terlihat.
Aku tak melihatnya.

Anak itu sudah tinggal di sini bertahun-tahun.
Aku sudah menyuruhnya kenalan sama tetangga...
Dia selalu saja sendirian.
Bong Pal.
- Halo.

Iya, Ekonomi mikro.
Kelasnya Prof. Kang ya?
Pasti susah.

- Sampai nanti di kelas minggu depan.

- Terima kasih.

Lagi senang ya?
Tadinya, sampai kau nongol.
Kenapa?

- Baguslah kalau kau senang.

Kau bahkan tak punya malu, ya?
- Aku juga cantik lho.

Dengan wajah itu?

Sana pergi, aku mau belajar.
Sekarang dia mulai membuatku takut.
Dia bicara dengan seseorang, kan?
Iya, sepertinya lagi ngomong dengan hantu.
Wow.
Sana pergi.
Halo.
Iya, benar aku Park Bong Pal.
Iya, aku bisa.
Ah, kalau 2 jam lagi bagaimana?
Baiklah.
Apa?

Aku mau kerja.

Aku ikut.
Dasar!

Tolong jangan mengikutiku, kumohon, tolonglah.
Kalau gitu, kenapa kau tak mau membantuku dulu?
Lupakan semua yang kukatakan.
Hyeong, dia barusan ngomong dengan hantu lagi, kan?
Sepertinya gitu...
Aku sampai merinding semua, tapi aku suka dia.
- Ayo.

Kenapa mesin cucinya tak dibetulin?
Belnya juga harusnya dibetulkan.
Kenapa tak ada yang dia betulkan?

Ngomong-omong, pedangku kutaruh mana?
Apa Bong Pal mengambilnya?
Tidak mungkin dia mengambilnya.
Aigoo.
Aigoo, di sana.
Dia bergerak.
Kenapa dia sering ke tempat seperti ini?

Mau minum satu dan mulai?
Gitu ya?
Iya... ini.
Ayo.
Omo, siapa ini?

Apa?

- Benar, aku Park Bong Pal.

Apa kau tak terlalu muda untuk kerja seperti ini?
Sepertinya masih mahasiswa.
Yakin bisa mengusir hantu?
Beli baju sendiri sana.
Penampilanmu tak meyakinkan karena pakai baju seperti ini.
Anu, biar aku kerjakan dulu.
Kalau kau seperti biksu yang kemarin bagaimana?
Akan kucari biksu itu dan kubejek dia.
Aku berbeda dengan penipu itu.
Aku akan minta bayaran setelah kerjaanku selesai.

Anda bisa transfer uangnya kalau kerjaanku selesai.
Baiklah, aku suka caramu berbisnis.
Kamar 1 di sana.
Aku mengandalkanmu.
Sekarang Ghostnet kembali.
Maaf, kami siaran tanpa pemberitahuan.
Ini belum pernah dilakukan di Korea.
Sekarang kami mulai siaran live-nya.
Follow follow me.
- Apa yang terjadi?

Lari.
Cepat lari!

Masuk sana.
Mau mati ya, huh?
Masuk sana, sialan!
Wah, makin menakutkan saat malam.
Aku mikir apa?
Kemari lagi gara-gara pedangku ketinggalan.
Aigoo.
Iya, aku kembali besok saja.
Dia berkelahi dengan hantu, kan?
Sepertinya begitu.
Keren sekali.

Dia mungkin memenangkan Oscar.
Kok bisa sih mereka mengira ini show?
Tolong jangan bilang ini show.
Sekarang ini kami tengah merekam hantu.
Ini acara live, tolong jangan ganggu kami.
Sekarang ini kami ketakutan setengah mati.
Apa yang terjadi?
Ajussi, mati kau!
Ajussi, mati kau!
- Kau tak apa?

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Tak ada di sana!
Bong Pal, tendang perut sampingnya!
Hei.
Dia terjebak di sini karena keparat itu.
Bong Pal, hari ini kerjamu bagus.
Kau mengalahkan hantu jahat dan mengirim istrinya ke akhirat.
Tak usah malu-malu.
Ayo.
Kenapa ini di sini?
Hei.
Tadi dan pada waktu itu... bagaimana kau bisa tahu kelemahan hantunya?
- Kau bisa melihatnya?

Kau mau kukasih tahu bagaimana caranya?
- Iya.

Hei, kenapa kau tetap mengikutiku?
- Kau suka padaku ya?

- Kau mau menguras energiku?

Terus kenapa kau masih mengikutiku seperti anjing?
- Ingatan masa laluku hilang.

Ah, waktu itu kau bilang kau tak ingat apa-apa.
- Jadi benar?

Aku tak ingat kenapa aku mati, di mana rumahku dan siapa orang tuaku.
Tapi untuk pertama kalinya setelah 5 tahun, aku teringat secuplik kejadian.
Saat aku dan kau...
- Waktu itu apa?

Makanya aku mau melakukannya lagi...
Kapan dan apa yang kita lakukan?
Kau kan tahu.
- Waktu itu apa?

Ah, sudah lah.
Terima kasih telah menyaksikan Let's Fight Ghost bersama ~ Damn!

Aku akan membantumu.
Kalau kau membantuku belajar, akan kubayar 10,000.
=Yoo Joo, idol tak terkenal, ditemukan mati di kondo-nya.=
- Itu KTP-ku.

Aku tidak bisa!

Tidak!
Saat dia dalam bahaya, kita akan muncul.
Pria sejati mah begitu.
Dia dibayar 1 juta won untuk mengusir hantu.
Bagimana kau bisa punya ini, Seo Yeon?
Bukan aku, tapi mahasiswa bernama No Hyun Joo.
Tentu saja senang, aku menerima hadiah setelah 5 tahun.
Apa hebatnya si seunim itu?
Dia selalu di dekatmu?
Aku sangat menyukaimu.
-=Epilog=-
Maaf, Ajumma.
Ah, padangnya kutinggalkan di mana?
Aku tak ingat.
Obat penenang?
Ada yang meminumnya dan bunuh diri?
- Kau siapa?