# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dia mengambil chip-nya, dia masuk ke dalam.
Aku melihatnya.
Kirill!
Saatnya bertugas.
Fasilitas Pengendalian Intelijensi NSA Gunung Weather, Virginia
Jam 3 pagi tadi, misi ini dinyatakan telah menyimpang.
Kita tidak menyangka, agen kita akan tertembak saat itu.
Identitas telah di konfirmasi.
McGrath telah menggunggah data kepada kita saat dia tertembak.
Coba lihat ini.

- Sebuah pecahan molekul kompleks.

Kami rasa ini ada kaitannya dengan senjata kimia asal Rusia yang disebut Silent Night.
- James, apa yang sedang dia lakukan?

Kita sudah kehilangan 3 agen kita.

Aku mengetahui agenmu dibunuh oleh kelompok ini, Anarchy 99.
Mereka mantan prajurit.

Pak, saya rasa kita harus mencoba sesuatu yang baru.
Orang-orang ini bukan anggota kita.

Bukan, orang biasa.

Mereka adalah orang-orang terhebat dari bawah sana.
- Mereka adalah sampah masyarakat.

Aku rasa ini adalah kesempatan kita.
Apa kita mau menaruh tikus di kandang ular lagi?
Atau kita menaruh ular kita agar bisa berbaur bersama mereka?
Sacramento, California
Yang benar saja, Pepe.

Halo!
Pas sekali.

Jauhkan dari sinar matahari.

Apa kau mengerti bahasa Inggris?

Ayo, Janelle.

- Dick, apa kabarmu?

- Hubungi 911 .

Senator Hotchkiss!

Dengar, seseorang baru saja mencuri mobilku!
Kau yang mengendarai Red Corvette!

Lihat monyet-monyet itu mengejarku karena aku membawa mobil ini.
Sebenarnya mobil ini tidak cocok denganku, bukan gayaku sekali.
ini mobilnya si Dick, Dick Hotchkiss, anggota senat California.
Kalian ingat Dick?

Itu musik, Dick!
Dia juga ingin menarik seluruh video game dari toko karena dia beranggapan game membuat anak muda menjadi tidak pintar.
Yang benar saja, Dick.
Justru disitulah kita bisa belajar.
Kau orang yang jahat.

Menghukumnya.
Dick, kau baru saja memasuki kawasan Xander.
Aku akan mulai memasuki jembatan itu!
Ayo, ayo, ayo!
Tarik!

Iya!
Ambil kameranya!

Akhlak itu tidak perlu seperti dick (alat kemaluan), Dick!
Sudah dapat kameranya?

Damai!
Luar biasa.
Terima kasih.
- Ada apa?

Tentu saja tidak.
Ini baru jagoanku!

Hari ini keren banget!

Gila?

Bagaimana dengan gaya yang pernah kudengar sebelumnya?
- Gaya Superman di kursi?

Masih sedang kuusahakan.
Kau orang yang hebat.
Seorang atlit sepertimu seharusnya mempunyai video game sendiri.
Jordan King.

- Biar kusimpan dulu.

Kau tahu, dia tidak pernah dipasarkan.

Jadi, kau santai saja.

Diam.
Dengar nih.

Terserah kau mau melakukan apapun.
Cari wanita, kencani mereka semua.

Ini Bora Bora, J. Aku tidak kekurangan wanita sama sekali.
Sejak kapan kau perduli masalah keuangan?
Aku hanya perlu menenangkan keadaan ini dulu, mengerti?
Aku menjalankan laman rahasia.

- Kau lihat itu?

Aku ini tak tersentuh.
Cepat!

Baiklah, aku akan pelankan musiknya.
Itu kan hanya Corvette.
Cepat, sayang.

- Mau kopi?

- Tentu.

Bagaimana aku bisa sampai di sini?
10 menit lalu, dua orang berbadan besar membawamu.

Kelihatannya kau butuh kopi.
Kau baik-baik saja?
Baik-baik saja.
Aku bilang, apa kau ada masalah, nak?
Tidak.

- Jangan ada yang bergerak!

Jangan biarkan dia kabur.

- Jangan bergerak atau kau mati.

Mundur!
Mundur.

- Selamat, Tn.

Namaku Gibbons.

Kau kelihatan terganggu.

- Tempat apa ini?

Pintar sekali.
Kau hampir saja berhasil menjebakku.
Aku agak sedikit pusing tadinya, kemudian aku sadar sesuatu.
Lihat si tukang saham itu, dengan pakaian lengkap  baca the Financial Times di hari Minggu, di mana pasar saham sedang tutup.
Tak mungkin, tapi tidak apa-apa, aku bisa pahami itu.
Aku juga bisa memahami orang ini membawa Beretta milik kepolisian.
Tapi kau tahu dimana letak kesalahanmu?

Bibi-ku mengelola usaha tempat makan sepanjang hidupnya.
Tidak ada pelayan wanita yang bekerja menggunakan hak tinggi.
Dia juga membuat pancake-nya terlalu matang.
Jadi, kalau dia tidak nyata, maka semua ini juga tidak nyata.
Karena itulah aku tahu, si jagoan ini tidak akan menembak  walaupun kita menunggunya sampai hari St. Patrick.
Karena tidak ada apa-apa selain peluru kosong di sini.
Oh, bukan bermaksud menghina tapi pertunjukkan mereka payah sekali.
Bagus.

Sekarang giliranmu, tampan.
- Sebenarnya ada apa ini?

- Kelihatannya sikapnya buruk.

- Apa kita perlu melemparnya lagi?

Mari kita bawa dia ke tingkat lebih lanjut.

Ke tingkat lebih tinggi apa?
- Membawa ke mana?

Aku tidak mau ikut permainan ini.
- Bawa Mike ke Dokter atau dia akan bernasib sama sepertiku.

- Bungkam dia.

Kenapa selalu orang-orang menyebalkan yang lolos ujian ini?
Tampaknya kalian semua belum sempat makan malam semua ya?
Para Finalis tempat makan malam.
- Apa, tidak ada kopi?

- Sudah saatnya terjun.

- Di mana kacangku?

Kau sudah menanyakan pada pelayannya?
- Kita akan segera mendarat sebentar.

- Ini pasti menyakitkan.

- Buka parasutnya sekarang.

Ini tidak benar!
Aku sudah terbiasa seperti ini!
Lumayan!
Ayo kita ulang lagi!
Sial.

Kokain, sob.

Tidak ada kunci.
- Apa yang kau lakukan?

Apa lagi ini?

- Ayo kita menyebrang sungai itu!

Kalian hebat kali ini.

Kalian mau minum sesuatu?
Senang bertemu kalian lagi, kawan.
Iya, kau juga.
Ya ampun, kali ini mereka keterlaluan.
Kau pasti bercanda.
Baiklah, culun.
Aku akan menunjukkan pada kalian kalau ikut campur pada usaha kami.
Apa?

Tidak.
Kami akan memotong urat kalian sampai tidak bisa bergerak lagi.
Kecuali ada sesuatu yang ingin kau beritahu padaku?
Baiklah.

Temanku bilang, kau harus ganti potongan rambutmu, biar keren.

Diam!
Dua detik lalu kau menyuruh kami bicara.

Aku bukannya rewel, tapi caramu menyiksa payah sekali.
Kalau kau menamparku lagi, kuhajar kau.
Aku harap mereka membayarmu lebih.
Kau tahu apa, culun?

Culun.
Yang lucu adalah, baunya seperti darah sungguhan.
Aku harap kau menyukainya, karena ini penciumanmu yang terakhir.
Aku kena!

Virg!

Ini Tentara Kolombia!
Menyerahlah, kalian sudah terkepung!
Terus jalan, T.J. Terus jalan.
Virg!

Persetan dengan semua ini.

Aku akan membawakan kendaraan untuk kita.
Tetap di sini.
Semoga beruntung.
Orang yang naik motor itu, dia pimpinan narkobanya!
Cepat kejar dia!
T.J.!
X!

Itu dia!
Kita sudah membakarnya hidup-hidup!
Aku bawakan motor untuk kita.
Banci!
Lihat siapa itu.

Santai, X, kau baru saja mendapat nilai tertinggi di kelasmu.
Apa yang kau bicarakan?

- Kami tahu Tentara akan datang.

Ini adalah ideku, menjadikanmu sebagai pancingan.

- Gerakanmu cepat juga untuk ukuran orang tua.

Ikutlah denganku.
Aku selalu percaya, kalau setiap orang bisa berubah.
Sebagai contoh, kemarin malam kau menunjukkan keberanian, kepemimpinan dan kesediaanmu membantu orang yang belum kau kenal dengan baik.
- Kalau begitu berikan aku medali.

Lihat aku.

Ini adalah hari keberuntunganmu, Xander.
Ini adalah kesempatanmu untuk membalas budi pada Paman Sam (negara) atas segala kebebasan luar biasamu.
Pekerjaannya tidak begitu sulit.
Aku ingin kau menemui mereka, dan kau mencari tahu tentang mereka.
Orang-orang seperti apa?
Berbahaya, kotor, ber-tatoo, biadab.

Tunggu dulu.
Orang sepertiku akan bilang, "Cium pantatku, codet!"
Biasanya aku mengambil pistolku, kutaruh dipelipismu dan meminta padamu secara baik-baik apa yang kuinginkan.
Tapi kau tidak takut mati.

- Kalau begitu kita selesaikan disini saja.

Kau pernah melihat singa di kebun binatang?
Dari mata mereka, kau bisa melihat singa mana yang diambil dari alam bebas.
Kucing liar
Dia ingat cara berlari, sensasi menjadi pemburu.
Tapi begitu binatang berbulu itu ditaruh dikandang.
Tidak berapa lama, pancaran matanya mulai memudar dan bisa kau bilang, jiwa mereka sudah mati.
Sama hal-nya seperti manusia.
Penjara Pusat Leavenworth bukanlah tempat main-main.
Mereka akan membawa dan mengurung orang liar hanya untuk kesenangan.
Tidak ada lagi gunung yang bisa didaki, tidak ada lagi laut yang bisa seberangi.
Hanya ada ruangan 6 kali 8 tanpa jendela dan tempat untuk buang air.
Kau bisa menghindari tempat ini, kalau kau mau membantuku.
Kau tidak bisa menakut-nakutiku.
Aku lihat ada 3 tato huruf X dibelakang lehermu.
Aku rasa itu kau dapat dari 3 aksimu sebelumnya.
Pencurian mobil, kecerobohan yang berbahaya, dan aksimu di jembatan itu membuatmu terlihat seperti pecundang yang parah.
Mungkin kau seharusnya memanggil dirimu dengan "Triple X."
Kalau kau mau membantuku, aku akan menghilangkan semua pelanggaranmu dan membiarkanmu kembali ke kehidupan yang menyedihkan itu.
Atau kau berpikir, aku akan memilih menjadi sepertimu.
Maka kau sengaja mengatakan semua itu demi benderamu.
Aku yakin benderamu itu merasa nyaman tiap kali kau bercermin.
Ini hanya pengorbanan kecil yang aku lakukan demi negaraku.
Lalu, bagaimana menurutmu, Triple X?
Kau berada di pesawat itu atau "cium pantatku, codet" adalah jawaban terakhirmu?
Praha, Republik Ceko
Siapa namamu, culun?
Namaku lvan.
- lvan?

Kalian sama-sama Ivan?
Silahkan duduk.
Bodoh!

Ini dia, Pak.
Sebaiknya kita segera pesan kantung mayat lagi.
Teman-teman, ada apa?
Aku sudah menyuruhmu untuk duduk.
Aku sudah duduk selama 12 jam di pesawat.

Namaku adalah Milan Sova, Polisi Rahasia Ceko.
Sekarang kau berada di wilayah kekuasaanku.
Kau ikuti perintahku, lakukan apapun yang kukatakan.
Kalau kau mengganggu, aku akan menembakmu.
Bagus.

Pemerintahmu sudah menekan Pemerintahku.
Kalian sedang ikut campur dengan urusan dalam negeri Republik Ceko.
Aku ingatkan kau sekali lagi:

Segera temukan, informasi yang kalian inginkan setelah itu pergilah.
Biar kuperjelas.
Mungkin kau tidak mau aku di sini, tapi sebenarnya aku juga tidak.
Ke dua, aku tidak berada di bawah wilayah kekuasaan siapapun.
Ketiga, kalau kau mau menembak seseorang tembaklah orang yang menjual pakaian ini padamu.
Sekarang aku lelah, aku ingin tidur.
Bersiap-siaplah 3 jam lagi.
Setiap orang di klub ini memiliki dua kesamaan:
- Mereka kaya dan kriminal.

- Ingatlah, kita tidak saling kenal.

Boleh aku minta cranberry club soda?
Bisa tolong taruh di belakang?

Taruh di belakang.
Berapa?

Itu mereka.

Kau lihat orang yang di sofa itu?
Itu Yorgi.

Dia pemilik tempat ini bersama 5 temannya sebagai pemegang saham.
Orang Amerika?

Teman-teman, aku orang Amerika.

Hei, Yorgi!

Aku dengar kau orang yang bisa diajak bicara tentang mobil.
Sebaiknya kau keluar.
Sebaiknya keluar?

Baiklah.

Sepertinya kau lebih memilih ada Polisi di klub-mu.
Ingin bicara?
Hei, dusun.

Lihat pria itu, pria yang berpakaian dengan bahan tirai?
Dia Polisi.
Apa ada masalah?

Aku sudah bayar.

Jadi, ada apa ini?

Kau tidak melakukan apa-apa?

Aku bekerja di bank.

Kau pasti berca....
Apa yang kau lakukan?

Apa itu?

Polisi Ceko.

Tinggalkan klub-ku.
Bagaimana kau bisa tahu?
Saat dia membayar minuman itu, lencananya berkilau kemana-mana.
Polisi seperti penyakit.
Tidak perduli berapa besar kau membayar, mereka selalu kekurangan.
Aku berasal dari jalanan.

Aku hargai caramu menarik perhatian.

Aku sudah menduga, tidak ada seorangpun yang mau pestanya diganggu Polisi.
Aku rasa, dengan begitu aku bisa mengajakmu bicara.
Aku hanya ingin membeli mobil, kawan.
Apakah orang-orang ini akan mengangkatku?
Siapa namamu?
Xander Cage.
Aku tahu itu.
Kau peseluncur, pengendara motor yang hebat dan segalanya.
- Kau keren.

Adikku juga gila, dan dia penggemar beratmu.
Dia sering menonton rekamanmu.

Silahkan lewat sini.
Yelena.
Selamat datang di the Xander zone.
Itu baru lucu.

Silahkan duduk, Tn.

Teman-temanku memanggilku X.
Jadi, X, apa yang sebenarnya kau inginkan?
Ferrari, dengan mesin kecepatan penuh, 10 untuk permulaannya.
Mobil nomor 10 ini, sulit sekali dicari di seluruh tanah Eropa.
Yang itu untukku.

Sepertinya kau tahu mobil yang sesuai untukmu.
Iya.

Aku suka yang paling cepat untukku melakukan hal-hal bodoh.
Iya.
10 mobil ini sulit disiapkan.

Tunggu sebentar.
Bagi pembeli Amerika yang kuwakili ini, 10 mobil ini hanya recehan.
- Hargai lebih mahal lagi, nona.

Aku rasa sebaiknya 2 juta.
Apa kau tahu cara pengiriman lewat internet?
Apa dia bercanda?
Sayang, ada hal lain yang bisa kau lakukan?
Biarkan pria-pria ini yang berbicara.
"Berbicara" sebuah kata dengan 3 suku kata.
Apa kau mau es, sebelum otakmu itu kepanasan?
Ya, kau bisa memahat hatimu dengan es itu, itupun kalau kau punya hati.
Urusan kita akan lebih cepat selesai, putri, kalau aku ada nomor rekeningnya.
Waktumu 48 jam untuk menyelesaikan pengiriman ini.
- Jangan membuang-buang waktuku.

Mungkin akan aku tambahkan sedikit untuk mengirimmu ke sekolah tata krama.
Sekarang bisnisnya sudah selesai, saatnya berpesta.
Pelacur-pelacur, masuklah!
Iya?
Sial, aku kira ini telpon genggam.
Istirahatmu cukup?
Matikan.

Siapa yang menyuruhmu mengubah daftar pesanan mobilnya?
Mobil-mobil itu payah.

Kalian harus mengganti agen perjalanan.
Aku telah mendapatkan informasi yang kau inginkan.
Tunggu sebentar.
Kalian siap untuk ini?
Nama, ulang tahun, peringkat di the Red Army.
Makanan kegemaran?

Kolya, adiknya Yorgi, ternyata penggemar olahraga aksi.
Jadi bisa dibilang, dia penggemarku.
Ditambah lagi, orang pasti bicara kalau menghabiskan vodka dalam 3 tegukan.
- Masih ada lagi.

Nomor rekening pribadi mereka.

Mobil curian, hiburan malam, pelacuran, pemerasan.
Apa masalahnya?

Tugasmu adalah bukan untuk bertanya.
Baiklah, aku sudah melakukan tugasku, terima kasih.

Masih belum.
Kau adalah korban kesuksesanmu sendiri.

- Mereka tidak setenang itu.

Aku akan mengirim orang yang akan mengirimkan perlengkapan untukmu.
- Aku kira kita sudah sepakat.

Lakukan ini untukmu, baru kau bisa pulang.
kalau kau meminta orang menyelamatkan dunia, pastikan dulu orang itu bersedia.
Dadaku sangat tegap.

Angkat beban seperti di ruangan kebugaran.

- Itu dia.

- Kau si pengirim perlengkapan?

Mari.
Kau pasti cukup mahir sampai membuat Gibbons mengirimkan ini semua.
Aku berharap bisa ikut denganmu, menyelesaikan beberapa masalah.
Menggila, bebas membunuh, mematikan, merusak, menganiaya.
Menaruh senjata dibawah bantal.

- Kau sudah berapa lama di kesatuan ini?

Kau pasti bercanda.

Payah sekali.
Memang payah, tapi daripada di penjara.
Payah, karena aku sudah 6 tahun  berada di bawah tanah tanpa jendela, di ruang peralatan canggih NSA, kawan.
Dan aku sudah mendapat gelar.

Phi Beta Kappa, Magna Cum Laude.
Tapi mereka lebih memilihmu, karena apa, lompat dari jembatan di San Quentin?
Kau pernah dihajar karena kebanyakan bicara belum?
Tunjukkan aku perlengkapan itu.
Ini hasil karyaku, definisi kesempurnaan:
Dua kegunaan, dua fungsi, seperti aslinya.
- Oh, aku menyukai ini.

Ini adalah peluru anak panah.

Anak panah pembuat pingsan Datura.
Orang yang ditembak akan pingsan selama 12 jam, saat sadar lupa akan dirinya untuk sementara dan kepalanya akan pening.
Aku sudah pernah ditembak dua kali dengan itu.
Anak panah berwarna merah adalah obat penenang dengan bercak warna merah..
Kelihatan seperti membunuh tapi tidak ada efek selanjutnya.

Kau juga mendapatkan anak panah yang bisa meledak dan pengintai  dan peluru kaliber 44 biasa, untuk berjaga-jaga kalau keadaannya bahaya.
Kalau pekerjaannya bahaya.

Sepertinya ada yang mulai khawatir ya?
Tidak, aku sudah biasa seperti ini.

Itu cerita yang menyedihkan.
Lihat ini, anakku yang satu lagi.
Eagle Eyes.

Impian setiap anak laki-laki:

Coba buktikan.
Ya ampun.
- Dia melihatmu, kawan.

Sekarang, inilah hasil karyaku terkini.
Aku baru saja berhasil menyelesaikannya minggu lalu.
Menurutmu apa ini?
- Perban?

Cukup untuk membuat lubang besar di sebuah ruangan menghancurkan manusia, agen manapun pasti ingin menggunakan ini.
Sekarang lihat ini.
Detonator-nya.

- Mungkin sebaiknya kau mundur.

Kebelakang tembok ini saja.
Kau siap?
Aku selalu ingin mengatakan ini.
Ada ledakan.
Sudah terisi.
Bagaimana menurutmu?

Kau suka mobil-mobil ini?
Aku suka mobil ini, keren.
- Kau suka uangnya?

Sepertinya kau pengusaha yang mahir.

Bukan saatnya untuk melucu.
- Menurutmu aku tidak akan mengirimnya?

Sebuah kapal angkut sudah menunggumu di Rijeka.

Tempat ini sangat keren.
Yang ini milikku?
Mobil nomor 10.
Kolya menemukannya tersembunyi di Berlin.

Tidak!

Ijinkan aku.

Sekarang, silahkan kemudikan.
Tidak, biarkan aku saja.
- Kau baik-baik saja, Yorgi.

Kau harus datang ke pesta malam ini.

- Benarkah?

Ada apa, kawan?
Kau yang beritahu aku.

Dia bukan anggota kami, dia pasti bersamamu.
Omong kosong!

Baiklah, kalau itu bukan orangmu.
Ayo kita kejar dia sama-sama.
Berengsek.

Polisi kotor.
Kebanyakan orang hanya bicara saja.

Selamat datang di Anarchy 99.
- Kau menikmati itu?

Bagus, karena tidak akan terjadi lagi.
- Kau duluan.

- Tidak, kau duluan.

Baiklah.
Kesempatan terakhir untuk mengajakku masuk.
Selamat pagi.
Ini bukan urusanku, tapi pengebor titanium berkekuatan besar lebih kau butuhkan dibandingkan kamera itu.
Kau seharusnya tidak boleh ke sini.
Aku sedang ingin ke kamar mandi.
Apa alasanmu?
Aku tidak butuh alasan.
Oh, kau hebat.
Tapi tidak sehebat itu.
Aku kemari untuk mengambil gambar brangkasnya Yorgi.
Aku kira itu akan lebih berguna untuk orang lain.
Ayolah.

Matamu yang memberitahuku hal itu.
Matamu itu yang memberitahu, saat aku menembak Polisi itu.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Sekarang, aku akan mengajakmu makan siang.
Oh, dan Polisi yang kutembak itu tidak mati.
Aku memiliki beberapa informasi untukmu.
Aku bisa menggunakan informasi.

Iya.

- Jadi, kau tidak suka orang asing ya?

Apa pacarmu berengsek juga?
Kau pasti bisa mengetahui orang-orang sepertimu.
Sekarang beritahu aku, tentang Polisi itu.
Bagaimana kalau aku memberitahumu, aku tidak seperti yang kau pikirkan?
Apakah itu bisa mengeluarkanmu dari kekacauan ini?
Benarkah?

Kekacauan yang membuatmu menyelinap disaat orang-orang tidur.
Polisi itu?
Lihat ini?

Pengaruhnya nyata, tapi tidak berbahaya.

Kenapa?
Aku agen rahasia.
Kau yakin tidak ingin membuatku malu?
- Yang benar saja.

Coba lihat dirimu.
Aku bekerja untuk NSA.
Kau lucu, kau tahu itu?
Yelena, ini Kirill.
Yorgi sudah mengetahui kalau Cage adalah seorang agen Amerika.
Kau mengerti apa yang kukatakan?

Gedung di seberang jalan.

Bawa dia keluar.

Apa itu, pacarmu?
Biar kupertegas tentang siapa dirimu.
- Apa yang bisa kau lakukan untukku?

Aku ingin bebas dari seluruh dakwaan, suaka dan kewarganegaraan di Amerika.
Bagaimana dengan tempat tinggal di South Beach dan pacar yang kaya?
Itu bisa aku dapatkan sendiri.
- Apa maumu?

Kau ingin tahu tentang Anarchy 99?
Kau lihat gadis-gadis, klub, dan pesta itu.
Yang kau tidak lihat adalah keseharian mereka.
Tahun lalu, banyak sekali aktivitas, banyak orang masuk dan keluar.
- Ilmuwan Rusia.

Mereka pergi ke ruang bawah tanah dan aku tidak boleh ke sana.
Sekarang, waktu yang tepat bagimu untuk diajak kesana.
Yorgi sudah tahu kau seorang Agen.

- Di mana?

Lewat pintu belakang.
Mereka akan tahu kau memperingatiku.
Kalau kau keluar lewat depan, dia akan menembak tepat di matamu.
- Kau masih membawa perlengkapannya?

Bersiaplah menggunakannya.
- Apa rencanamu?

- Dia akan menunggu sampai bebas menembak.

Angkat!
Dia dalam perjalanan.
Gibbons!

Oh, kau pasti bercanda.
Kau sudah menangkapku.

Tiket?

- Ke mana aku sekarang?

Pulang?
Penyamaranmu sudah ketahuan.

Begitu saja?

Tidak main-main.

- Anggota apa?

Jangan khawatir.

Maksudmu tim pembersih itu akan datang dan membunuh semuanya?
Tidak semuanya jahat seperti yang kau pikirkan.
Kau sampai menembak Polisi.

Baiklah, dengar.
Kita ada kesulitan.

Selalu wanita.
Saat dia ingin keluar, aku memintanya ke sana lagi, mencari informasi untukmu.
Tidak ada gunanya bermain-main lagi.

Apa maksudmu?
Kau bahkan tidak mengenalnya, kawan.
Ngomong-ngomong, rekening yang kau kasih tahu pada kami?
Temanmu dan Yelena baru saja melakukan pengiriman tunai yang sangat besar kepada kelompok Ilmuwan Rusia yang sangat dikenal dalam persenjataan biologi.
- Dia tidak ada kaitannya dengan ini.

- Dia tidak...

Bagaimana keadaannya?
Hidup memang berengsek!
Apa yang bisa kau lakukan?
Melewati pintu ini, maka kau akan bersama kami selamanya.
- Kau yakin itu yang kau inginkan?

Ini adalah Ahab.

Kapal ini bisa mengelilingi dunia, untuk bisa sampai tujuannya.
Yang dia butuhkan hanyalah tenaga matahari untuk melakukan tugasnya.
Apa?

Mengirimkan hadiah bagi anak laki-laki dan perempuan yang baik.
Besok seluruh tim-ku akan menyelesaikannya.
Bagaimana denganmu?
Kami sudah selesai.
Nikolai!
Bawa rudal itu.
Detonar-nya untuk anda.
Yorgi!

Kelihatannya seperti tikus putih.
Daa-daa, tikus putih.
Ya Tuhan.
Mereka telah menyelesaikan tugas mereka dan sekarang tanggung-jawabnya.
Kami tidak mau ada seorangpun membahas bisnis kami.
Gas ini akan tersedot melalui kipas ekstaktor, berubah menjadi air kemudian setelah itu, senyawa ini tidak lagi berbahaya.
Begitu tenang.
Sekarang aku tahu, kenapa mereka menyebutnya Silent Night.
Mari kita cari makan.
Cari tahu apa yang terjadi!
Apa itu?
Berfungsi.
Ada ledakkan.
Sova.

Pertama kau jebak aku di bar.

Bosku yang memerintahku seperti itu.

- Kau pikir ini lucu?

Kau tidak dendam, bukan?
Aku melakukan itu agar bisa masuk ke sini.

Maaf.

Kau menekanku keterlaluan.

Pemerintaku akan membayar dua kali lipat...
Kau pikir, kau bisa menjadi mata-mata begitu saja sampai akhirnya ketahuan?

Dimana?

Atau di dada, agar aku bisa melihat hatimu?
Bisa kupikirkan lagi?
Apa yang kau lakukan?

Aku dengar suaramu.

Apa yang kau lakukan dengan the lvans?
Ada apa sebenarnya?
Ada sesuatu yang tidak kuberitahu padamu.
Aku juga seorang Agen.
Aku seorang Agen FSB, Badan Intelijensi Rusia.
Sama seperti ClA-mu.
- Aku sudah menyamar selama 2 tahun.

Apa rencanamu, tunggu mati karena usianya?
Tidak ada rencana sama sekali.
Setahun yang lalu, organisasi kami diatur ulang, kami tidak dapat perintah setelah itu.
Mereka sudah melupakan aku.

Apa yang bisa kumengerti?

Tapi Bos kita harus tahu apa yang kita ketahui sekarang.
- Mengerti?

Kapal selam itu akan mengirim senyawa mematikan yang disebut Silent Night.
Senyawa itu sudah dinyatakan hilang sejak keruntuhan Uni Soviet tahun 1991 .
Senyawa itu bisa membunuh jutaan nyawa.
Kami tahu mereka sedang merencanakan sesuatu.

- Itu kerja yang bagus, Triple X.

Kalau aku melarangmu melompat dari Gedung Empire State....
- Kau benar.

Aku ini orang yang berwibawa, jadi itulah yang harus aku lakukan.
Dengar, orang-orangku sedang menuju ke sana.
- Sekarang saatnya kau pulang.

Bukan hakku memberikannya suaka.
Tapi aku berjanji akan mengusahakannya begitu kau sampai di sini.
Pulanglah, Xander.

Berapa lama lagi Yorgi akan meluncurkan benda ini?
Kau sudah di suruh pulang!

Berapa lama lagi, Yelena?
Sebentar lagi.

Kalau mereka mempercepatnya.

Dia memiliki pasukan, benteng.

Ini akan menjadi alasan terpenting dalam hidupku, membahayakan nyawaku.
Bukan saatnya kau bergaya.

Kalau kau tidak kembali ke sana dia akan tahu ada sesuatu yang janggal.
Kau tidak bisa menyuruhku kembali ke sana.

Kau tahu hal yang ironis?

Aku ingin membuat perubahan.
Aku berjuang untuk itu.
Kalau begitu selesaikan.
Kau ingat apa yang kukatakan, setelah kau menciumku?
- Tidak akan pernah lagi?

Tapi setelah semuanya selesai, aku ini hanya orang yang sederhana.
Aku sangat senang bisa bersama wanita-wanita Ceko yang sangat cantik...
Hei, culun!

- Aku mau semua itu masuk ke sini.

Benteng itu dilengkapi dengan kamera pengintai.
Itulah sebabnya kita tidak boleh terlalu dekat.
Tunggu sebentar.

Apa ada yang bisa mengendarai pesawat?
Aku bisa.
Terlalu banyak getaran di gunung ini!
Dekatkan aku saja dengan menara itu!
Aku akan menyelesaikan sisanya!
Sekarang!
Viktor!

Cepat tangkap dia.

Tidak ada yang seperti bubuk alami.
Yelena, burung merpati kesayanganku, apa kau lupa?
Tugasmu adalah membunuh Polisi itu setelah dia membunuh X.
Tidak cukup bagus untuk seorang Agen Rahasia Intelijen Rusia.
Sudah lama aku mengetahui tentangmu aku sengaja menggunakanmu untuk bersenang-senang.
Dan kau.
Kalian semua beranggapan memahami apa yang coba kuselesaikan.
Bisakah kau bayangkan?
Bayangkan sebuah kota seperti Praha menghilang  di sebuah kabut beracun.
Kemudian Hamburg, London, Washington.
Bayangkan tidak tahu siapa pelakunya, dan kenapa.

Orang ini menyerang orang itu.

Sebentar lagi, dunia akan kacau.
Bayangkan setiap pemerintahan menghilang.
Kemudian pada akhirnya bayangkan menghadapi hal yang mutlak, kebebasan yang indah.
Tapi tidak ada satupun diantara kalian yang akan melihat hal itu.
Seperti Viktor.
Seperti Kolya.
Lindungi aku!
Lepaskan aku dari benda ini!
Dia mengambil alat penyimpan datanya.

Pilih salah satu.
lvan, habisi sarang itu!
Kau harus mematikan pengamannya.
Tahan mereka selama yang kau mampu.
Sampai jumpa, temanku.
Ayo, sayang.
Berhenti!

Sial.
Kau punya bazooka!
Jangan berpikir seperti Polisi kota Praha.

Ini bukan Bazooka.

Pendeteksi panas?
Siapkan.
Si berengsek itu merokok.
Aku sudah bilang, suatu saat rokok bisa membunuhnya.
Belajar cara menembak.

Cepat!

Benda itu akan menabrak kota dalam waktu 30 menit!
Teman-teman, aku butuh helikopter.
Aku butuh alat transportasi.

X, disitu kau rupanya.

Benda ini bisa hampir terbang sekarang.
Kau membohongi aku.

Dia akan menggantung kita berdua.
- Agen Shavers.

Aku akan memberimu promosi ke lapangan.
Ambil alih ini, habisi seluruh penjahatnya.

Baik, Pak!

Tunggu!

Hampir lupa, panduannya.

Hei, X. Hajar si berengsek itu.
Kecepatan benda itu sekita 80mph!

Tidak bisa!

- Kau lihat itu?

Penyimpan datanya ada di sana!
Kau lihat manual itu.

- Tulisan tangannya jelek sekali.

Senjata api, bom kecil, roda yang bisa meledak, pelontar rudal!
Ini sama seperti tank.

Silent Night hanya bisa rusak kalau terkena air.
- Aku yang akan ke sana!

Aku harus ke sana.
Kamera pengintai kita, melihat Ahab sekitar 22 menit di luar kota Praha.
- Kita harus meng-evakuasi kota itu.

Hubungi bantuan udara.

- Kalau kita menembak benda itu.

Dan pencemarannya akan semakin berbahaya!
1 kota lebih baik daripada 10.
Ada hal lain: ada GTO berwarna biru berjalan sejajar dengan Ahab.
Sial!

Ayolah!

Memang benar!

Pasti ada sesuatu di mobil ini yang bisa kita gunakan.
Pistol seruit, parasut yang dipasang di jok, atap yang bisa dilepas.
Semuanya tidak berguna!
Berapa jauh lagi?
Sungainya berada di balik desa itu.
Aku akan ke sana!

- Dua puluh dua!

Itu senjata api!

Nomor 32!

Tekan!
Shavers mengisi benda ini.

Ada senjata lain, dibelakang.

- Pegang kemudinya!

Rem!

Gas!

X, apa yang kau lakukan?
5 menit menuju target.
X, katakan padaku!

- Kau bilang atapnya bisa dibuka.

Tekan!
Sial!

- Jembatan itu!

Ayo.
Ayo!
- Kena kau!

- Aku berharap ada kamera!

Ini akan menjadi aksi yang gila.
3 menit sampai ke target.
1 menit sampai ke target.
Cepat!

Jangan halangi jalannya!
Teropong!
10 detik menuju target.
Target sudah terlihat.
Hubungi jet itu.

Selamat datang di the Xander zone!
Tingkat kontaminasi 0.

Kau Yelena?
Tn.

Aku sudah berjanji pada Xander kau bisa pergi ke Amerika.
Aku orang yang menepati janjiku.
Sekarang sudah tidak ada gunanya lagi, bukan?
Dia masih hidup!

Segera jemput dia.

- Bora Bora!

Bora Bora.
Kau mulai terbakar.
Xander, kau di sana?
Aku tahu kau di sana, Xander.

Hubungi aku.

Ada hal penting yang harus dilakukan.
Oh, ngomong-ngomong kau sudah lulus ujian.

Kau pasti bercanda.