# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sekolah?
Aku nggak mau berangkat.
Tapi, kalau nggak pergi...

Kalau aku sama sekali nggak bisa ke sekolah... aku bakalan kangen.
Aneh, kan?
-=Lee Eun Bi=- Murid tahun kedua SMU Tongyeong Nuri
Pelajaran apa yang tak kusuka?
Jam istirahat.
Aku punya 3 kerja paruh waktu.
Begitu lulus, aku harus meninggalkan Rumah Cinta.
Impianku adalah menjadi seorang guru.
Guru yang memahami perkataan murid-muridnya, dan yang tak dikatakan... meskipun mereka bohong tentang suatu hal.
-=Kyungsang Namdo Tongyeong=-
-=SMU Nuri=-
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun So Young, sayang.
Selamat ulang tahun.
Surprise!
Apaan nih?
Menduganya?

Lepaskan aku.

Step one.

Pertama, pecahkan telurnya.
Step two.
Yang pasti, tuang tepung sebanyak-banyaknya.
Step three.
Untuk langkah terakhir, tuangkan saus spesial di atasnya.
Cake spesialmu sekarang selesai!
So Young, met ultah!
Sayang sekali tak ada lilinnya.
Makasih.
Aku sangat terharu!

- Aku sayang kalian!

-=Lee Eun Bi=-
Pada tahun 1908, jalur kereta Gyeongbu yang dilalui siswa asing...
Hei, saus apa yang kau tuang terakhir tadi?
Itu?
Ada secercah harapan optimis untuk pencerahan civilization.
Apaan tuh?
Saus belut listrik?
Baunya anyir banget kan?
Kucuci pake sabun berulang kali, tapi baunya masih...
Kau bisa menjauh?
Baiklah.
Bu Guru!
Pasti ada yang kentut ini.

Diam!
Hari ini cukup sekian.
Lee Eun Bi.

Bukan hanya sekali-dua kali.
Kenapa kamu selalu pakai seragam olahraga?
Ibu juga sudah memberimu peringatan terakhir.
Apa ada yang mengganggumu?
Kamu harus jujur pada Ibu supaya Ibu bisa membantumu.
Tidak, tak ada yang mengganggu.
S
Subtitle
Subtitle oleh
Subtitle oleh :
Subtitle oleh :
Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Diterjemahkan oleh :

-=Who Are You= =Episode 1=-
Hei, sekarang.

Sedang apa kalian?
- Punyaku!

Bukan, punyaku!
Supnya banyak.

Yang ini nggak banyak daun bawang atau acarnya.
Kalau kalian nggak makan sayurnya, awas kalian...
Ini semua supaya kalian... tumbuh kuat!
Tetap saja Nuna...

Kalian ini imut banget.
Kalau terus seperti ini... kalian pikir akan kuambil, lupakan saja!
Jangan sisakan secuil sayurpun, habiskan hingga tak bersisa.
Sudah hentikan.

Baik!
Kalau selesai taruh piring di bak cucian.
Sikat gigi.
- Kalian bisa melakukannya kan?

Challenge... challenge (practicing English)
Challenge... institution.
Ra Jin, itu kenapa?
- Aku terjatuh.

Kok bisa jatuh?
Lagi sial saja...

Tatap mata Eonnie kalau ngomong.

Nak.
Cuman permainan anak-anak kenapa kau besar-besarkan?
Ajumma.

Ra Jin, dia, sama sekali tak senang, malah terluka!
Terus apa!
Dong Woo, aku ingin kau tulus minta maaf pada to Ra Jin.
Berjanjilah hal seperti ini tak akan terjadi lagi.
Sampai kau mau minta maaf, Nuna tak akan beranjak dari tempat ini.
Eonnie...
Kenapa kau bersembunyi?
Cepat minta maaf sana.

Maafkan aku.

Berjanjilah.
Nak, kau puas?
Ayo.
Tuh anak kelakuannya mirip berandalan.
Pasti karena dia sudah tak punya orang tua.
Kenapa kau main dengan anak seperti itu?
Bu!

Kamu ingin Eonnie gendong?
Ra Jin...
Meskipun teman baik, harusnya kamu ngomong kalau sakit.
Kalau kamu tak ngomong, bilang saja kamu nggak suka.
Kalau ada yang nggak beres, ya bilang saja.
Dengan begitu, nantinya mereka tak akan memperlakukanmu seenaknya.
- Mengerti?

Benar.
Terima kasih, Eonnie.
Eonnie adalah kado dari Tuhan yang diberikan padaku sebagai pengganti Ibu.
Setiap hari, hal ajaib terjadi untuk Sara.
Saat malam ketika dia kembali ke loteng, hal baru akan muncul.
Dan kamar bobrok diubah menjadi kamar cantik yang sesuai untuk seorang puteri.
Kelak, apapun yang akan terjadi... dia memyadari ada seseorang di luar sana yang memikirkannya.
Dia tak lagi kesepian ataupun sedih.
Eun Bi, kamu bisa keluar sebentar?
Pagi tadi datang dan aku lupa memberikannya padamu.
Pengirimnya dari Gangnam jadi pasti dari orang yang mengirim sepatu.
Iya, sepertinya begitu.
Aku tak tahu siapa.
Tapi pasti orang yang suka memperhatikanmu.
Orang ini selalu mengirimimu sesuatu.
Aku ke dept. store membelikan baju untuk putriku.
Aku kepikiran kamu, Eun Bi, akhirnya kubeli satu lagi.
Song Mi Kyung.
Cobalah.
- Bagaimana?

Sungguh luar biasa.
Sepatu lari sebelumnya juga pas sekali di kakiku.
Yang ini juga benar-benar style-ku.
Eun Byul...

Ma, ini bukannya keliling dunia.
Hanya 3 malam, 4 hari di Kyungsang Namdo Tongyeong.
Kami hanya naik bus dan berfoto di Kuil Budha.
Siapa yang bilang?
Kenapa juga aku butuh semua ini?
Kubawakan semua ini barangkali kamu lupa sesuatu.
Pilih hanya yang kamu butuhkan untuk dibawa dari sini.
Mama yakin?
Kamu nggak percaya sama Ibumu?
- Apa-apaan.

- Hei, mana boleh...

Bentar, bentar... oke?
Kalau gitu, bawa ini.

Kalau kamu terlalu banyak main, kamu bisa bosan.
Jadi, lihatlah ini saat kamu bosan.
Keterlaluan banget.
Nah sudah.
Aku belum pernah lihat ini sebelumnya.
Kubeli bersama temanku.
Ampun, kenapa kamu dingin banget?

Nih.
- Aku berangkat.

Kalau malam dingin, pastikan kamu memakai ini.
Kamu punya gangguan pernafasan.

Baiklah.
Ma...
Bukan apa-apa.
Saat aku pergi, berbaring dan istirahatlah.
Baiklah.
Bersenang-senanglah, Putriku.
Ma, aku pergi dulu!
Hei, Cha Song Joo masih belum sampai di sini?
Dia pasti dandan.
Tuh dia.
Sini.
Menyebalkan sekali!
Mau makai seragam ini seperti apapun, tetep saja nggak pantas.
Bagus kok.

Gong Byul, penglihatanmu cukup bagus.
Sepatu kalian keren.
Tada!
Apa-apaan ini!

Kalian berdua pacaran?
Menurutmu gitu?
Pakaian dalam kita saja bahkan sama.
Iya.
Hot pink.

- Nggak, aku pake kok.

Wajahmu jadi serius saat kau merasa bersalah.
- Coba lihat.

- Lihat warnanya lah.

- Kemarilah!

Bentar, bentar, bentar!
Apaan?

- Kasih lihat apanya?

Pergi sana.
Kasih lihat!

- Semuanya, perhatian!

- Kasih lihat!

Sekali lagi, Bapak ulangi..
yang paling penting dalam perjalanan yang menyenangkan.

Dan yang kedua, keselamatan.
Ketiga, keselamatan.
Kalau kalian mual atau merasa tak enak saat perjalanan... segera katakan padaku supaya bisa dibawa ke rumah sakit secepatnya.
Jangan pernah meninggalkan kelompok tanpa memberitahuku.
- Jangan makan makanan sembarangan.

- Iya, Pak.

Gong Tae Kwang dan Han Yi An bertemu dengan alasan pribadi.
Semuanya di sini kecuali mereka berdua.
Perlombaan 400m gaya bebas putra antar SMU.
Para peserta saat ini tengah melakukan pemanasan.
Hal unik yang bisa kita katakan dari lomba ini adalah semua wajah baru masuk babak final.
Iya, benar.
Han Yi An dari Sekang di lintasan 3 dan Kim Woo Jin dari Wiwan, keduanya bersaing memperebutkan posisi pertama.
- Benar.

Perlombaan segera dimulai.
Sudah mulai!
Seperti yang diperkirakan sebelumnya, keduanya berebut untuk memimpin lomba.
=Sangat ketat.=
=Han Yi An di lintasan 3 dan Kim Woo Jin di lintasan 4.=
=Mereka bersaing memperebutkan posisi pertama.=
=Sejauh ini, waktu mereka sangat bagus.=
=Han Yi An.

Waktunya Han Yi An... waktunya
memecahkan rekor dan dia mendapatkan medali emas.
Han Yi An baru mencetak sejarah renang gaya bebas tingkat SMU.
=Han Yi An di jalur 3 mandapatkan medali emas.=
- =4 menit 3 detik...=

- Rekor baru.

- Kita dengarkan sama-sama.

Sebelah mana?
Tiga.
Terima kasih.
Ayo.
- Boleh kusentuh medalimu?

Selamat, Han Yi An.
Kau pasti senang.

Oh ya, apa itu emas asli?

Tak boleh.
Kalau kau sangat menginginkannya, kau harus menang.
Aku tak bisa renang sehebat kamu.
Lupakan saja, aku tak menginginkannya.
Aku tak mau memberikan yang ini padamu.
Pokoknya, nanti saat Turnamen Nasional... medali emas yang kumenangkan akan kuberikan padamu, oke?
Nggak percaya.
Medali yang nggak penting gini aja tak kau berikan.
Tapi, kau malah mau kasih medali dari turnamen besar?
Bodoh.
Aku tak kasih ke kamu bukan karena nggak penting.
Sudahlah.
Mengejutkan sekali, dengan otak seperti ini kenapa kau bisa pintar di sekolah.
Hei, barusan kau bilang apa?
Dapat medali emas.
- Gimana lagi ya...

- Bagus, kita di rest area.

Maksudmu apaan sih?
Aku hanya bilang, aku bisa.
Bagaimana perasaanmu?
Kau tak bisa mengungkapkannya kan?
Besok, kau juga harus bagus di 100m, ya?
Baik!
Tunggu, Manajer!
Apa?

Bukan apa-apa.
Kelasnya kecil, jadi...
Di sana.
Wanita yang pakai mantel krem adalah Ibunya Dae Ji.
Susah bertemu dia meskipun anak-anak kita satu kelas.
Daripada Jo In Sung atau Won Bin, dia lebih susah ditemui.
- Betul kan?

Hei, makasih...
Traktir dong.

Sudah sampai ya.
Mari sini.
Sudah lama nunggu, ya?
Ini teman Ibunya Eun Byul.
Suaminya adalah Direktur Bedah Plastik di Gook Jae.
Aku percaya kalau kau bilang bahwa kau seorang model.
Meskipun punya anak SMU, dia punya waktu mempercantik diri.

Bagaimana kau seperti ini?
Kurasa karena sudah cantik dari sananya?
Cuman bercanda.
Ayo duduk.
Aku permisi dulu.

- Kita pergi juga?

Jangan, kami barus saja sampai.

Aku harus kembali ke toko, jadi aku juga tak bisa lama-lama.
Iya.

- 10 menit saja.

Aku sangat ingin bertemu denganmu.
Iya.
Tapi, sangat mengecewakan.

Kapan-kapan hubungi aku.
Ya ampun, terima kasih.

Apa?

Hei, Han Yi An menang medali emas!

Benarkah?

- Apa?

- Aku memenangkan medalinya?

Kenapa kalian berdua selalu saja berselisih?
Karena kami tumbuh melihat hal yang tak seharusnya.
Apa aku harus menari atau apa gitu?

Lucu sekali, dasar.
Hanya karena terjadi di masa lalu, bukan berarti tak terjadi.
-=Jung Soo In=-
Jung Soo In?
Hei, yang tadi ulangi lagi.
Ceroboh banget.
Hei.

Sebentar, sebentar!

Soo In?
Kau tahu kan akhir sekolah tahun lalu...
Benar.
Mereka kembali.

Aku juga tinggal di sana.
Tahun lalu apa terjadi sesuatu di sekolah?
Tanya Ibunya Eun Byul.
Bukannya kau yang bilang kalau Eun Byul dan Soo In dekat?
Tidak.

Ada apa?
Nggak.

Gong Byul, kenapa tiba-tiba kau begini?
Bukan apa-apa.
Apa terjadi sesuatu yang buruk?

Makan gih, terus cerita, ya?
Aku nggak mau.
Baunya membuatmu lapar kan?
Coba sedikit.

Kubilang tak mau.

Hei, kau tak apa-apa?
Hei, Gong Byul.

Semuanya, ini Tongyeong!
Ra Jin, sudah hentikan.

- Masih panas tuh.

Karena Ra Jin, eonnie baik-baik saja.
Kau cemas?
Eonnie punya banyak teman di sekolah dan sangat populer di Rumah Cinta.
Tapi, ketika eonnie sakit, aku tak punya sapa-sapa.
Baiklah, aku tak akan pernah sakit lagi.
Mau kubuatkan ddeokbokki?
Iya, ddeokbokki.

Baiklah.
Siapa itu?
Eonnie, cepat keluarlah.
Tak banyak, tapi coba cicipi.
Eun Bi, kau di sini.
Eun Bi, kau baik-baik saja?

Bagaimana kau sampai di sini?
Kita semestinya kerja sukarela di rumah lansia.
Tapi karena kami dengar Eun Bi sakit.
Kami ganti tempat kerja sukarelanya.
Anda tak keberatan kan?
Tentu saja.

Karena kau adalah temannya Eun Bi, kau boleh datang kapan saja.
- Terima kasih.

Hei, kau yang ini.

Bukankah ini semua didanai dengan pajak yang dibayar orang tua kita?
Jadi kalau kau punya hati, harusnya kau lakukan kerja sosial pada kami.
Mengerti?
Benar.

Oke?
Eonnie?
Kamu rupanya.
Aku dengar banyak hal tentangmu dari Eun Bi.
Namamu....
Siapa tadi?
- Ra Jin.

Barusan kau kenapa seperti itu pada eonnie-ku?
- Ra Jin, itu...

Kami hanya main.
Hanya... ma-in.
Main itu...

Eonnie, kamu senang atau sakit?
Kami hanya main Ra Jin.

Begitu rupanya.
Ternyata, Eonnie sangat populer.
Begini caramu bersenang-senang?

Tak ada yang tak bisa dilakukan Eonnie.
Dia bikin ddeokbokki yang paling enak.
Betul kan, Eonnie?
- Iya.

Aku penasaran apa yang dia tambahkan pada ddeokbokkinya kok bisa rasanya enak.
Apa mungkin... saus belut?
-=Konfirmasi Kerja Sukarela= =Direktur Rumah Cinta, Park Min Kyung=-
Terima kasih banyak hari ini sudah membantu.
Tolong tak usah begitu.
Ngomong-omong, Eun Bi masih terlihat sakit.

Harusnya kamu coba senyum, Eun Bi.
Aduh keringatmu.

- Direktur...

Oh iya!
Dana Beasiswa yang dikelola Ayahku, tengah mencari kelompok baru yang akan diberi dukungan.
Jadi, aku terpikir menyarankan Love House.
Aku sangat berterima kasih kalau kau melakukannya.
Ayahnya adalah seorang jaksa di Kang Ilsan.
- Anda tahu, kan?

Bagaimana bisa kau, bukannya dia yang di Tongyeong?
Aku tak mengenali putri dari donatur Rumah Cinta.
Kau pasti mewarisi kelembutan hati dari Ayahmu.
Tidak.
Aku banyak hutang pada Eun Bi.
Sejak aku pertama kali pindah ke sini dari Seoul... dia teman yang banyak membantuku.
Eun Bi melakukannya, kan?
Kalian semua sudah bekerja sangat rajin.

Keren.

Dasar, harus kubenarkan.
Ini bukan guyonan.
Iya, iya.
-=Rumah Cinta.

Cantik.

Cara kalian belum berubah sepersen pun sejak study wisataku.
Aku kecewa pada kalian.

Guru, Anda bisa pura-pura tak melihat 1-2 kali dan membiarkannya.
Aku juga kecewa pada Anda.
Kalian yang lebih menderita.
Karena kalian punya wali kelas sepertiku.
Bapak pergi.
Taruh dalam sini.
So Young, bisa bertemu denganmu sebentar?
Kau sering melakukan ini ya?
Menghubungi orang tengah malam.
Kau mau ngomong apa?
Tadi pas mau bilang dana beasiswa Ayahmu mencari kelompok yang perlu dukungan.
- Benar begitu?

Kupikir kau menginginkannya karena aku.
Direktur dapat kesulitan dengan operasional Love House.
Bukan perkara aku suka atau tidak.
Kau ini ngomong apa sih?
Hei, kalau kau kemari mau minta, lakukan yang benar.
Jadi, kau mau dibantu atau tidak?
Bantulah aku.

Papa sudah pulang belum ya.

Oh ya, hapeku ketinggalan di rumah.
Bisa pinjam hapemu?

Pergi kemana dia?
Siapa tuh?
Cowok...
Sebentar lagi, aku akan mendatangimu.

- Dia bilang apa?

Secepatnya kau akan dengar kabar baik.

Ada telepon untukmu.
Angkatlah.
- Halo.

=Kau main-main ya, dasar kunyuk?

=Memangnya kau siapa...=
Hei... beasiswa?
Kau sungguh lucu.
Ra Jin ya.

Saat dia besar, dia ingin jadi orang sekeren dirimu.
Dia nggak tahu kau seperti ini.
Aku akan berdoa dia besar dan jadi sepertimu, ya?
Sampai nanti.
Kang So Young...
Kau sungguh tak punya perasaan ya.
Kau bilang apa?
Kau pikir kau punya semua yang kauinginkan, begitu?
Tapi, kau tahu tidak?
Di mataku... sejak hari pertama kita masuk SD, kau sangat menyedihkan.
Oh ya?
Pasti sungguh berat bagimu selama ini merahasiakannya.
Terus bicara, ya?
Teruskan bicaramu!
Menjauh!

Kalau kaupikir bisa memukulku, pukul saja.
Kau bahkan bisa menatapku langsung.
Apa?

So Young!
Hei...

- Ini, ini.

- Eun Byul mana?

Sudah biarkan saja.

Tingkahnya Eun Byul aneh kan?
Sebetulnya tadi malam ...
Aku tahu.

Dia temanku, tapi kadang dia kasar banget.
Dia marah pada semua orang dan mengacaukan mood.
Kemudian dia bisa konsen sama buku?
Iya, rada aneh emang.
Hei, sudah lupakan saja soal Gong Byul dan kita besenang-senang.
Kita mau ngapain?
-=Rumah Cinta=-
Halo.

Iya, halo.
Aku temannya Eun Bi, Kyung Ah.
Aku temannya sejak SMP.
Anda bisa memberiku nomor hapenya Eun Bi?
- Pesan apa?

Baik, Pak.
Semuanya 5000 Won.

Kok bisa kamu melakukan hal yang menakutkan?
Pergilah ke RS dan mintalah maaf sebelum pihak sekolah merapatkannya.
Teleponnya nggak kamu angkat?

Pelanggan #8, kopi pesanan Anda.

S
Subtitle
Subtitle oleh
Subtitle oleh :
Subtitle oleh :
Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Terima kasih.
Eonnie... aku ada urusan mendesak.
Boleh aku pulang lebih awal?
- Iya.

- Merep yang rapat.

- Sudah merem, kan?

- Kupakaikan.

Sudah.
Tunggu sebentar.

Kenapa?

- Seksi banget.

- Ayo,

Ayo.
D
Diterjemahkan
Diterjemahkan oleh
Diterjemahkan oleh :
Diterjemahkan oleh :
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Ada orang di luar?
Kau lagi?
Sampai kapan kau lakukan ini!
Hei, Lee Shi Jin...

- Apa?

Baik.
- Ayo.

Ayo foto.

Ayo-ayo.

Merapat!
Semuanya... ayo.
-
-=Who
-=Who Are
Oke, semuanya di sini?
- Yang nggak di sini angkat tangan.

Tiga orang belum ada.
Satu orang hilang.
- Satu orang siapa?

Cepat.

Siapa?

Siapa!
Pak...

- Telepon dia.

=Nomor yang Anda hubungi sedang tidak aktif=
Dimatikan.
Hei, kalian lihat Go Eun Byul terakhir di mana?
Pak, aku melihatnya.

Eun Byul!
Eun Byul...
- Eun Byul!

- Eun Byul.

Aku tahu kau di sini.

Di mana dia sebenarnya?
Eun Byul...
Eun Byul, Eun Byul, Eun Byul!
- Go Eun Byul!

Eun Byul!
=Mohon perhatiannya.=
Cable Car akan ditutup 10 menit lagi.
- Sudah ketemu?

Pengunjung yang akan menggunakan cable car mohon cepat.
Tunggu, tunggu.

Anda tak bisa menemukan orang dengan melihat sekelebatan begini.
Kami punya banyak kamera dan juga terlalu banyak orang.
Apa Eun Byul mengatakan hal aneh?
Atau bertingkah beda dari biasanya?
Mood-nya sedang buruk.
Sesekali dia jadi begitu sensi.
Kamu Shi Jin?

- Anu...

Tadi malam...

Apa?
Seorang... pria?
Dia akan kembali.
Anak bandel.

Apa dia sudah tidur?
Tidur apanya, dia pasti sedang bersenang-senang.
=Nomor yang Anda hubungi sedang tidak aktif=
Halo?
Ajumma, Eun Byul...
Kunci.
=100 m gaya bebas putra akan segera mulai.=
Semua peserta mohon segera ke arena perlombaan.
-=Cha Song Joo=-
Han Yi An membuat kehebohan dalam sejumlah turnamen.
Benar.

Iya, namun sepertinya dia akan tumbuh sebagai mega bintar setelah turnamen ini.
- Lomba dimulai.

Apa dia tak mau berloba atau tak bisa memulainya?
Eun Byul, kamu di mana?
Eun Byul Eomeoni.
Ma, aku pergi dulu!
Pak Guru.
Eun Byul bagaimana?
Kami juga menunggu kabar terbaru.
Murid yang lain semua di sini.
Kenapa hanya Eun Byul yang hilang?
Mereka kan pergi bersama.
Tapi kenapa hanya Eun Byul yang tak kembali?
Kenapa?
Kenapa Eun Byul tak pulang?
- Kenapa, katakan!

Hentikan, tolong tenanglah.
Pergi.

Pak Guru jangan diam di sini.

Saat ini polisi tengah berpatroli, mohon Anda tunggu.
Apa yang terjadi dalam semalam, siapa yang tahu?
Eun Byul.

Eun Byul...
Eun Byul...
So Young butuh sekali bimbingan sekarang.
Bahkan sekarang duduk di samping anak yang menyakitinya... pasti sangat berat dan menakutkan baginya.
Lee Eun Bi.
Minta maaflah dengan tulus pada Kang So Young.
Saya tak melakukan... kesalahan apa-apa.
Saya pikirkan berulang kali.
Meski saya pikirkan lagi, saya tak bersalah.
Sayang.
Tenanglah.
Kuminta anggota komite membuat kuputusan yang bijaksana dan menjatuhkan hukuman berat untuk anak ini.
Ayo.
Jaksa Kang!
Pengunduran diri akan diproses setelah masa tunggu 2 minggu.
Sekarang kamu boleh pergi.
Bu Guru.
Aku akan pergi setelah pelajaran hari ini.
Karena ini hari terakhirku sekolah.

-=Kenapa kau di sini?

Lee Eun Bi.
Kudengar kau dikeluarkan?
Mengirim sms ancaman pada kami.
Membuat So Young masuk rumah sakit.

Eun Bi, jangan sedih karena nggak bisa melihatku lagi.
Aku akan mampir di tempat kerjamu dan sering main denganmu.
Baik banget sih.
Ada satu hal yang sangat ingin kutanyakan sebelum aku pergi.
Kenapa kau seperti ini padaku?
Kepo?

Ka... rena... kau Lee Eun Bi, Aku nggak suka apapun tentangmu.
Aku bau Lee Eun Bi.
Bukankan baunya kek belut laut?
- Aku yang bikin.

Kang So Young, mau sampai kapan?
Sekarang, kau yang paling rendah.
Yang benar saja?
Cin, tutup gordennya.
Hentikan!

Hentikan!
Senyumlah.
Kalau kau berulah lagi... aku akan unggah video ini.
Terima kasih telah menyaksikan "Who Are You?" bersama ~ DarkSmurfSub Indonesia ~
Selamat tinggal, teman.
-=Who Are You, Berikutnya=-
Tak ada yang kutakutkan kecuali kenyataan putriku sekarang tak bersamaku.
Tak akan ada yang berubah dari hilangnya Eun Byul.
Cepat Gong Byul.

- Aku ibumu.

Aku ibunya.
Aku orang yang bahagia.
Kau benar-benar amnesia atau pura-pura lupa?
Hei, Go Eun Byul!
Kau siapa?
Bagus.