# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Grimm".
Kau baik-baik saja ?
Ini tidak beres.
Hari ini, aku secara resmi mengumumkan pencalonan diriku sebagai Walikota Portland.
Kita harus tahu apa yang dia ketahui.
Kau ingin melakukan itu lagi?
Ini hari yang berat.
Aku benar-benar membutuhkan ini.
Jika aku menang-- / Saat kau menang.
Aku ingin tahu siapa yang ada di balik semua ini.
Ini tak pernah terjadi padaku sebelumnya.
"Balas dendam adalah tindakan karena nafsu, pembalasan adalah tindakan keadilan. "
Kita tidak akan membunuh siapa pun, 'kan?
Karena aku harus tahu itu dulu.
Renard bekerja sama dengan Black Claw.
Apa dia tahu bahwa Dixon saat itu akan dibunuh?
Tidak pada saat itu, tapi sekarang tahu.
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Rachel mengatakannya padaku.
Rachel mengatakan begitu saja mengenai Renard yang terlibat dengan Black Claw?
Mengapa dia melakukan itu?
Aku tidur dengannya. / Aku serius.
Aku juga
Aku menjadi Sean Renard saat itu.
Aku saat itu tak tahu betapa dekatnya hubungan mereka.
Jadi, Rachel tidur dengan kapten dan bicara denganmu?
Ya.
Banyak yang harus diselesaikan.
Black Claw ingin mengendalikan pemerintahan, dan mereka memulainya dari Portland dengan Renard.
Apa kau melihat ada yang berubah dari Adalind?
Apa maksudmu?
Penahan yang kau berikan padanya takkan bertahan lama, dan jika dia menjadi Hexenbiest lagi, dia takkan menjadi seperti yang kau kenal sekarang.
Aku pernah melewati itu.
Maka kau harus mempersiapkan diri.
Kau sudah memberinya nomor telepon tempat tujuan kita?
Dia tahu nomor ponsel kita.
Dia harus tahu di mana kita berada.
Maka beritahu dia.

Halo?

Ini Roger.
Roger?

Ya, aku baik-baik saja.
Apa Brian ada?
Dia tidak mengangkat teleponnya.
Sebentar.
Brian, Roger menelepon.
Aku sedang tidak ada.
Maaf, Roger.
Aku rasa dia sedang tak ingin bicara.
Ya, baiklah.
Terima kasih.
Setidaknya kau harus menghubungi sahabatmu.
Dia berusaha menghubungimu.
Dia ingin bicara denganmu.
Mungkin ayahmu dan ibu harus diam di rumah malam ini.
Bu, aku baik-baik saja.
Akan sangat bagus jika kau bicara pada Roger.
Baiklah.

Segera setelah ibu pergi.
Baiklah.
Sampai nanti, Brian.

Brian, buka pintunya!
Aku tahu kau di dalam!

Aku sedang tidak ingin bicara!

Aku meneleponmu seharian!
Jika begitu hentikanlah!
Brian, ayolah, Bung!
Selamat tinggal. / Brian!
Tidak, tidak, tidak!

Jangan sakiti aku!
Kumohon!

Grimm

Eve tahu Renard bekerja dengan Black Claw.
Bagaimana dia bisa tahu itu?
Karena Rachel, wanita yang bekerja pada kampanye Dixon, memberitahunya.
Mengapa dia mengatakannya pada Eve?
Eve tidur dengannya.
Eve tidur dengan Rachel?
Dia bukan dalam wujud Eve, tapi Kapten, tapi Eve tidak tahu Rachel selama ini sudah tidur dengan Kapten.
Jadi, Eve tak punya pilihan lain selain melakukannya saat keadaan mulai memaksa.
Aku penasaran bagaimana rasanya.
Aku tidak menanyakannya.

Eve memperingatkanku bahwa Adalind akan menjadi Hexenbiest lagi.
Aku tak tahu apa yang akan aku lakukan saat itu terjadi.
Kau mungkin harus mulai berpikir cara menangani itu.
Menurutmu kapan itu akan terjadi?
Adalind tidak mengatakan apa-apa padamu?
Tidak.

Nick, dia seharusnya memberitahumu.
Apa?

Aku menyuruh dia memberitahumu.
Itu terjadi saat kau di Jerman.
Ada Adalind.

Jika Adalind tidak ada disana--
Tunggu sebentar.

Aku tidak ingin mengatakan apapun--
Aku bersumpah, aku akan membunuh pria itu.
Karena itulah.
Tony meminta uang padaku dan saat aku bilang tidak, dia marah.
Dia akan melukaiku dan kemudian Adalind datang.
Dia mengancam akan memanggil polisi, lalu Tony menghampirinya dan itu terjadi begitu saja.
Astaga!
Dia mematahkan semua jari tangan Tony bahkan tanpa menyentuhnya, lalu Tony lari.
Adalind tidak menginginkannya, tapi itu sudah terjadi.
Dia takut pada apa yang akan kau lakukan padanya.
Aku sudah bilang dia harus memberitahumu, Nick.
Dia tidak memberitahuku.
Itu mungkin bukan pertanda bagus.
Maafkan aku, tapi dia takut, Nick.
Mungkin yang terbaik jika kita biarkan dia merahasiakannya untuk saat ini.
Dia harus memberitahumu, jika tidak, kita tak bisa mempercayainya sama sekali.
Berhati-hatilah saja, Bung.

Itu memperbaiki kejadian terakhir kali.
Tunggu, apa?

Waktunya bagimu mulai berpikir untuk menetap.
Kapan kau akan mengajukan pertanyaan?
Pemilih membutuhkan pria yang sudah menikah dengan keluarga bahagia.
Aku tidak memiliki keluarga, bahagia atau tidak.
Jangan khawatir.

Nick?

Kau baik-baik saja?

Maaf, aku mencoba untuk tidak membangunkanmu.
Tak apa.
Aku lupa memberitahumu sesuatu.
Ya?
Aku akan diwawancara oleh firma hukumku yang dulu besok.
Oh, baiklah.

Ya, aku siap.
Selama mereka mengizinkanku membawa Kelly.
Kau tidak keberatan?
Tidak.

Kurasa ini waktu yang tepat.
Tidak.

Kau harus turun ke terowongan pertama.
Ada sebuah pintu baja tua sekitar 18 meter kemudian.
Butuh waktu lama untuk membukanya karena kurasa itu tidak pernah dibuka lagi selama 50 tahun.
Ada apa di balik pintu itu?

Yang aku tahu terowongan itu ada turunan, itu saja.
Aku belum sempat masuk ke sana.
Aku telah memeriksa rancangan kota.

Aku rasa itu dibangun saat masa larangan masuknya miras.
Bisa jadi terhubung dengan terowongan Shanghai.
Apa Adalind tahu tentang ini?
Ya, dia tahu ada terowongan, tapi setelah tahu dia menjadi Hexenbiest lagi, aku tak ingin dia tahu lebih banyak lagi.
Mungkin itu ide yang bagus.
Kurasa kau harus mencari tahu mengarah kemana terowongan ini, hanya untuk berjaga-jaga, bagaimana jika ada orang yang tahu jalan masuk yang tak kau ketahui?
Aku tahu, tapi sulit menjelajahinya selama Adalind ada.
Benar.
Tapi dia akan pergi seharian untuk wawancara kerja.
Dia akan kembali bekerja?

Firma hukum lamanya ingin dia kembali.
Kau ingin aku memeriksanya?

Kami?

Tidurmu nyenyak?
Tidak terlalu. / Kenapa tidak?
Rosalee mengatakan padaku Adalind menjadi Hexenbiest lagi. / Apa?
Itu terjadi saat aku dan Monroe di Jerman.
Rosalee menyuruhnya memberitahuku, tapi dia tidak melakukannya.
Sekarang aku tahu mengapa tidurmu tidak nyenyak.
Dan bukan itu saja.
Eve mengatakan bahwa Kapten sengaja bekerja dengan Black Claw.
Dia tahu Dixon akan ditembak?
Dia tidak tahu saat itu, tapi sekarang tahu.
Bagaimana kita menghadapi ini?
Berpura-pura kita tidak tahu yang telah kita ketahui.
Griffin.
Ya.
Di mana?
Aku kesana 15 menit lagi.
Ada jasad?
Tidak seluruhnya.
Wu!
Di sini. / Kau sudah mendapat tubuhnya?
Masih dicari.

Dia di sini.

Lebih tepatnya, anjingnya menemukan kepalanya.
Aku yakin anjing itu mengira dia menemukan mainan yang sulit dikunyah.
Kami sedang memeriksa daerah yang dilalui anjing itu, tapi tanpa tubuh jasadnya, akan sulit untuk menemukan identitasnya.
Seorang pemuda.

Meninggal belum lama.
Ada kendaraan di sekitar area?

Seseorang membawanya kemari.
Atau hanya kepalanya saja.
Bagaimana dengan jejak darah?

Dan tidak ada kamera pengawas di daerah ini.
Mulailah periksa daftar orang hilang.
Adalind.
Senang kau kemari.
Harrison, terima kasih karena telah tertarik mempekerjakanku lagi.
Aku tidak akan berbohong.
Kau selalu jadi karyawan favorit di sini.
Cukup membuatku terpukul saat kau memutuskan untuk bekerja di Austria.
Itu yang aku butuhkan pada saat itu.
Ini pasti Kelly.
Kelly, kami sangat senang ibumu memutuskan untuk kembali bekerja, tapi jangan berharap mendapat rekan kerja hingga setidaknya setelah kau lulus TK.
Kenapa kau tidak duduk?
Kita akan membicarakan kapan kalian bisa mulai bekerja.
Aku bisa mulai kapan pun kau siap.
Oh, kami siap.
Akan menyenangkan memiliki Hexenbiest lagi di perusahaan.
Dengan asumsi kau masih memiliki kemampuan itu.
Sama seperti biasa.
Menurut forensik, kepala korban dipenggal oleh pisau yang tajam dengan rapi.
Jadi, ini mungkin sejenis pedang.
Mungkin.
Jangan terlalu santai dulu.
Ada identitas yang memungkinkan dari korban.
Brian Johnson, 18 tahun.
Orang tua melaporkan dirinya hilang.
Itu satu-satunya laporan yang kita dapat tadi malam.
Mari kita bicara dengan orang tuanya.
Melihat apa dia masih hilang. / Ya.
Kita simpan informasi ini untuk kita saja.
Mengapa anda membuat laporan orang hilang?
Apa anda berpikir ada sesuatu yang terjadi padanya?
Tidak.

Kami tiba di rumah larut malam dan dia tidak ada.
Kami berharap dia hanya sedang keluar.
Aku menelepon semua teman-temannya.
Tidak ada yang tahu keberadaanya.
Apa dia memiliki ponsel?
Kami mencoba meneleponnya tapi dia meninggalkan ponselnya di sini.
Setelah kami tak mendapat kabarnya, kami melaporkannya.
Kapan terakhir kali anda melihatnya?
Di ruang bawah tanah bermain video game.
Bisakah anda menunjukkannya pada kami?
Ya, lewat sini.
Di mana dia saat anda bicara dengannya?
Dia sedang duduk di sofa.
Apa yang kalian bicarakan?
Temannya Roger menghubunginya, tapi Brian tidak ingin bicara dengannya atau siapa pun.
Apa ada masalah?
Dia mengalami masa yang sulit.
Brian dan temannya Roger dianggap bersalah dalam pidana pembunuhan akibat kelalaian sekitar tiga minggu lalu.
Mereka mendapat lima tahun masa percobaan.
Itu sebuah kecelakaan. / Apa yang terjadi?
Januari lalu, mereka mabuk.
Salah satu dari mereka mempunyai pistol.

Pistolnya berisi peluru dan teman mereka Kuma tertembak, dan dia tewas.
Brian tidak sanggup menghadapinya. / Kami menyuruhnya ikut terapi, tapi yang dia lakukan hanyalah duduk di sofa dan memainkan video game-nya.
Dia tidak ingin bicara dengan kami atau teman-temannya.
Kita harusnya tidak pergi tadi malam.
Kita harusnya diam di rumah.
Apa dia memiliki akses membawa kendaraan?
Ya.

Beritahu kami apa yang terjadi pada putra kami.
Kami meyakini anak anda telah dibunuh.
Apa-- Astaga.
Asta-- Tidak.
Brian.

Apa ada tanda pemaksaan masuk atau pergulatan?
Tidak, tapi kami menemukan ponselnya di lantai.
Putra anda yang membuat ini?

Aku tahu siapa yang melakukan ini.
Apa?

Dia tidak pernah percaya penembakan itu kecelakaan.
Siapa Jin Akagi?
Ayah Kuma, ayah dari anak yang tewas.
Bajingan itu mengancam Brian dan Roger di ruang sidang.
Dia mengatakan bahwa mereka pantas mati.
Semua orang mendengarnya.
Griffin.
Ya.

Di daerah yang sama?
Kami akan ke sana secepat mungkin.
Apa itu tentang anak kami?
Kami belum tahu.
Kami akan menghubungi anda segera setelah kami tahu sesuatu.
Jadi, apa yang kita dapatkan?
Mereka menemukan mayat dan tidak memiliki kepala.
Agak gelap.
Agak?
Aku harap tidak ada tikus.
Ini pasti pintu yang Nick beritahu pada kita.
Sepertinya mekanisme penguncian untuk pintu penghalang air.
Seperti sekat di kapal selam.
Jadi, mungkin ada air di baliknya?
Seperti apa?

Mung--
Mungkin kau tidak perlu membukanya.
Tapi Nick bilang dia sudah membukanya.
Mungkin saat itu sedang surut.
Tahan nafasmu untuk berjaga-jaga.
Baunya apek.
Seberapa jauhnya ini menurutmu?
Hanya ada satu cara mengetahuinya.
Aku duluan.
Di mana itu?

Dikuburkan hingga ke leher.
Itu sebabnya kami butuh waktu lama menemukannya.
Bagaimana pertemuan dengan orang tua itu?
Cukup yakin korban adalah putra mereka.
Maaf.
Kau tak apa?
Ya.

Tapi tidak seburuk kepala Brian, jadi aku tidak akan mengeluh.
Dia dikubur berdiri.
Bukankah biasanya untuk mengubur seseorang harus dibaringkan?
Biasanya.
Dengan asumsi ini benar Brian, maka pembunuh kita pasti menculiknya dari rumah, membawanya kemari, mengubur dia, memenggalnya dan membuang kepalanya ke bawah jembatan.
Ada yang melalui banyak kesulitan saat menggali lubang sedalam ini.
Pasti ada alasan mengapa dikubur dengan cara ini.
Burkhardt. / Detektif, ini Teri Johnson.
Suamiku pergi. / Ada apa?
Dennis sedang menuju ke rumah Jin Akagi.
Menurutnya Jin membunuh Brian.
Aku takut dia akan melukai Jin.
Di mana alamat Akagi?
Di mana suamimu?

Jin!
Apa yang kau lakukan?

Dia tidak ada di sini. / Mobilnya di parkiran.
Jin!
Aku tahu kau di sini, Keparat!
Kau membunuh putraku!
Aku akan memanggil polisi!
Jin!
Johnson sudah di sini.
Polisi.
Dia datang ke rumah kami dan menyerang suamiku.
Dia menyerangku.

Kau pasti memukulnya cukup keras.
Dia kemari berteriak tentang aku membunuh anaknya.
Putranya yang membunuh putra kami.
Kau bisa mendengar suaraku?

Dennis Johnson harus ditahan di tempat putranya seharusnya dikurung.
Putranya dibunuh tadi malam.
Astaga.

Sesuatu menyerangku.
Aku tak tahu apa itu.
Kau bisa berjalan?

Keluarkan saja aku dari sini. / Baiklah.
Bisakah anda memberitahuku di mana anda semalam?
Kami diserang di rumah kami sendiri dan kau mempertanyakan kami seolah kami pembunuh?
Apa pun yang anda ceritakan bisa membantu.
Ini yang akan aku katakan: aku ingin dia ditangkap karena penyerangan, dan kami tidak akan menjawab pertanyaan apapun tanpa kehadiran pengacara kami.
Maka anda harus bicara dengan pengacara anda.
Aku tak tahu apa itu.
Aku tidak bisa menggambarkannya.
Itu seperti hewan atau topeng.
Lakukan saja yang terbaik untuk menjelaskan apa yang kau lihat.
Itu terjadi cukup cepat.
Makhluk itu agak putih, dan matanya benar-benar biru.
Dengar, putraku baru saja meninggal.
Aku pasti tidak berpikir jernih.
Aku tahu aku seharusnya tidak ke sana.
Aku hanya ingin putraku kembali.
Tn.

Di mana kau menginginkan dia?

Ya.
Tn.

Aku akan menahanmu hingga kami tahu apa Akagi akan mengajukan tuntutan.
Aku hanya ingin menemui istriku.
Ini pengacaraku, Takeshi Himura.
Keadaan ini sangat disayangkan.
Jin dan Madoka sedih saat tahu Brian tewas, dan bersedia untuk bekerja sama dengan penyelidikan kalian.
Apa anda akan menuntut Tn.

Mereka tidak ingin menambahkan penderitaan Tn.

Namun, jika Tn.

Dimengerti.
Kami harus menanyakan keberadaan anda tadi malam.
Mereka berada di penggalangan dana.
Rumah Sakit Anak Doernbecher.
Ada beberapa nama jika kalian ingin menguatkan keterangan.
Aku yakin 25 nama cukup banyak.
Itu cukup.
Kami sedang menyelidiki pembunuhan kematian Brian Johnson, dan kami ingin mengajukan pertanyaan tentang kecelakaan yang menewaskan putra anda.
Itu bukan kecelakaan.
Anak Jin, Kuma, pergi ke rumah temannya Roger Voorhees.
Roger dan Brian minum-minum.
Roger mengeluarkan pistol ibunya.
Kuma ditembak dan dibunuh.
Roger dan Brian dipidana atas pembunuhan karena kelalaian.
Mereka hanya mendapat masa percobaan.
Mereka membunuh putraku dan mereka lolos dari jeratan hukum.
Tn.

Aku yakin kalian bisa memahami keadaan emosional Jin pada waktu itu.
Sama seperti kalian bisa memahami keadaan Dennis Johnson hari ini.
Kami masih perlu tindak lanjut.
Salah satu anak yang anda ancam dibunuh.
Baiklah.

Aku tidak membunuh siapa pun.
Kehilangan putra kami telah menghancurkan hidup kami.
Kau tidak akan merasa sama lagi setelah itu.
Takkan ada yang sama.
Jika kalian punya bukti nyata, kalian bisa menuntut klienku.
Percakapan ini berakhir. / Satu pertanyaan lagi.
Saat Dennis Johnson memasuki rumah anda, apa ada orang lain selain anda dan istri anda?
Tidak.
Aku tidak mengerti pertanyaan ini.
Kami hanya mencoba memastikan apa ada saksi.
Tidak, tidak ada.
Sekarang, kami permisi.
Dengan 25 orang yang bersedia menjamin keberadaannya, dia mungkin bukan pelaku kita.
Tidak, mungkin tidak.
Tapi aku yakin dia ada hubungannya dengan ini, entah bagaimana.
Saat ini, motifnya sudah ada.
Kita tidak tahu siapa yang memiliki motif ini.
Mari kita berbicara dengan anak yang satunya lagi.
Dia satu-satunya yang masih hidup yang ada saat Kuma tewas.
Berikan aku lenterannya.
Ini lebih besar daripada yang aku kira.
Kita pasti di bawah kota.
Ya.

Aku rasa ini bagian dari Terowongan Shanghai.
Menurutmu ini mengarah kemana?
Jadi seberapa jauh kita akan pergi?
Aku rasa kita akan mencari tahunya.
Astaga.
Ini sudah cukup jauh.
Apa maksudmu Brian tewas?
Aku baru saja bicara dengannya tadi malam.
Bagaimana dia bisa tewas?

Astaga.
Apa putraku dalam bahaya?
Kami belum yakin.
Kami harus tahu apa yang terjadi pada Kuma Akagi malam itu.
Itu kecelakaan.
Itu ada di hasil sidang. / Kami ingin mendengarnya langsung.
Mungkin ada sesuatu yang kau ingat yang bisa membantu kami.
Apa aku harus memanggil pengacara lagi?
Tidak, Roger bukan tersangka. / Tidak apa-apa.
Ibuku pergi berakhir pekan, dan Brian datang dan kami minum-minum serta menghirup ganja.
Dan apa yang terjadi setelah Kuma datang?
Tidak ada.

Kau seperti tidak pernah minum bir saja, Bung.
Aku pernah. / Di mana kalian?
Sekali.

Itu Kuma.

Kalian harus lihat ini.
Apa itu?

Tenang.

Tapi kurasa kita bisa memotong dan mencincang beberapa hal.
Ini benda terhebat yang pernah ada.
Aku akan seperti Jackie Chan.
Jackie Chan tidak perlu senjata.
Dia adalah senjatanya.
Kau tahulah maksudku.
Aku punya yang lebih keren daripada ini.
Tunggu saja.

Aku naik ke atas dan mengambil pistol ayahku.
Itu milik kakeknya saat dia menjadi seorang polisi di Chicago.
Aku menyimpannya di bawah ranjangku.
Setelah suamiku meninggal, aku tidak tahu lagi.
Bahkan tidak pernah menggunakannya.
Aku di sini berdua dengan putraku.
Aku harusnya menyingkirkan benda sialan itu.
Aku tak tahu mengapa aku menyimpannya.
Apa yang terjadi ketika kau membawanya kembali?
Yo.
Jika ibuku tahu tentang hal ini, dia akan membunuhku.
Kakek buyutku menggunakannya dalam tembak-menembak melawan mafia Al Capone.
Sungguh?

Menurutmu apa pistolnya masih berfungsi--
Pelurunya menembak Kuma dan dia tewas.
Itu saja.
Laporan polisi mengatakan ada dua tembakan.
Kau tidak akan menarik pelatuknya lagi setelah berbunyi pertama kalinya kecuali kau memang harus melakukannya,
Aku ingin memberitahu mereka apa yang sebenarnya terjadi.
Jangan.

Roger, jika kami ingin menangkap pembunuh Brian, kami butuh kebenarannya.
Brian mengambil pistolnya dari tempatnya.
Menurutmu apa ini masih--
Apa yang terjadi?

Kuma.
Dan mungkin itu karena kami begitu kacau, tapi aku bersumpah Kuma berubah menjadi semacam hewan.
Dan aku tahu ini terdengar gila, tapi aku tahu apa yang aku lihat.
Kau tidak memberitahu siapa pun tentang itu?
Tidak.

Aku tidak bisa membiarkan dia mengatakan itu di pengadilan.
Jelas, itu karena pengaruh ganja.
Bukan karena ganja, Bu.
Apa Brian melihatnya juga?
Ya.

Jika Kuma Akagi adalah Wesen maka ayahnya juga Wesen.
Kau harus memakai sisi Grimm pada dia.
Ya, tapi jika pembunuhnya adalah Wesen, lalu mengapa dia mengubur Brian di tanah, memenggal, dan meninggalkan anjing dari kertas?
Maksudku, mengapa tidak mencabik-cabiknya seperti Wesen lainnya?
Entahlah.

Akagi memang memiliki koleksi pedang.
Kurasa kita harus bicara padanya di luar tugas.
Dan tempatkan unit pengawas di rumah Voorhees.
Apa aku tadi belum jelas?
Kami tidak menjawab pertanyaan tanpa pengacara kami. / Ada apa?
Tidak ada.

Kami ingin bicara dengan anda di luar tugas.
Apa maksudnya itu?
Kami baru saja bicara pada Roger Voorhees..
...tentang yang sebenarnya terjadi di malam putramu ditembak.
Apapun yang dia bilang itu dusta. / Dia melihat Kuma ber-woge.
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Ya, kau tahu.
Dan ini bagian menariknya.
Kalian Wesen.

Dan banyak yang harus kita bicarakan.
Astaga.

Kami tidak akan menyakitimu kecuali kau beralasan.
Aku tidak membunuh anak itu.
Kami tidak ada hubungannya dengan itu.
Kami ingin tahu tentang pedang ini.
Mengapa?
Karena ada yang mengubur Brian di bawah tanah dan memenggal kepalanya. / Apa?
Mereka memenggal kepalanya?
Tidak mungkin. / Apa yang tidak mungkin?
Inugami.
Semoga kau bisa menjelaskan itu.
Ini anjing hantu.

Penjaga apa?

Jadi, maksudmu Brian dibunuh oleh anjing hantu?
Tidak.

Mereka terikat saat perbudakan dalam suatu keluarga, dan mereka dipanggil untuk melindungi atau membalas dendam.
Dan saat mereka membunuh, mereka mengikuti ritual yang sangat spesifik.
Yaitu?
Mereka mengubur korban mereka hingga leher menghadapkan ke timur laut sungai, dan memenggal kepala mereka dengan katana dan membuang kepalanya ke bawah jembatan.
Mengapa mereka melakukan itu?
Untuk meninggalkan jiwa korban dalam keperihan abadi, tidak memungkinkan untuk masuk ke alam baka.
Jadi, jika anjing hantu Inugami ini adalah penjagamu, maka kau pasti tahu siapa orangnya.
Tidak, kami tidak punya Inugami.
Satu-satunya cara untuk mengikat Inugami pada keluargamu adalah menyelamatkan nyawa Inugami.
Aku tidak pernah menyelamatkan hidup seseorang.
Aku juga. / Seseorang pasti pernah.
Apa?
Ayahku menyelamatkan nyawa temannya saat masih kecil.
Siapa itu?
Jika kau tahu sesuatu, kau harus memberitahunya.
Takeshi. / Pengacaramu?
Tidak, tidak, tidak.

Dia sahabat ayahku, dan saat ayahku meninggal, dia selalu menjagaku.
Tapi aku tidak pernah mengira dia Inugami.
Dia mencoba untuk memberi kalian keadilan yang tak bisa kalian dapatkan di pengadilan.
Hubungi Takeshi.

Apa yang harus aku katakan padanya?
Katakan padanya kau diganggu oleh polisi.
Akankah Takeshi membunuh Roger untuk membalaskan putramu?
Entahlah.

Ini tentang sebuah kehormatan.
Dia akan merasa itu kewajibannya.
Jika dia memang Inugami.
Dia tidak menjawab.
Kita harus ke rumah Roger.
Bawa aku bersama kalian.

Ini anjing hantu. / Maukah dia mendengarkanmu?
Dia melakukan ini untuk kami.
Jika aku menyuruhnya berhenti, dia harus berhenti.
Jika tidak, dia akan ditembak.
Apa yang kau lakukan?
Adalind. / Dia sudah pulang?
Rupanya, ya.
Bagaimana kita bisa keluar?
Entahlah.

Aku mau turun.
Di mana petugas polisinya?

Takeshi sudah di dalam.
Dia masih hidup. / Dia masih bernapas.
Laporkan ini.
Kemana Takeshi?
Dia harus melakukan pengorbanan di dekat jembatan.
Hubungi dia.

Dia tidak menjawab. / Kita masih bisa melacak dia.
Kita mulai dari jembatan yang pernah dia datangi itu.
Aku butuh paramedis.
Dua orang terluka.

Wu. / Hei, kita menemukan lokasi ponsel Takeshi di Jembatan Sandy River.
Dia akan kembali ke tempat dia membunuh Brian.
Blokir jalan raya di kedua arahnya.
Kami menuju kesana.
Aku tidak ingin menghabiskan malam di sini.
Dan aku harus buang air kecil.
Mungkin dia sudah pergi.
Ayo kita lihat.
Apa kau di sini untuk membunuhku?
Juliette mungkin begitu.

Apa itu Nick?
Bisakah kau menarik perhatian Nick?
Itu Eve. / Apa?
Dia mau apa?
Kita belum sempat bicara empat mata.
Kurasa ini waktu yang tepat.
Aku tidak yakin ada yang harus kita bicarakan.
Memang tidak, tapi banyak hal terjadi begitu cepat dan ada sesuatu yang harus kau tahu.
Kau akan didekati oleh Black Claw.
Mereka akan mencoba menarikmu.
Mengapa mereka menginginkan aku?
Hexenbiest itu berharga.
Aku bukan Hexenbiest lagi.
Kau bohong.

Kau takut.

Kau rentan karena memiliki anak.
Tapi jika kau menyakiti Nick aku akan mendatangimu.
Aku suka tempat baru ini.
Itu mobilnya.
Dia akan berada di suatu tempat di tepi sungai.
Kita berpencar.
Tidak, kumohon.

Takeshi, jangan!
Jangan lakukan ini.
Tolong, jangan lakukan ini.
Aku terikat oleh tradisi dan kehormatan untuk membalaskan keluargamu.
Mereka hanya anak kecil.
Aku membebaskanmu dari tradisi yang menurutmu harus kau lakukan itu.
Kau mungkin lemah, tapi aku tidak.
Tidak!

Karena kehormatan, aku tidak bisa membahayakan kau atau keluargamu.
Tapi kau tidak akan bisa menghentikanku!
Tidak!
Kau.
Kami juga memiliki tradisi.
Kau memiliki hak untuk tetap diam.
Maafkan aku.

Aku bersumpah.


Adalind pulang.

Sean.
Aku tadinya akan menelepon, tapi aku pikir kejutan akan lebih baik.
Dan kejutan apa itu?
Ayah.
Diana?
Kau sudah besar sekarang.
Jumat depan.
Makhluk ini kejam hingga ke tulangnya.
Tidak ada tulang yang tersisa di dalam tubuh pria ini.
Hank, sebelah sini!
Dan mereka mampu melahap jenisnya sendiri.
Kurasa dia menangkap Wu.