# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nama asli anda adalah Mishima Tsukuru?
Bukan.
Apakah kamu orang yang direkut Soichiro Yagami?
Ya.
Apa kau tahu tentang Death Note?
Tidak.
Kau tidak bisa mengetahui apa yang kupikirkan.
Selamat datang di divisi penyidikan Kira.
Apa yang dimaksud dengan Death Note?
Sebuah senjata pembunuh massal yang sangat mengerikan.
Ini adalah pertama kalinya aku mendengar tentang Death Note.
Translated by mID.dal Timming  Upload by Caypenk
65.723)}LEGENDA KIRA 232.191)}Sekarang dunia penjahat telah menghilang satu demi satu karena seseorang bernama Kira ) Pada 10 tahun yang lalu.
Yagami Light dihukum mati karena membunuh penjahat satu per satu dengan kejam.
Dengan obsesi untuk membuat dunia yang damai tanpa kejahatan.
Hanya dengan menuliskan nama seseorang.
Layaknya Dewa Kematian.
Dia mulai melakukannya... dengan meretas akun ayahnya yang merupakan kepala polisi.
Dia dapat menghukum pelaku yang kebal hukum dengan mudahnya.
Dia adalah Kira.
lebih tepatnya Yagami Light
Kemudian 1 tahun yang lalu malapetaka ini dimulai.
aku ingin segera minum.
Mungkin setengahnya lagi kita akan selesai.
- Apakah kau bercanda?

Hanya anggur terbaik yang dapat menghilangkan rasa lelahmu hari ini bukan?
Pasien mengalami gagal jantung.
Serangan jantung yaa?
Namanya juga kecelakaan.
Tapi ke mana kau akan melaporkan kejadian ini?
Departemen Kesehatan Masyarakat Kecil.
apakah ada gunanya melaporkan hal ini ke sana?
Entahlah.
Suhu di ruangan ini sangat panas sekali yaa.
AC sedang rusak.

Yaa karena kita masih hidup ayo rapat.
Apa ada yang perlu dibicarakan?
Ada sesuatu yang akan dilaporkan oleh Mishima-kun.
Yosh...

Amane Misa yang kita ketahui sering memakan keripik dengan 5 varian rasa ini.
Petunjuk mengenai perempuan itu terdapat pada keripik ini.
Hubungannya?
Keripik yang standar adalah kripik apel.
Jadi begitu?
Yagami Light sepertinya juga sering memakan makanan ini.
Sepertinya perempuan itu masih terobsesi dengan Yagami Light.
Ooh...
Meskipun aku tidak ingin mengatakannya tapi apa informasi ini benar-benar bisa dipercaya?
ada hal yang selalu dilakukan oleh Yagami Light atau Kira saat beraksi.
Yakni selalu membawa apel dalam jumlah besar.
Walaupun dia tidak akan sanggup memakan semuanya.
Kemungkinan besar yang memakan apel-apel itu adalah sang Shinigami Ryu.
Death Note Otaku.

Gozu Shinya...

Pelaku yang menyebabkan korban bullying bunuh diri 13 tahun yang lalu bukan?
Ternyata kau mengetahuinya.
Aku sudah mengingat korban yang akan dibunuh Kira jika ia masih hidup.
Jadi Kira masih hidup?
kemungkinan ia hidup adalah... 50%.
Mungkin hal itu akan terjadi lagi.
- Mulai penyelidikan!

Untuk apa kau membawa catatan itu?
Tidak masalah bukan?
Kenapa?

1 paket double.
terima kasih banyak.
- Seperti biasa yaa.

terima kasih banyak.
Yang itu 1.
Untuk Kanda-san hari ini ada 1 paket ikan goreng.
Totalnya 600 yen.
- Ini.

Apa Anda Kanda-san?
bisakah Anda ceritakan lebih detail kepada kami?
Sudah berapa lama yaa...
Saat itu kami sedang bekerja bersama.
Lalu kami berencana untuk pergi minum setelah itu.
Tiba-tiba dia tergeletak.
Bagaimana kondisi Gozu-san saat itu?
Dia sehat-sehat saja.
Setidaknya dia benar-benar sehat sebelum dia meninggal.
Oh begitu.
Oh iyaa... apakah itu benar?
Kenapa Anda berpikiran begitu?
bukan?
Dan aku melihat beberapa kabar tentang kebangkitan Kira di internet.
Kami hanya menyelidiki apakah ini benar-benar kecelakaan atau bukan.
Apakah sudah selesai?

terima kasih banyak.
apa saya bisa minta waktunya sebentar?
Ada apa?
Apakah membeli makan siang sendiri-sendiri adalah sistem disini?
perusahaan ini tidak menyediakan makan siang sehari-hari.
Apa Gozu-san juga membeli di kedai itu?
dia juga membeli disana.
Oh begitu.

Perutku lapar karena kau membicarakan makan siang.
Hah?

Tolong periksa ini.
Kemudian otopsi ulang jasad Gozu-san.
bagaimana tentang penyelidikan Kira?
Apa saja yang telah kalian temukan?
Gozu pernah menjadi seorang kriminal.
Saya menduga kalau kematiannya ada hubungannya dengan peristiwa Kira.
Hanya dengan informasi itu?
Aku juga mengira kalau ini ada hubungannya dengan Kira.
coba jelaskan.
Orang yang meninggal adalah seorang kriminal.

Bunga ini ditemukan di sekitar tkp.

Bunga ini dapat melumpuhkan tubuh dalam jangka panjang.
Dengan begitu proses otopsi yang biasa sudah terjawab.
Kami melakukan otopsi ulang dan menyelidiki zat sub-beracun yang ada pada tubuh korban.
- Narase.

Natsugawa Rokuro.
Natsugawa adalah teman orang yang sering dibully Gozu ketika masih sekolah.
Jadi ada kemungkinan kalau makanan yang dimakan Gozu telah diracuni.

Anda sudah mendengar hasil penyelidikan kami.
- Tetapkan Natsugawa sebagai tersangka utama.

Kami telah menangkapnya.
Cepat sekali.
Anda mengakui bahwa anda adalah pembunuh Gozu?
Apakah Gozu adalah orang yang sangat penting? Melakukan penyelidikan seperti ini.
Padahal aku sangat terluka oleh Gozu.
Gozu telah membunuh temanku Yamazato-kun dengan bullying.
Apakah balas dendam adalah motif dari pembunuhan ini?
Itu bukan balas dendam!
Tapi karma.
Awalnya Gozu hanya menggangguku.
Yamazato-kun ingin melindungiku.
Dan dia menggantikan diriku untuk dibully.
Dan kemudian dia terbunuh.
malah tidak dihukum mati.
Dan dia hidup bahagia.
Apa menurut anda pertemuan kalian di pabrik itu adalah kesempatan?
Ya.
Gozu sudah tidak mengenali diriku lagi.
Aku yakin dia juga sudah melupakan Yamazato-kun.
Orang seperti itu tidak pantas untuk hidup.
Gozu-san telah menjalani rehabilitasi agar dia dapat hidup normal.
Anda tidak memiliki hak untuk melakukan itu.
Itu adalah keadilan yang dibuat-buat oleh manusia.
Hidup itu benar-benar tidak adil.
Apa anda meniru Kira?
Ya benar.
Kira pasti akan langsung membunuh Gozu.
Aku hanya menggantikan Kira.
Natsugawa Rokuro.
Anda ditahan dengan tuduhan pembunuhan Gozu Shinya.
"Pelaku yang meracuni bekal makan siang mengaku terinspirasi dari Kira."
"Pelaku meracuninya 3 jam sebelum kejadian."
"Gozu Shinya telah dibunuh dengan menggunakan racun makanan yang diletakkan di bekal makan siangnya."
28 tahun."
"Motif yang dilakukan oleh Natsugawa."
yakni pada saat insiden Kira."
"Yang mengatas namakan keadilan."
"Saat sedang diperiksa Natsugawa mengatakan bahwa Gozu-san tidak pantas hidup."
"Hal ini dikarenakan Gozu-san adalah pelaku bullying di sekolahnya dulu."
akhirnya dia dendam dan melakukan pembunuhan itu."
- Apa berkas tentang Natsugawa sudah dikirim?

Mishima.
Jika kau tidak ada kami mungkin tidak akan menemukan pelakunya.
Kau benar-benar murid Yagami Soichiro.
kau sangat mengagumi Yagami-san bukan?
Aku juga mengagumi Yagami-san.
Note ini.
Pihak atasan ingin mempromosikanmu.
Apa kau mau?
Tim di departemen ini juga merupakan salah satu peninggalan Yagami-san.
Oh begitu.
- Makisa-san.

- Ada yang aneh dengan keadaan Natsugawa.

Aku adalah Kira.

Aku adalah Kira.

Aku adalah Kira.

Natsugawa tiba-tiba mengatakan sesuatu tentang Death Note.
Death Note tidak mungkin diketahui oleh warga sipil.
- Aku adalah Kira.

Keadaannya seperti dimanipulasi.
Aku adalah Kira.

Kalian semua tidak akan menang melawan Kira.
Death Note dapat mengontrol kematian seseorang.
Sepertinya pemiliknya memerintahkan dia untuk mengulangi kata-kata itu.
Pemiliknya pasti sedang bersembunyi di suatu tempat.
penyebabnya serangan jantung.
semuanya mulai berubah.
"Berikut ini adalah berita tentang kematian berantai."
"Telah terjadi beberapa kasus kematian berantai."
"Sejauh ini telah terdata 7 kasus dengan penyebab serangan jantung."
"Diduga kematian berantai ini adalah perbuatan Kira."
"Sepertinya hal ini ada hubungannya dengan penyelidikan polisi yang lalu."
Dunia kembali diselimuti dengan ketakutan.
"Tersangka meninggal denga tidak wajar"
Mereka yang percaya kebangkitan Shinigami Kira sedang bersemangat.
Beberapa bulan kemudian negara ini telah terjatu dalam ketakutan.
Departemen penyelidikan Kira akan secara resmi berganti nama menjadi Departemen Penanggulangan Death Note.
Selain itu kantor utama kita akan segera direkonstruksi.
Jadi kita akan mendapatkan investasi besar?
Sebelumnya kita juga pernah dihancurkan oleh Shinigami.
Dan sekarang pemerintah telah sadar bahayanya berurusan dengan Death Note.

Kita semua bertanggung jawab mencari penerus pemegang Death Note ini.
Akhirnya hal ini dimulai lagi.
- Apa kau takut?

Selama ada Mishima semua akan baik-baik saja.
Iya kan Death Note otaku?
Sudah kubilang aku bukan otaku.
kami percaya padamu.
Ya. dan mengatahui daftar para penjahat.
Dia pasti mengikuti Kira.
Dia juga mungkin kunci dari kasus Misa Amane.
Ayo!

Bagimu ini hanya sebuah permualaan saja.
Aku akan berusaha mengungkap semua hal ini segera.
Diterjemahkan oleh mID.dal
Timing dan Upload oleh Caypenk