# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

Dulu aku prajurit elit pasukan Vampir.
Seorang Death Dealer.

Aku ahli membunuh.
Tapi aku dikhianati.
Viktor, pemimpin kami dan Vampir paling kuat bukan penyelamat, dia menipuku.
Tiba - tiba, sekutu berubah menjadi musuh.
Para Tetua Vampir yang dulu kulindungi, ingin aku mati.
Lalu aku bertemu Michael Corvin.
Bukan Vampir atau Lycan.

Kami balas dendam, membunuh para Tetua.
Lalu segalanya berubah.
Aku ditangkap, tanpa tahu sedang mengandung anak Michael.
Eve, putri kami, Hybrid darah murni pertama yang darahnya bisa mengakhiri perang menjadi incaran utama para Vampir dan Lycan.
Aku terpaksa sembunyikan dia dari dunia dan dari diriku.
Agar aku pun tak bisa menuntun mereka padanya.
Dulu aku prajurit elit pasukan Vampir.
Aku terpaksa sembunyikan dia dari dunia...
Agar aku pun tak bisa menuntun mereka padanya.
Aku telah hidup melebihi masaku.
Bulan baru lagi dalam 1,000 tahun bulan baru dan aku tak peduli untuk melihatnya.
Aku tak punya apa - apa.
Covenku...,
Putriku..., ...cintaku, semua hilang.

Dan segera, mungkin juga keberadaanku.
Selene datang !

Sekarang aku dibuang, tidak diakui.
Bunuh dia !

Tembak !
Sekarang, tembak !
Kau sulit sekali dilacak.
Aku tak butuh dirimu.
Tapi terima kasih.
Ada kabar soal Michael ?
Berhentilah melacakku !

Aku mencari Eve.
Aku orang terakhir yang bisa bantu kau temukan putriku.
Selene, dengarkan aku.

Tidak, ini berbeda.
Mereka terorganisir.

Namanya Marius.

Tapi perangnya belum selesai denganmu.
Mereka bisa saja membunuhmu, tapi jelas misi mereka untuk menangkapmu.
Darah putrimu sangat berharga.
Jika mereka menemukannya, lalu menggunakannya..., ...kekuatan Marius akan tak terbatas.

Kuingin kau sampaikan pesan.
Mengaumlah jika paham.
Bilang pada Marius-mu, jika dia pikir bisa dapat info dariku untuk menemukan putriku, dia tidak bisa.
Aku tak tahu dia di mana, dan aku tak mau tahu.
Marius akan menemukanmu.
Kau paham pesanmu ?
Apa ini ?
Pernah melihat ini ?
Tidak.
Tapi harus dikeluarkan.
Ayo.
Bravo satu, ganti.

Akses aman.

AKSES GERBANG:

Memulai pengamanan perimeter.
Senang bisa menyambut kepulangan Anda, Tuan.
Semira menanti Anda di ruang pribadinya.
Semira ?
Di mana Cassius ?
Tentu seluruh Dewan akan menyambut Anda, Tuan.
Tapi Semira meminta bertemu sebentar.
Siapa namamu ?
Varga, Tuan.
Akan kucoba mengingatnya.
Dan bertindak karena kejadian tragis ini...
Tinggalkan kami.
Thomas sayang.

Selamat.
Kudengar kau punya posisi di Dewan.
Aku sangat bangga sekali.
Malu rasanya tak ada pesta penyambutan kembalinya dirimu.
Katanya Coven Barat benar - benar hancur.
Ya, benar.
Sebuah berkat kau selamat.
Banyak yang tak selamat.
Orang - orang kami banyak yang mati.
Hanya guci ini yang tersisa dari Coven Budapest kami.
Aku turut berduka.
Kita kalah perang, Thomas.
Jika terus begini, spesies kita akan punah dalam lima tahun.
Cassius sependapat denganmu ?
Lycan bersatu dan meningkat lagi, berniat memusnahkan kita.
Tentu kau aman di sini.

Kami bukan lagi Coven seperti yang kau ingat.
Death Dealer kami lebih sedikit dari sebelumnya
Sepertinya kau dikelilingi calon - calon baru.
Rekrutan baru, belum siap tempur juga belum cukup jumlahnya untuk kalahkan serangan Lycan skala besar.
Belum pernah ada serangan Lycan skala besar.
Setidaknya belum ada yang terkordinasi.
Dulu belum ada Marius.
Sedih mengakuinya, tapi untuk pertama kalinya..., ...aku benar - benar takut akan masa depan kita.
Lalu, apa rencanamu ?
Semira, kau selalu punya rencana.
Skenario kecilmu ini pasti ada tujuannya.
Aku bukan pembaca pikiran.
Hormatlah pada Vampir tua dengan mengatakan alasan kenapa dia diundang di sini.
Selene.
Ayo.

Banyak rumah persembunyian yang jauh lebih dekat.
Sudah kubilang, Lycan menghancurkannya.
Sekarang berbeda.

Tapi kau menandatangani hukuman matinya.
Tentu.

Dia membunuh Viktor.

Sampai dia bertemu Selene.
Jadi kau ingin dia memburu Marius ?
Kuingin dia melatih rekrutan baru kami..., ...agar ada 100 Death Dealer yang memburu Marius.
Aku ragu dia akan setuju.
Dia hanya khawatirkan Putrinya.
Eve, sang Hybrid.
Sayangnya, gadis malang itu setengah Lycan.
Sudah insting Vampir untuk merendahkan Lycan, tapi mereka tak takut berkembang.
Sementara, kita tak ada kemajuan selama 1500 tahun dari omong kosong "kemurnian spesies."
Dan ironisnya, Selene mungkin yang paling murni.

Dia memiliki darah keturunan Corvinus ?
Dia istimewa.
Dia membawa Putraku kembali dari kematian.
Darahnya menghidupkan jantung David.

Aku menyaksikannya sendiri.

Viktor dan Amelia.
Berdampingan selamanya.
Seingatku dulu kau sangat menyukai Amelia.
Kuingin kau dukung aku.

Dan aku takkan ajukan permintaan seperti itu.
Cassius pemegang teguh cara lama.
Dia hampir tak menyetujui posisiku di Dewan.
Tapi ini masa genting, Thomas.
Itu sebabnya kau harus yakinkan Dewan untuk mengundang Selene.
Mereka tiba malam ini.
Peringatan fajar. 60 detik menuju matahari terbit.
Marius, para pimpinan kawanan telah tiba.
Kusuruh mereka menunggu di ruang perang.
Mereka bertengkar seperti anjing.
Biar kutangani.

Silakan.

Datangi, datangi.
Tidak !

Kita apit mereka.

Sebelah sini dan sana.

Itu rencanamu ?

Dia marah.

Berhenti !
Apa kau budak ?

Maka jangan bertingkah seperti budak.
Lihat peta ini.
Apa pendapat kalian ?
Kalian lihat Lycan berebut kertas ?
Ini pendapatku.
Volhynia.
Nordgau.

Kemenangan para Lycan.
Kulihat kematian Vampir.
Kulihat seluruh daerah musnah.
Tapi kita takkan berlanjut jika bertengkar sesama.
Kita tak boleh beristirahat sampai kita menghancurkan perlindungan terakhir mereka.
Bersama, kita kuat.
Dan saat kita memiliki darah gadis Hybrid itu..., ...kita takkan terkalahkan.
Gregor.
Kau kembali sendirian.
Kami diserang mendadak.

Dia mengampuniku.

Untuk menyampaikan pesan.
Dia ingin kau tahu bahwa putrinya hilang selamanya.
Kau tak bisa menemukannya.
Karena Selene pun tak tahu di mana dia disembunyikan.
Kau percaya padanya ?
Kau percaya padanya ?
Kupasang pelacak pada temannya.
Maka...,
Itu artinya kau sangat tidak kompeten.
Jangan bergerak.
Apa itu ?

Menggali lebih cepat dari penyembuhanmu.
Peluru yang bergerak sendiri.
Itu yang coba kujelaskan.

Entah apa aku bisa mengangkatnya tepat waktu.
Setidaknya cobalah terdengar meyakinkan.
Akan kucoba tidak membunuhmu.
Itu meyakinkan.
Kau ingin kami beri perlindungan dan amnesti pada siapa ?
Untuk Selene sang Death Dealer.

Tak perlu diingatkan apa yang dia perbuat, Cassius.
Kau memalukan, Tuan.
Aku tak mau namanya diucapkan lagi.
Cassius, aku paham kemarahanmu.
Apa alasanmu ?
Jika kita tak bertindak tegas, perang akan datang dalam dua minggu.
Itu sebabnya biarkanlah begitu.
Takkan ada kawanan Lycan yang berani menyerang Coven kami.
Pertahanan kami akan hancurkan mereka.
Mungkin benar jika itu kawanan Lycan biasa.
Tapi Marius telah mengumpulkan kekuatan yang jauh lebih kuat...
Kabar yang tak terbukti.
Kalian butuh Selene.
Kecakapannya, kepemimpinannya, pengetahuan dalamnya soal Lycan.
Dan kemampuan tempurnya tiada tandingannya.
Dia benar, Selena adalah Dealer Death paling mematikan.
Tapi dia membunuh kaumnya sendiri.
Tak hanya Tetua paling kuat dan paling dihormati..., ...tapi pelindungnya, yang mencintai dia seperti putrinya sendiri.
Dia tak bisa dipercaya.
Dia telah dihukum.
Mungkin dia juga bisa diampuni.
Sakit mengatakannya, tapi Thomas benar.
Tak ada prajurit yang lebih terbukti di pertempuran.
Dia sangat berharga dalam pertarungan kita melawan Marius.
Bahkan mungkin elemen penting untuk memastikan kemenangan.
Jika dia bisa ditemukan dan menginjakkan kaki di Coven berharga ini..., ...kau yang bertanggung jawab secara peribadi, Semira untuk mengendalikannya.

Penyusup.

Penyusup.

Siapa yang mengirimmu ?
Jatuhkan.
Bagaimana kau menemukan kami ?
Rumah persembunyian hanya tinggal sedikit.
Para Lycan membuatnya agak mudah.
Para Dewan Coven Timur mengirimku untuk membawamu.
Untuk diadili ?

Untuk keselamatanmu, dan kami.

Mereka semua setuju untuk membunuhku.
Waktu telah berubah.

Ini dari Ayahmu.
Suratnya asli ?
Ini segel dan tulisan tangannya.
Dewan menawarkan ampunan dan tempat untuk kita.
Kenapa ?

Dewan memintamu melatih kami untuk kalahkan dia dan pasukannya.
Cepat.

Sinyalnya berasal dari sini.
Aku paham kau tak mau.
Tapi sebagai tamu Dewan, kita akan dilindungi hukum.
Ayahku takkan berbohong, dan dia tidak mendendam.
Dia tidak suka Viktor.

Lycan.

Kita harus pergi.

Demi Eve.

Aku tahu kau ingin melindunginya.

Sekarang.
Marius.
Kami baru saja kehilangan mereka.
Aku tak mau dengar "baru saja" lagi.
Kita dapatkan dia atau tidak dapat apa - apa.
Kau mengerti ?
Kau mengerti ?

Tango Charlie mendekat.
Semua aman.
Perimeter aman.
Selamat Datang.

Persediaan dan senjata Coven kami jadi milikmu untuk mengubah rekrutan baru jadi Death Dealer selayak namamu.
Varga akan jadi tangan kananmu.
Dia tahu semua kekuatan dan kelemahan kami.
Dia pembunuh Lycan kami paling hebat dengan korban lebih dari 40.
Sebuah kehormatan.

Terima kasih.

Itu sangat tidak perlu.

Omong kosong.

Dalam masa perang..., ...Coven ini perlu momen untuk merayakan.
Kedatangan Thomas, David dan Selene itu alasan kuat untuk bersukacita.
Untuk kita semua.
Kau baik sekali menawarkan perlindungan, Semira.

Dengan senang hati.
Benarkah darahnya menghidupkanmu kembali ?
Ya, benar.
Aku berhutang nyawa padanya.
Tapi, permisi, Ayahku ingin bicara denganku.
Thomas selalu membosankan.
Semira tertarik padamu.
Ketertarikannya bertepuk sebelah tangan.
Kita butuh perlindungannya.
Justru sebaliknya, aku yang butuh dilindungi darinya.
Pertempuran Peste.
Kami pikir itu momen untuk mengakhiri perang.
Konflik terakhir.
Tapi kita masih seperti ini.
Kuharap menghargai tawaran ampunan Ayah untuk Selene.
Karena hanya itu yang bisa Ayah berikan padanya setelah Ayah tukar putrinya pada Lycan.
Ayah kehilangan banyak hal selama perang ini.
Percayalah, aku masih dihantui orang - orang yang kukecewakan.
Maka bantu aku melindunginya.
Dia telah kehilangan lebih dari yang kita bayangkan.
Dan dia penting bagiku.
Marius di luar sana berbau keangkuhan, merencanakan kejatuhan kita.
Kita tak perlu Selene untuk menghancurkannya.
Aku lebih dari mampu.
Tidak, Varga, kau belum mampu.
Untung kita tidak menggantungkan hidup kita padamu.
Sayangku teman tidurku yang penurut..., ...itulah keahlianku.
Kurasa kau harus...

Kau akan menyakiti diri sendiri.
Ada cara lain untuk buktikan pengabdianmu.
Bagian demi bagian...,
...teka - tekinya akan selesai.
Oh, ya.
Ya.
Jangan bidik posisi Lycan.

Dan ingat.
Lycan sangat lemah saat dalam bentuk serigala.
Apa ?

Dalam wujud serigala, mereka tak bisa gunakan senjata dan pemikiran mereka jadi jauh lebih primitif..., ...hanya dipicu oleh haus darah.
Berapa banyak yang kau bunuh ?

Kunaikkan kecepatan Lycan 20 persen.
Silakan lanjutkan.
Kawananku telah menyelidiki kelemahan perimeter Coven Timur.
Tidak ada.
Dan tiap serangan langsung akan memicu penguncian yang membuat Coven tak bisa diserang.
Meski bisa masuk tanpa kehilangan 90 persen pasukan..., ...mereka bisa mundur.

Ini siap ?
Ya.
Saat kita memiliki darah Hybrid itu..., ...kita akan menyerang Timur.
Cari Selene, maka kita bisa temukan putrinya.
Penemuanku.
Hal pertama yang harus dipelajari Death Dealer yaitu cara bertarung di ruang sempit.
Sesi ini hanya kurang latihan ketidakpastian.
Mungkin kau mau hibur aku dan memberikan muridku...
Muridmu.

Tak hanya buat kita terhormat, tapi juga berguna buat mereka.
Aku tak mau.

Cukup.
Berkumpullah.

Demi pelajaran ini, tamu terhormat kita, Selene akan berperan jadi Death Dealer yang menjaga benteng kita.
Dan aku berperan jadi Lycan jahat yang datang untuk menghancurkannya.
Wanita duluan.
Mengesankan.
Maju.
Maju.
Pelajaran malam ini:
Jangan percaya lawan kalian bertarung dengan kehormatan.
Mereka Lycan.

Jangan bergerak.
Nightshade.
Jika masuk ke sel Vampir, biasanya berakibat fatal.
Tapi untuk Vampir sekuat dia, hanya akan terasa sakit yang diikuti kelumpuhan.
Aku akan membunuhmu.
Peluru UV.
Pikirmu kau akan kuampuni setelah membunuh Viktor ?
Varga, kau punya tugas.
Varga !
Aku tak butuh dirimu untuk melatih Death Dealer.
Aku sudah punya Varga.
Yang kubutuhkan adalah menguasai Coven ini.
Dan akhir dari gerakan Lycan adalah darahmu.
Bagaimana dengan mayat mereka ?
Bunyikan alarm.
Buat Dewan menemukan mereka.
Bukti kuat dari kekejaman yang dilakukan oleh Selene.
Ada musuh.
Kita harus temukan Selene.
Tempat ini ditutup.

David.
Kemarilah.
Ada lebih dari satu cara menyusuri Coven ini.
Amelia membuat lorong ini berabad - abad yang lalu.
Lorong ini menuju ke mana ?
Ke ruang pribadi, termasuk milik Semira.
Apa yang mereka lakukan padanya ?
Machina Sanguinem Exhauri.
Penghisap darah.
Semira menginginkan aset paling berharga milik Selene.
Ini akan membunuhnya.

Tapi akan menderita secara perlahan.
Lihat.
Ini dirancang untuk membuka arteri selebar mungkin.
Jika tidak hati - hati, kita justru membahayakannya.
Hati - hati.
Ini miliknya ?
Ya.
Selene hanya menggunakan senjata itu.
Seorang pengkhianat ada di tempat kita.
Persis seperti yang kuduga dan kau menjamin akan mencegahnya.
Darah mereka adalah salahmu.
Tuan, kulakukan segalanya...

Takkan ada ampunan.
Aku ingin dia diburu hingga ke ujung bumi.
Pasti.
Aku ingin dia ditangkap hidup - hidup.
Mengerti ?
Jelas sekali.
Kita kehabisan waktu.

Kau harus ke utara, jauh ke utara.
Var Dohr.
Tidak.
Ayah dan anak bersatu dalam pengkhianatan.
Bawa Selene.
Biar Ayah tangani mereka.
Ayo.
Pergilah !

Tidak !
Peringatan fajar. 60 detik menuju matahari terbit.
Silakan.

Atau kau bisa mati di sini dengan damai.
Mereka bisa berjalan di bawah matahari.
Kau harus makan.

Anak itu.

Putraku sudah mati.

David.
Bawa dia sekarang.
Kau harus pergi ke utara.

Pergilah !

Terima kasih.
Aku turut berduka atas kematian Ayahmu.
Dia bertarung dengan gagah berani.
Aneh rasanya kehilangan orang yang belum terlalu kau kenal.
Kurasakan hal yang sama tentang Ibuku.

Aku hampir tak punya kenangan tentangnya.
Dan aku tentang Eve.
Aku tak menginginkan dia.
Aku tak kenal dia.
Dan sekarang aku kehilangan dia.
Kenapa kau bersikeras sudah kehilangan dia ?
Dia membuaku berjanji aku takkan mencarinya.
Membuatku menganggap tak pernah punya sorang putri.
Dan dia benar.
Tak ada hal bagus yang datang pada orang yang kusayang.
Kau keluargaku.

Berarti kau dalam masalah besar.
Kau harus istirahat.
Selene jelas bersekongkol dengan Lycan.
Thomas dan David terlibat dalam pengkhianatan ini.
Mereka berjalan di bawah matahari.

Selene harus dihapus dari sejarah kebanggan kita.
Alexia.
Kita harus balas dendam.

Berapa banyak kau gunakan nightshade ?

Varga, apa kataku soal bawa perasaan ?
Racunnya akan menghilang.
Kuingin darah ini bersih, dan aku butuh sekarang.
Itu tak bisa buru - buru.
Harus bersih sendiri.
Jelas ini mobilnya.
Tapi tak ada tanda mereka pergi ke mana.
Menyebarlah ke seluruh kota.
Cari di semua tempat.
Kereta peron empat berakhir di stasiun ini.
Ke Utara.
Aku akan lebih kuat dari Cassius dan semua Vampir di Coven ini.
Bagaimana pencariannya ?

Tentu saja.

Mereka akan lari ke Coven terakhir mencari perlindungan:

Tapi Var Dohr hanya legenda.
Aku takkan memberinya status setinggi itu.
Benteng dingin, pos terdepan penuh orang menyedihkan, pengecut cinta damai.
Anda bicara seperti itu seakan pernah ke sana.
Pikirmu aku ada di mana saat Viktor lama bersama Selene ?
Persiapkan dirimu.
Perjalanan ini panjang.

Aku harus yakin pengkhianat itu ada di sana sebelum kukirim Death Dealer jauh dari Coven ini.
Kau harus lebih hati - hati.
Kau harus lebih lembut.
Kau temukan Selene ?

Dia menuju Coven Nordic.
Kupertaruhkan segalanya untuk ini.
Untukmu, untuk kita.

Semira makin gila kekuasaan tiap hari.
Dia harus dihentikan.
Tiap hari, aku lebih takut yang akan dia lakukan jika kita ketahuan.
Aku tak bisa menyerang Coven Timur tanpa darah Hybrid.
Covennya terlalu kuat, bahkan untuk gerombolanku.
Selene.
Dialah kunci masa depan Lycan dan Vampir.
Kau akan dapatkan dia.
Var Dohr di balik pegunungan itu.
L e ba h G an t en g IG: @dokter_ngesot
Di mana penghuninya ?
Mengawasi.
Kami mencari perlindungan bukan pertarungan.
Berarti kalian datang ke tempat yang tepat.
Namaku Lena.
Ikuti aku.
Apa itu ?
Trik.
Kau pasti Selene.
Apakah Death Dealer hebat sungguh datang dengan damai ?
Benar.

Dia David, putra Thomas.
Yang belum pernah kulihat selama bertahun - tahun.
Maafkan perhatian mereka.
Coven kami jarang kedatangan tamu secara baik - baik.
Kami melakukan apa yang kami inginkan.
Bukan atas suruhan orang lain.

Kami terlalu jauh untuk jadi perhatian mereka.
Meski mereka tahu, iklim kami jadi kendala besar untuk darah hangat.
Coven ini takkan ada tanpa berkat Ibumu.

Semua Vampir tahu, Nak.
Tidak.

Kebohongan yang dirancang agar garis keturunanmu aman.
Dia masih hidup ?

Kematiannya jadi tamparan keras untuk kaum kita.
Upacara berkabung kami adakan selama sebulan.
Penghormatan begitu biasanya untuk darah mulia Tetua Agung.

Amelia.

Bagaimana mungkin Tetua Agung adalah Ibuku tapi aku tidak diberitahu ?
Aku punya sesuatu untukmu.
Karya terbesar Ayahmu, mengandung perak.
Lycan akan takut sejak pertama melihatnya.
Bagus sekali.

Dan dia benar.
David, ini artinya kau pewaris sah Coven Timur.
Ibu dan Ayahmu habiskan waktu berbulan - bulan di tempat ini.
Viktor jadi curiga.
Lalu Ayahmu menjauhkanmu sebelum Semira tiba dengan pasukannya.
Bagaimana dengan Ibuku ?

Cahaya di matanya...
Jangan coba mengarang cerita martir dirinya.
Aku lebih suka pendapat jujur soal keputusannya.
Dia meninggalkan satu - satunya putranya demi kursi Dewannya.
Ambillah.

David.
Amelia memintaku untuk memberikan ini padanya.
Apa yang kau butuhkan ?
Tak ada.

Ya, aku paham perasaanmu.
Kenapa Ayah tidak cerita tentang Ibu ?
Aku tak terlalu kenal dengan Ayahmu.
Tapi aku tahu ketakutan terbesarnya adalah kehilanganmu.
Sepertinya tiap orang tua dikutuk mengecewakan anak mereka.
Setidaknya kau berjuang demi putrimu, Selene.
Ya, dan hilang.
Kau keturunan darah-murni, David.

Orang tuamu mengamankanmu karena suatu alasan.
Mereka melindungimu agar suatu hari kau bisa memimpin.
Ibumu meninggalkan hadiah.
Kau baik sekali.

Hadihnya bukan cincin.
Tapi cincinnya berisi hadiah:

Setetes darah.
Mungkin bisa bantu dirimu memutuskan.
Kau tepat waktu.
Kemarilah.

Valissa, antara dua tempat.

Tidak.
Dia akan berubah.
Dia meminum racun.
Membuatnya bisa mengunjungi Dunia Suci.
Saat kembali, dia akan melihat dunia ini dengan mata baru.
Aku tak mengerti.
Kita sudah lama tahu bahwa tak hanya ada dunia ini.
Saat pertama kali Ayahku membawaku ke sini...,
Perasaanku sama sepertimu saat ini.
Tapi aku berkali - kali ke Dunia Suci.
Mataku melihat melampaui permukaan banyak hal.
Kulihat banyak hal tentangmu.

Kulihat kau mencintai Lycan, membunuh Tetua Vampir, ...dan melahirkan...

Kulihat kau kehilangan putrimu.
Itu membuat hatimu sangat sakit namun kau sembunyikan.
Dia anak yang istimewa.
Masih banyak pertempuran yang akan diperjuangkan dan kehilangan dia.
Apa lagi yang kau lihat ?

Hal yang menyentuh kita semua.
Jika kau ingin dia aman, Kau harus pergi lebih jauh mengarungi bahaya lebih dari sebelumnya.
Aku telah melihat begitu banyak perang.
Banyak pembunuhan.
Aku tak tahan lagi.
Kedamaian yang kau rasakan di sini itu nyata.
Meresap dalam kulitmu dan membuat jiwamu nyaman.
Ceritakan tentang Dunia Suci.
Air adalah jalannya.
Amelia !
Kunamakan anak kita David.
David.
Suatu hari, kau akan mengerti.
Ibu sungguh minta maaf.
Lycan !

Tutup pintunya !
Cepat !
Baru saja bicara kedamaian, perang mengikutimu ke sini.
Lindungi dirimu sendiri.
Aku harus temukan David.
Kau harus pergi.

Kita tak boleh biarkan mereka mati.
Lari !
Ke arah sini.
Kau sebelah sana.
Itu dia.
Dasar parasit.
Cepat lakukan.
Marius.
Akhirnya.
Sebelah kanan !
Kukira kau lebih kuat.
Katakan di mana Putrimu.
Aku tak tahu.
Selene, yang kuinginkan darahnya.
Hanya dia yang bisa mengakhiri perang ini.
Aku janji dia takkan dibunuh.
Kau makhluk apa ?
Beritahu dia di mana putrimu.
Maka pembantaian ini akan berakhir selamanya.
Aku tak tahu.
Bohong.
Mereka sudah pergi.
Michael.
Aku membebaskanmu.

Siapa aku ?

Putriku.

Jangan mencari aku.
Dia berkata jujur.
Dia tidak tahu.
Waktuku telah berakhir.
Mereka mundur.
Aku kehabisan waktu.
Kita harus menyerang Coven Timur sekarang.
Kau tahu harus melakukan apa.
Air adalah jalannya.
Selene.
Pujilah hari saat berakhir.
Pujilah es saat esnya bertahan.
Pujilah pedang saat telah membunuh.
Pujilah hidup yang telah dijalani.
Inilah waktunya.
Kekuatan.
Hal sederhana yang menggoda.
Memiliki kekuatan atau tidak memilik apa - apa.
Sungguh menarik.
Amelia.
Air adalah jalannya.
Kau harus tetap di sini, David.
Ini bisa jadi rumahmu.
Marius ke Timur.
Tak ada yang bisa hentikan dia sekarang.
Dan kaumku diserang musuh dari semua sisi.
Bagaimana aku bisa diam di sini dan hidup sementara mereka mati ?

Gerbang aman.

Kau rindu aku ?
Gerbang timur aman.

Mulai pemeriksaan perimeter.
SISTEM KEAMANAN MATIKAN
Akses diberikan.
Kau bawa berita apa ?
Pembantaian.
Lycan menyerang benteng Var Dohr.
Lycan ada di utara.
Coven Nordic diserang dengan tiba - tiba.
Banyak Vampir yang mati.

Mati.

Ke mana pun Selene pergi, masalah pasti mengikuti.
Bagaimana dengan David ?

Saya harap tiba lebih cepat.

Kau sudah banyak membantu.
Kau sudah melakukan persis seperti yang kurencanakan.
Kau lihat, informasi adalah kekuatan.
Dan aku mengumpulkannya dengan hasrat.
Terima kasih sudah menuntun Marius pada Coven Nordic.
Kekasih Lycan-mu pasti senang dengan kesuksesan sesaatnya.
Kau pikir aku tak tahu.
Gadis bodoh.
Peringatan fajar. 60 detik menuju matahari terbit.
Keganasan Lycan menghancurkan seluruh Coven.
Bersembunyi di balik dinding ini hanya menguntungkan mereka.
Kita tak boleh membawa perang pada Marius.
Haruskah kita meringkuk dalam keamanan dinding ini sementara mereka membunuh kita satu persatu ?

Coven ini sudah bertahan selama 15 abad.
Dan akan bertahan 15 abad lagi.

Aku salah.
Apa maksudnya ini ?
Jika dewan ini terlalu lemah untuk mengambil tindakan..., ...maka tugaskulah untuk bertindak.
Kau dicopot dari anggota Dewan efektif saat ini juga.
Si pengkhianat kembali.
Kau bodoh menampakkan wajah di sini.
Akan kubuat kau membayar perbuatanmu, Semira.
Marius dan pasukannya menuju ke sini saat ini.
Aku datang untuk selamatkan kaumku.

Bunuh dia.

Kau ingin jadi pelindung garis keturunanmu..., ...tapi malah membunuh kaummu demi kekuasaan.
Ini berakhir sekarang.
Aku David, putra Tetua Agung Amelia.
Dan aku pewaris sah Coven ini.
Amelia tak punya putra.
Dia punya penglihatan kalau hakku akan ditentang.
Untuk Dewan.
Amelia.
Haknya benar.
David adalah keturunan terakhir darah murni.
Tak masuk akal.

Varga, tugasmu masih sama.

Kubilang, "bunuh dia." / Tidak.
Kau bersumpah melayaniku.
Aku bersumpah melindungi pemimpin Coven ini.
Musuh terdeteksi.
Sistem keamanan diserang.

Kurung dia sampai dia diadili Dewan.
Musuh terdeteksi.

Akhirnya dia dapatkan perangnya.

Sumpal dia juga.
Ayo pindahkan truknya.
Perhatikan posisi kalian !
Ayo cepat !
Tahan posisi kalian.
Di tangga !

Mundur !

Di balik pagar !
Habisi mereka !
Ayo !

Cepat !
Sial.
Bidikkan jika siap !
Tembak !
Tembak !
Sembunyi dari cahaya !
Lari !
Cepat !
Tembak, tembak, tembak !
Mustahil.
Aku melihatmu mati.
Aku di sini.
Aku membawa bantuan.
Mereka terlalu banyak.
Aku telah membunuhmu.
Marius !
Marius.

Kuharap ayahmu masih hidup untuk melihat ini.
Mimpi konyolnya tentang kau memimpin Coven ini akan membunuhmu.
Meleset.
Berhasil.
Aku salah satu dari kalian.
Tidak, tidak, tidak !
Kau membunuh Michael.
Ini bagian terakhir dirinya.
Kau keluargaku.

Kau tak tahu siapa aku ?
Pemimpin kalian sudah mati.
Bawa yang terluka.

Pergi !
Kami berjuang dalam pertempuran terbesar di masa paling sulit.
Setelah berabad - abad perang antara Vampir dan Lycan..., ...mungkin akhirnya inilah masa - masa kedamaian.
Sekali lagi kami harus merawat yang terluka..., ...menghormati yang gugur.
Dua Coven terakhir kami harus kuat dan bersatu.
Agar sembuh dan bangkit dari keterpurukan.
Perjalananku sekarang kembali seperti semula.
Dulu aku dibuang, sekarang aku termasuk dari tiga Tetua pilihan.
Dari buronan, jadi Vampir paling dihormati.
Aku telah hidup 1,000 tahun.
Mungkin aku akan hidup 1,000 tahun lagi.
Atau mungkin aku mati besok.
Tapi aku tak takut mati.
Karena aku sudah pernah mengalaminya.
Aku terlahir kembali.
Dan mataku telah melihat Dunia Suci dan janji yang akan terwujud.
Tak ada awal.
Tak ada akhir.
Yang ada hanyalah perubahan.