# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Credit to : bhoie_t  SystemTN ( English Sub )
Ibu!

Ibu!
Ibu!
Ibu!

Terjemahan Bebas :

Bung, bayar lebih, taruhanmu.
Bro, dengar.

Kau harus memasang taruhan lebih kecil, OK?

- Mengerti?

Nak, aku sudah mahir saat kau masih bayi.
Baik untukmu, bung!
- Baiklah, OK.

- Barcelona vs Atletico Madrid.

- Siapa yang peduli Arda?

- Tepat sekali.

Bung, aku suka Catalans.

- Messi akan mencetak skor.

- Tuliskan.

- Zaragoza vs Girona.

- Aku suka namanya.

- Namanya seolah berkata "Jaminan Kemenangan!".

- OK, mari bertaruh.

- Baik bung.

- Taruhan!

Tidak, aku bertaruh demi Albacete, Yang lainnya tak mau.
Seyfi!

- Bung!

Seyfi, kau masih sakit kepala?
Pak kepala, cukup taruhannya.
- Kepalaku pusing gara-gara kalian.

Jaga bahasamu, atau kuhajar seperti ayam (pecundang)!
Yavuz, kau pasti pernah bercinta dengan ayam sebelumnya.
- Apa?

Boss, tolong, jangan di depan anak baru,
Baiklah, Bercanda.

Aku punya kenalan yang suka bercinta dengan ayam.
Hanya kau dan temanmu itu, bung!
Ini bukan tentang ayam, tapi bagaimana cara menangkapnya.
Pak kepala, ceritakan saja pengalaman pertamamu?
Dengan seekor kambing atau seekor sapi?
Pengalaman pertamaku dengan gajah!

- Ayolah!

- Arda!

- Ayolah!

Nak, apa kau pernah bertugas menjadi tentara?
70 persen pria turki, kehilangan keperjakaan mereka dengan memperkosa binatang.
- Wow!

Dia bocah dari kota, aku yakin om-om pernah membookingnya ke hotel.
Apa benar?
Tidak benar, aku pria tulen.
Aku sudah berpengalaman soal mucikari, pelacuran, dan seks.
Biar kuceritakan sebuah pengalaman, Dia sudah tahu yang ini.
- Yang mana?

Dengarkan.
Saat aku keluar dari jalan tol Maslak, kulihat cewek ini...
Cewek yang seksi dan mengagumkan!
Dia seperti...

Sebutannya seperti model...

- Maksudmu model Victoria's Secret?

Susah menyebutnya...

Kau mengajaknya?

- Apa maksudmu?

Model Victoria's Secret di dalam mobilmu!
- Dia pelacur, bung.

Aku membawanya, dia mengenakan rok mini.
Dia mempunyai anting-anting di telinga, dan perhiasan lainnya.
Dia menakjubkan, luar biasa.
Kami sampai di sebuah hotel, kami pilih kamar paling atas.
Dia mulai melucuti pakaian, melepaskan rok, anting-anting...
Dia lepas sepatunya, omong-omong kamarnya gelap.
Dan aku begitu bergairah.
Aku tak bisa mengontrol diri, Dia begitu menggairahkan!
Akhirnya, kuputuskan untuk mulai menyerang...
Tanganku membuka kedua belah pahanya, dan disana...
Ada penis yang besar.
Aku terkejut, dan dia tertawa seperti kalian ini.
Itu sebuah penis bung!

- Sial!

Dengar, kan dia memakai rok?
Dia mengangkat rok itu ke perutnya, dan melipat penisnya ke atas.
- Punyanya besar juga.

Apa yang aku lakukan?
Sejak aku memutuskan ke sana, nafsuku sudah tak tertahankan.
Selanjutnya, kau tahu...

Pelacur itu masturbasi saat aku menggarapnya!
Kubilang "Apa-apaan!

Aku merasa hina sekali.
Tapi dia tidak berhenti, kubilang "Hentikan colinya broo!"
Jadi aku sudah berpengalaman akan dunia begituan, nak.
Guru agama kita pernah berkata, dengan yakin sekali...
Kita bertanya tentang anal sex kan?

"Anakku, mengapa mau memasuki lubang kotoran, jika ada kebun bunga di sisi lainnya?"
Mungkin aku pria penyuka anal!

Guru agama kita pun mengatakan hal yang sama.
Apa kau menyukai pantat, Seyfi?
Yavuz, apa "cewek" itu selanjutnya mengasongkan penisnya padamu?
Amit-amit!
Bagaimana kalau dia berkata, "OK, giliranku, menungginglah"?
- Aku punya penyakit wasir.

- Benar itu, pasti dia begitu.

Karena kau tertawa, aku pun ikut tertawa, pak.
- Jadi kau terhibur oleh lelucon kami.

- Ceritanya lucu.

Wanita yang aslinya pria, melipat penisnya.
- Itu yang membuat aku tertawa pak.

- Aku tidak bermaksud begitu pak.

- Betul kan?

- Dia bilang kau penyuka sesama jenis.

- Tidak begitu pak.

- Tidak pak, tidak mungkin.

- Yavuz, biarkan bocah itu.

- Akif, kemari.

Mundurlah pak petugas, anak ini tak bermaksud menghinamu.
Dia sudah bukan anak-anak.

Pak, tak perlu dianggap serius, dia hanya seorang anak kecil.
- Apa ini?

- Minggirlah.

- Bung, kau mengetes kesabaranku.

- Dengar!

Jangan menguji kesabaranku!
- Jangan membuatku marah!

- Baiklah, kami akan pergi, ayolah.

- Ayo kita pergi.

- Awas kau!

Mentang-mentang Polisi.
- Apa katamu?

- Anak itu bicara pada dirinya sendiri.

- Kumohon, pak.

- Pak, silahkan pergi saja.

- Cukup!

Mundur, bung.
Aku penasaran...

Silahkan.

Apa yang terjadi, terjadilah, betul kan, Apo?
- Betul.

Ayo pukul dia.
Ayo, perlihatkan jurus menyerangmu.
Pukul dia!
Nak, apa yang kau katakan tadi?

Seharusnya kau belajar sopan-santun.
Pukul dia!

- Dengar dengar.

- Seyfi!

Pinjam korek apinya.
Kembalikan, kau pencuri.
Dia bilang seperti kehilangan ingatan untuk beberapa saat.
Dia bilang tidak fobia ruang tertutup, atau sejenisnya.

Bos sudah menenangkannya.
- Apa pernah terjadi sebelumnya?

Pernah sekali dia merasa pusing saat naik elevator.
Tidak seperti ini.

Claustrophobia tidak berefek seperti ini, pak.
- Kau baikan, bung?

Aku tak apa, pak.

- Boss?

Seyfi, kau istirahat saja di belakang, Yavuz yang pegang setir.

Mengapa kalian semua melihatku seperti itu?
Aku belajar mengemudi sejak umur 4 tahun...
Tidak pernah sekalipun mengalami kecelakaan.
- Astaga.

Ayo pergi.
- Sensitif sekali!

- Semoga selamat di perjalanan!

- Kau baik-baik saja?

Aku baik-baik saja.

Di antara sungai, pepohonan seolah menggapai langit.
Daun hijau dimana-mana.
Jika aku tak bisa mendapatkan seseorang yang kucintai,
Kematian datang dan renggutlah hatinya
Datanglah dari pemakaman.
Dalam gaun motif bunga, kau tampak istimewa.
Sayangku, mari pergi jauh.
Sebelum patroli tiba.
Gadis Persia, Gadis Chechnya, Mari bersama dalam suka duka.
Mari naik gunung, kau mencium wangi mawar, aku mencium pelangi.
Saat malam menggelap, dan yang lain terlelap, Saat kau dalam masalah, aku tak pernah lelah.
Namaku Apo, telepon aku, dan bilang "hallo".

Kaulah orangnya!
Kami tidak takut.

Sayangku, mari menari.

Sebentar!
Semua unit.

Kami butuh bala bantuan... dari unit terdekat, jenis kasus kode 4455 di TKP.
Ku ulangi: kode 4455 di TKP.
Ada apa?

Kami akan meluncur ke TKP.
Akan kukabari saat kami tiba, ganti.
- Ada apa, Apo?

Mereka membutuhkan bantuan di Inceagac.
Seyfi.

Ya, pak. sangat dekat.

OK, malam ini kita resmi tidak akan bisa tidur.
"Pengemis tak bisa pilih-pilih pemberian"
Aku ingat Inceagac ini, tapi...
- Dimana aku pernah mendengarnya ya?

Aku dengar banyak kisah tentang tempat itu saat aku kecil.
Terus...
- Astaga, aku tak bisa menceritakannya.

- Aku mendengar kisah-kisah menyeramkan.

Ada kuil terkenal di sana kan?
Ya.

Bung, jangan mengada-ada,
Bagaimana bisa ada kisah menyeramkan di tempat yang banyak tempat sucinya.?
Bukan begitu bos, pokoknya tempat itu tidak baik.
Ternyata kau masih syok, kapan akan sembuh, dasar lemah?
Bung, kau tak perlu mengkhawatirkan aku.
Sialan, katanya dekat?

Harusnya ada belokan ke kanan, tetapi belum kita temukan.
Dasar radio rongsokan!
Pak Kepala, Apa tak ada komunikasi sama sekali?
- Radio nya rusak, Buang saja.

Masih ada sinyalnya.
Si brengsek itu harusnya membawa kita di tujuan.
Yavuz, Jangan begitu, bung!
Aku sudah mengenal jalan ini selama 10 tahun.
Tapi aku tak ingat jalan yang kita lalui ini.
Sial!
Sial!
- Seyfi, apa yang terjadi?

- Orang apa?

- Dimana dia?

- Tak ada siapapun di sini bung.

Siapa di sana?
- Sial.

- Sial.

- Siapa kau, sialan?

Kau ganggu kami, akan ku habisi kau!
Akan kuhajar kau keparat!
- Pak, apa ini?

Apa sebelumnya sudah begini?
- Tidak, aku baru melihatnya.

Tak ada, mungkin ini cuma ulah anak-anak.
- Siapa yang melakukannya?

Apa-apaan?
Apa ulah para kodok itu?

Bos, ayo pergi dari sini.
Ayo pergi.
- Akan kutangkap kau!

- Akan kutangkap kau, keparat!

Bung, apa kau yakin melihat orang?
- Tutup mulutmu.

OK, yang kulihat kodok, kau puas?
- Apa ini?

- Aku menyerah!

- Baiklah, berapa tebakanku yang benar?

- Sisa berapa lagi waktunya?

OK.
Acara yang tolol!
Ayahku bilang jangan pernah menceritakan mimpimu pada orang lain.
Bagus sekali.
Saat aku masih di dalam kandungan ibu, namaku datang ke dalam mimpi ayahku.
Ketika aku lahir, aku dipangku ayah dan dia bilang "Ini Arda".
Orang tuaku sangat mempercayai mimpi.
Mereka tidak pikir panjang menamaiku Arda.
Semoga Tuhan memberkati mereka.
Bos, aku punya rahasia, tapi jangan ceritakan ke orang lain.
Baik.
- Janji?

Saat aku kecil, aku punya teman dekat bernama Coskun.
Dia sering main ke rumahku.
Kami sering main juga ke Kadikoy, menonton bioskop.
Suatu hari, sepulang nonton bioskop,
Ayahnya tiba-tiba meninggal.
Dia bilang padaku, sedang berada di kamar saat ayahnya mati.
dan dia bisa melihat roh keluar dari jasad ayahnya.
- Dia bilang benar-benar melihatnya.

Roh keluar dari jasad ayahnya.
- Dia menangis tak henti-henti.

Dia bisa melihat roh manusia.
Kakaknya pun berada di lokasi tapi dia tak melihat apapun.
Omong-omong, kami saling berjanji:
"Siapapun meninggal duluan, boleh muncul, tanpa harus mengagetkan"
Kami berjanji.
Kami berada di sebuah gang gelap, tak ada siapapun di situ.
Kami ketakutan, dan pergi dari situ cepat-cepat.
Aku antar dia ke sebuah feri.
Kulihat dia melalui gerbang, kulihat dia naik ke feri.
Lalu aku pulang ke rumah, sekitar 15 menit kemudian.
Orang tuaku tidak berada di rumah.
Aku masuk ke kamarku, ganti baju, dan tiduran di ranjang.
Tapi aku susah tidur.

- Ku tarik selimut, baru bisa tertidur.

Aku bermimpi, ada banyak orang di sekitarku.
Mereka memandangiku.
Kau tahu rasanya takut akan sesuatu, tapi tak tahu pasti apa itu?
Aku merasa takut.
Lalu Coskun datang dari keramaian.
Dia datang dan menarik tanganku.
"Jangan takut, Arda.

Lalu, aku terbangun, berkeringat.

Kudengar rintihan datang dari kamar ibuku.
Rintihan kesakitan.
Lalu suaranya berhenti.

Aku lihat ke ruang tamu, TV masih menyala, tapi tak ada siaran.
Aku matikan TVnya.
Aku menuju lorong, ada seseorang di sana, aku bisa merasakannya.
Coskun ada di ruangan itu.

Aku lari ke kamar ibuku.
Aku gedor pintunya dan berteriak "ibu!

Lalu aku benar-benar terbangun.
Sore itu, kami mendapat telepon.
Dari suara ibuku saat menerima telepon, firasatku mulai buruk..
- Coskun tertabrak mobil malam itu.

Aku sumpah demi Tuhan.
Ibuku bilang aku syok selama 10 hari.

Dia bilang aku tak pernah menyentuh makanan yang dia sediakan.
Aku terus-terusan bermimpi yang sama, seperti tadi malam.
Rasanya aku masih bermimpi.
Kau orang pertama yang tahu ini, Bos.
Dari kejadian itu, berapa lama hingga orang tuamu meninggal?
Aku kehilangan mereka setahun lalu, akibat kecelakaan mobil.
Arda, Ada yang harus kukatakan.
Aku berniat mengatakannya saat pertama aku mengenalmu.
Di hari saat pamanmu menempatkanmu di bawah pengawasanku.
Apa itu, Bos Remzi?
Kau masih belum menyadarinya.

Apa itu?

- Kau bisa lihat "sesuatu" selain kita di sini?

Lihat sekeliling.

- Adakah seseorang selain kami?

Bos Remzi, siapa itu?
Ini pertama kalinya seseorang selain aku bisa melihatnya.
Minggir kau!
- Arda, kau tak terluka?

- Bernafas pelan-pelan.

Ambil nafas dalam-dalam, nak.
- Aku baik-baik saja, dimana pistolku?

Bagaimana semuanya?

- Bangsat cara mengemudi kau!

Dan kau masih cerewet!

Sudahlah!
Bukankah cuma kau yang ada di depan?
Mengapa dia tertawa?
Kalian terjatuh ke sungai, pak?

Mengapa kau tertawa!

Jangan pak, jangan pukul dia.

Persetan dengan ini!
Ya Tuhan, siapa yang kita tabrak?
Seyfi, Yavuz, ikut aku.
Kita harus cari orang itu.
- Dimana dia?

- Kita harus mencarinya.

- Apa kau yakin?

- Terus dimana dia?

Dia tidak mungkin bisa terbang!
Aku tak tahu, kita menabrak seseorang, dan dia menghilang sekarang!
- Seyfi, wajahmu berdarah.

- Dimana?

Tak ada radio.

Apa kalian punya telepon?
Apa nama daerah ini?
Inceagac.
Ini Inceagac.

- Kita harus segera ke TKP.

Ya, melalui belukar, sekitar 200 meteran.
- Tidak usah banyak bicara, ayo!

Kami akan mengikutimu.

Kau butuh istirahat sebentar pak.
Nyonya, ada tugas menanti, kami harus pergi sekarang.
Aku sarankan demi kebaikan kalian sendiri, jika tugasnya mendesak, pergi saja.
Lagipula yang rugi kalian sendiri.
Hey, apa masalah anda, nyonya?
Ayo pergi!
Pak kepala, bukankah itu mobil teman kita?
- Di jaman Ottoman...

OK, ok, Yavuz.

Di jaman Ottoman, tempat ini dulunya Markas Polisi.
Dulu tempat ini ramai, sekarang tak ada yang datang ke sini, terbengkalai.
Apa yang anda lakukan di sini, pak?
Seyfi, apa kau kenal tempat ini?
Pak kepala, aku mengenal tempat ini saat masih kecil.
Dulunya ini kantor polisi, di jaman Ottoman.
- Pak kepala, ayo kita cari rekan kita ini.

Semuanya berhati-hati.

Pamanmu mempercayakan aku untuk mengawasimu, Arda.
Apa yang terjadi?
Semua unit!

Tidak berfungsi.
- Tak ada yang berfungsi di mobil ini!

Seyfi. tenanglah, kita punya pistol, dan lencana polisi.
- OK?

- Apa lirik pertama lagu kebangsaan kita?

Seperti itulah, ayo nak!
Hey!

Dasar polisi lamban.
- Aku akan masuk, pak.

Awasi di belakang, ayo.
Tenang.
Bau apa ini?
- Ada yang bisa mendengarku?

- Adakah orang di sana?

Sial!
Apa-apaan?

Lihat ke sini.
Lihat kemari, sialan!
Siapa kau?

Hentikan tangisanmu!
Kemana satuan tugasmu, teman?
Yavuz, Cek kartu identitasnya.
Tidak ada di dia.
Kenapa kau lakukan itu pada dirimu?
Apa kau yang memanggil bantuan kemari?
- Apa yang terjadi di sini?

Kemana teman-teman unitmu?
- Seyfi.

Kemari, dan bawa dia ke dalam mobil.
- Sekarang!

Ikut aku, bung.
Sial!
Gelap sekali di bawah sana.

Yavuz, kau tunggu di sini bersama Arda.

- Ayo, Apo.

Kau yakin?
Sialan!
Teman, siapa namamu?

Sial!
Sial!

Sial.
Sial...

Bos, kita harus keluar dari sini.
Apa yang mereka lakukan di sini?
Bos, lari!

Arda, lari!
Remzi!

Remzi!
Tenang, nak.
Aku merasa...

Kau baik-baik saja.

- Perjalanan kita masih jauh.

Dimanakah ini?

Tak semua memiliki jawaban yang bisa menjelaskan, Arda.
Intinya begini: kita berada di sebuah persimpangan jalan.
Mungkin hanya kau dan aku, mungkin hanya kau, mungkin kita semua.
Aku tak tahu.
Kita dipanggil kemari, bukan untuk memenuhi panggilan bantuan.
- Kita dipanggil kemari malam ini.

Aku merasakannya sejak awal, kupikir tidak mungkin, ternyata aku salah.
Apa kau tahu, apa yang terjadi sekarang?
Sejak kecil, aku dan nenek sudah bisa melihat mereka.
Seseorang mencari sesuatu, dan masih penasaran... ketika muncul, aku bisa merasakannya.
Kau juga.

Kau tahu sesuatu sedang terjadi.
Dan ini terasa sejak kau masih kecil, Arda.
Bisa kau lihat?
Terjemahan Bebas :

Siapa kau keparat?
Berani melawan aparat negara?

Siapa kau keparat?

Kau tak punya lidah?
Kalian di sini untuk bergabung bersama kami.
dan kami akan menyambut kalian sebaik mungkin.
Di malam ini, saat semua pintu alam terbuka dan menyatu.
Kita bersama-sama di ruangan ini.
Neraka bukan tujuan kalian.
Kalian membawa neraka kalian sendiri setiap saat.
Membawanya di dalam pikiranmu.
Kami adalah pemandu ramah, yang dipilih takdir untuk kalian.
Saat kiamat datang, kami akan menjadi gembalamu.
Dan malam ini... jika takdir memutuskan kau jadi mahluk pertama yang akan gabung dengan kami...
Kami akan memandumu.
Jangan lakukan!

- Apo!

Apo...
- Bangsat!

Akan baik-baik saja.
Hentikan!

Jangan lakukan...
Tidak!

Bung!

Apa yang kau lakukan?

Kau akan mati dan bangkit kembali secepat bangun dari tidurmu.
Jadi jangan takut.
- Siapa namamu, nak?

Kau pikir hukummu ada di tempat ini?
- Siapa namamu, nak?

Yavuz, kau anak muda yang tangguh, kau takut, tapi tetap kuat..
Jiwa manusia itu rusak, Hanya memuja kekuasaan.
dan akan terus mencari kekuasaan baru...
Sebab sudah menjadi takdir dari penciptanya.
Siapa kau ini?
Kau orang gila?
- Bos Remzi!

- Tutup matamu, Yavuz!

Apa kau siap berhenti memuja kekuasaan dan bergabung bersama kami?
Apa kau siap menjadi salah satu deretan kosmos?
Apa kau siap menghapus mata duniawimu dan membuka mata dunia di bawahmu?
Buka hatimu untukku, nak.
- Buka pikiranmu untukku.

Kumohon, jangan.
- Buka pikiranmu untukku, nak.

Jangan lakukan, aku mohon padamu.
Yavuz.
Buka mata hatimu, Yavuz.
Jangan mengecewakanku, Yavuz.
Ayo dimulai.
Ayo, Yavuz.

Kumohon, jangan.
Buka hatimu untuk kami, Yavuz.

Buka pikiranmu.
Jangan berhenti, dan akan terbuka.

Ayolah sayang, ayo, Yavuz...
Ayo!
Yavuz, kau belum membuka hatimu.
Harusnya terbuka lebar, dan ini tidak bagus.
Buka pikiranmu.
Tidak, tidak.
Mungkin kehormatan ini untuk dirimu, Arda.
Kemarilah!
Dia hanya anak kecil!
Aku tidak salah, Arda.
Ayo...
Remzi, I thought it was just you.

A thousand thanks to you, son.

And now, he's ready to understand himself.

You saw it too, right?
Bos!

Remzi!

Remzi!

Bantuan akan segera datang, lihat aku, pandang mataku.
Bertahanlah...
"Siapapun yang meninggal duluan, bisa muncul, tanpa mengagetkannya."
- Ingat itu, Arda?

Aku sudah berjanji pada pamanmu.
Jika kau terluka, dia akan menagih tanggung jawabku di akhirat sana.
- Dia di sini, pak.

Aku memiliki kunci di kehidupan ini, dan sekarang jadi milikmu.
Arda...
Semuanya berakhir, tapi...
Semuanya dimulai baru lagi.
Semuanya berakhir, tapi...
Subang, 10 April 2016 Terjemahan Bebas :