# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kita menang!
Kita menang!
Pasukan Sekutu menyerah!
Kemenangan di Prancis!
Prancis telah Menyerah!
- Selamat pagi, Hakim Fromm.

Tak ada surat untuk anda hari ini.
Itu yang aku sebut berita baik.
Semoga harimu juga baik.
Terima kasih Tuan.
Heil Hitler!
Heil Hitler!
Ada berita apa?
Surat dari kantor pos militer.
Dari siapa?
Putra Tn.

Tn.

Sesuatu telah terjadi pada anak itu?
Mereka pembohong!
Anna.
Kau yang salah.

Kau dan Fuhrer sialanmu!
- Anna.

Tinggalkan aku sendiri.
Ini aku, Eva.
Ny.

Ada kabar dari suamiku?
Terima kasih, Eva.
Apa yang kau butuhkan?
Ini sudah sangat cukup.
Seperti biasa.
Pagi.
Berapa banyak Mentega yang anda butuhkan?
Seperti biasa, setengah Pon.
Ini susu dan telurmu.
- Sekarang, berapa banyak mentega yang kau butuh?

hey, Buruan!
Menyingkirlah!

Ny.

Aku akan langsung pulang setelah bekerja.
Hei, Quangel.

Ada yang salah?
Kita akan menjadi kaya.
Kemenangan atas Prancis.
Tahu apa maksudnya itu?
Kita akan menjadi negara terkaya di dunia!
Beberapa minggu kedepan kita akan mengalahkan Inggris..
dan mengakhiri perang.
Dan sejak pasukan di Garda terdepan..
Yang begitu berjaya
Inilah waktu kita yang tidak ikut berperang, agar melakukan semampunya kita disini.
Fuhrer menginginkan peningkatan produksi.
Dia mengharapkan produktivitas meningkat 30%..
Dalam 3 bulan dan menggandakannya
Dalam setengah tahun kedepan.
Keinginan Fuhrer adalah perintah buat kita.
Kita akan menerima proposal tentang bagaimana mencapai tujuan ini.
- Sieg Heil!

Para pekerja, apa ada yang mau mengatakan sesuatu?
Ya, Tuan Quangel?
Untuk meningkatkan produktivitas, mesin tambahan harus segera dipasang dan pekerja yang suka bolos dipecat.
Apa yang kau bicarakan?
Siapa yang kau maksud?
Beberapa orang yang bekerja dengan setengah hati.
Dan beberapa yang memang tidak ingin bekerja.
Hanya membicarakan politik, pekerjaan terabaikan.
Beberapa orang disini pandai dalam hal itu.

Berani sekali kau bicara seperti itu, Quangel?
Kau tidak ikut dalam partai!
Berani-beraninya kau menghina para anggota partai!
Quangel hanya memikirkan dirinya sendiri.
Apa kau menyumbang sesuatu untuk pengumpulan dana musim dingin?
Dan untuk Fuhrer?
Jerman telah mengambil putraku satu-satunya.
Kemarin, aku diberitahu ia tewas dalam perang.
Untukmu.

Aku bertanya padamu, Dolfuss.
Apa sumbangsih terbesar yang bisa seseorang berikan selain anaknya sendiri?
Anna!

Komite Perempuan Nazi menunggumu!
Heil Hitler, Anna!

- Kita sudah telat!

Waktunya berangkat.
- Kami tunggu di Bawah.

Jadi, pertama Ny.

Kemudian ada Ny.

Dengarkan ini, Claire Gehrich.
Dia istri dari Obersturmbannfuhrer (Letkol) Gehrich.
Kau harus benar-benar diplomatis jika mengunjunginya.
- Haruskah aku coret dia?

Kita semua harus melakukan bagian kita tapi, mungkin tidak sekarang.
Kita harus dalam kondisi terbaik hadapi orang seperti itu.
Tempat yang indah.
Apa yang bisa kubantu?
Suamimu?
Iya.
Suamimu berjuang di Polandia kan?
Ny.

Dia pertaruhkan hidupnya untuk negara dan bangsanya sementara kau enak-enakan di Berlin.
Apa kau tidak malu?
Tapi aku
Tapi
Tidak ada yang mengerti.
Aku sangat mengkhawatirkan dia.
Aku sangat khawatir, tapi..
Matikan mesinnya!
Kembali bekerja.
Jangan pikir ini akan menyelamatkanmu dari bergabung dengan Garda depan.
Aku tidak akan berbohong.
Aku tahu kau sengaja melakukan itu.
Kau mengerti?
Jika bel pintu berbunyi, jangan dibuka.
Untuk siapa saja.
- Otto?

Untuk siapa?
Aku tidak tahu.
Aku menulis kartu.
Kartu-kartu yang mengatakan yang sebenarnya.
Orang akan membaca kartu ini.
Mereka akan saling membagi-bagikan kartu ini.
Kartu?
Kau menulis kartu?
Apa tujuannya?
Kenapa kau menulis seperti ini?
Aku menyamarkan tulisan tanganku.
Kumohon.

Ini bahkan tidak dikunci.
Bagaimana jika ia menjerit?
Dia tidak akan menjerit.
Istriku yang bodoh membawakan makanan untuknya.
Seorang yahudi tua.
Dia menyimpan semua barangnya disini setelah mereka membakar tokonya.
Dia bersembunyi.
Tenang.
yah, diatas!
Ayo Cepat.
Apa yang kau lakukan di sini?
Barkhausen, apa yang kau lakukan di apartemen ini?
Tn.

Tetangga, kita bisa berbagi.
Ini Ny.

- Kumohon, ini bukan salahku.

Cari uangnya.
Aku turut prihatin.
Tidak apa.
Kau bisa tinggal denagan kami.
Ini terlalu berbahaya buatmu.

Ikut denganku, Bu.

Mereka akan kembali.
Ssh, Jangan berisik.

Kamar putriku yang sudah meninggal.
Takkan ada yang mencarimu di sini.
Anggap saja rumah sendiri.
Tidurlah dan besok pagi..
Kau akan mendengarkan apa yang aku katakan.
Besok.
Selamat malam, Ny.

Apa dia sudah kembali ke apartemennya?
Tidak.

Kau tidak bisa menghentikan aku.
Kau tidak bisa menghentikan aku.
Mereka akan menggantungmu.

Begitulah Mereka.
Kau hanya perlu menunggu didepan gedung.
Aku masuk ke dalam.

Aku segera kembali.
Aku akan segera menemuimu dalam beberapa menit.
Lewat sini, Pak.
80 pfennig.
- Schnapps.

Tidak, aku pesan Schnapps juga.
Jadi, kita mulai.
Mulai sekarang dan seterusnya kita sendirian.
Kau jangan tinggalkan ruangan ini..
hingga beberapa waktu kedepan.
Mungkin untuk bebrapa waktu kedepan.

Tapi percaya aku,
Sesaat kau melangkah keluar dari pintu itu, aku tak lagi mengenalmu.
Kau tahu mereka memanggilku apa di ruang persidangan, 'kan?
Tidak?

Aku punya seseorang yang aku patuhi.
Namanya adalah Keadilan.
Tapi aku akan tetap berada di apartemenku..
Saat suamiku kembali.
Dia takkan kembali dan kau tahu itu, Ny.

Kunci pintunya.
Lalu dimana Barkhausen ini?

Di sebelah sini.
Kau sudah dengar bahwa wanita tua itu menghilang?
Aku kenal dia.
Lihat apa yang mereka inginkan.

Hei, ayahmu ada di rumah?
Apa kepentinganmu?
Banyak.
Itu juga sangat berkaitan dengan kepolisian..
Dan para anggota partai.
Itu orangnya, Inspektur.

Suami dari Kepala Kantor Pos Wanita.
Aku dan ayahku, Kami melihat dia di apartemen wanita Yahudi di lantai 5.
Mereka mau membereskan masalahnya.
Semua milikmu disita.
Kau yang melakukannya, Brengsek.
- Kau dan juga ayahmu.

Mari bicara pada wanita itu.
Dia tak berada diatas.
Tn.

AKu masih bersamamu, yang mulia.
Siapa Komandanmu?
Escherich.

Kantor Pusat Kepolisian Prinz Albrecht Strasse.
Aku tahu alamatnya.
Bawa dia kemari
Kemudian kau pergi dari apartemen ini.
Seperti yang anda perintahkan.
Jadi, kau tinggal sendirian?
Kau tak keberatan jika aku melihat-lihat, bukan?
Selamat siang.
Kau harus melihatnya.
Ayah mendapati mereka dan membuat mereka ketakutan
Kemudian aku dan kakaku pergi setelah dia dan temannya benar-benar kabur.
Baldur?
Saudaraku seorang SS Sturmbannfuhrer.
Apakah itu kamu?

Kau sering bermain di apartemenku.
Kau membunyikan bell karena aku memberimu kue apel.
Benar?
Kau sudah besar sekarang.
Dan sangat kuat.
Bawa dia keluar.
- Tapi...

Heil Hitler!
Tidak!
Dia meninggal, Otto.
Aku melihatnya.
Kau bilang kamu melihat hakim Fromm menyembunyikan wanita tua itu di tempatnya, kan?
Kau tahu apa yang terjadi di apartemen ini.
Penerobosan masuk dan pelanggaran hukum pencurian..
kekayaan nasional..
dan tuduhan terbuka kepada warga kehormatan.
Cukup!
Aku hanya..
Seorang wanita masih hidup beberapa waktu yang lalu.
Kau takkan terbebas dari ini.
Kau tak bisa lakukan ini.

Ya, dia bisa, tapi dia takkan melakukannya.
Karena dia penasihat kepolisian dan bukan seorang monster.
Aku yakin dia orang terhormat dan dia tidak mengambil..
Apa yang bukan miliknya karena dia tahu betul tentang itu.
Jadi, dia akan berusaha sebaik mungkin..
saat dia meninggalkan tempat ini.
Dia akan kembali ke apartemen kecilnya yang nyaman.
Dan dia akan mengamati apa yang terjadi di sini.
Ya, tentu, Inspektur.

Kau boleh pergi sekarang.
Yang Mulia, apa sesuatu telah terjadi?
Maksudku, apa Ny.

Aku tak tahu apa yang anda maksud Ny. kluge.
Apa aku bisa pergi sekarang.
Aku ambil lima kartu ini.
- Perangkonya juga?

Terima kasih.
Totalnya 25 Pfennig.
Sebentar, aku bungkus.
Aku butuh sarung tangan.

Maaf, kami tidak punya.
Kau mungkin bisa temukan itu di..
Aku ingat-ingat dulu.

Tidak, tak apa.
Ini saja.

- Sampai jumpa.

Dengar, "Bayangan Hitler menyelimuti Eropa..
seperti bayangan iblis."
"Operkan kartu ini.

Tulisannya buruk.

Oh ya?
Jika kau bertanya padaku, dia orang yang sangat bodoh.
Seseorang dari kelas rendahan yang bekerja dengan tangan mereka.
Mungkin tak memiliki keahlian, tapi bodoh?

Mungkin hanya seseorang yang mengungkapkan kekesalannya.
Itu hanya sementara..
Masih ada lagi?
"Ibu.

"Ibu.

Dimana?
Neue Konigstrasse.

Gedung kantor lainnya.
Sampah.
Jadi apa yang akan kita lakukan?

Jika kita punya anak buah lebih, itu tak menjadi masalah.
Kita harus mendapatkannya.

"Hobgoblin," dengan segera.
Aku telah menginvestigasi semua orang di Berlin..
yang kehilangan anaknya dalam dua minggu terakhir.
Kenapa?
"Fuhrer membunuh anakku."
- Hanya ada satu anak.

Kita tunggu.

Kumpulkan semuanya.

Kita profesional Jerman.

Bagaimana jika dia menyadarinya..
dan tak ada lagi kartu yang diserahkan?
Siapa yang tahu berapa lama ini terjadi.
Pikirkan seperti apa rasanya mendapati..
Salah satu dari kartu-kartu ini di tempat umum.
berdiri di sana, membacanya.
Mengetahui seseorang yang mungkin memperhatikanmu,
Menunggu untuk melihat responmu.
Tidak, apapun yang ditulis Hobgoblin ini..
Akan berakhir disini bersama kita.
Katakanlah 95%.
Menurutku kurang dari itu.
Kau ingin bertaruh?
Kita tunggu saja.
Kita menunggu teman kita membuat kesalahan.
Selamat pagi.
- Silahkan masuk.

- Heil Hitler!

Jadi, kau dari Komite Perempuan Nazi, Ny.

Aku baru saja meminta anak buahku membawa tasku.
Aku kemari bukan untuk sumbangan, Ny.

Tentu tidak.
Jadi, apa yang bisa kubantu?
Kenapa kau tidak bekerja?
Apa kau tidak membaca jika pabrik senjata kita butuh bantuan?
Lihatlah aku.
Apa aku terlihat cocok menjadi buruh pabrik?
Apa kau pernah mencobanya?
Aku tak ingin merusak kesehatanku.
Lagian, aku bisa mendapatkan surat keterangan dari dokter.
Tentu saja.

Tapi itu takkan banyak membantu.
Dalam kasus ini, kau butuh dokter dari pabrik..
untuk menyatakan bahwa kau tak mampu untuk bekerja.
Seorang dokter yang kami tugaskan untuk memeriksamu.
Baik, tugaskan aku seorang dokter dan kau akan lihat apa yang terjadi.
Kau merendahkan aku dan Komite Perempuan Nazi?
Melecehkan peraturan kami dan Fuhrer?
- Aku peringatkan kau.

Kau tampaknya tidak tahu siapa aku!
Suamiku adalah seorang Obersturmbannfuhrer!
Itu bahkan membuatnya lebih buruk, Ny.

Kau akan mendengar kabar dari kami.
Kecuali kau punya informasi yang lebih penting?
Seorang ibu yang sedang sekarat, Mungkin?
Tanda pengenal dan namamu.

Aku bersumpah padamu, akan ada konsekuensinya.
Silakan saja.
Aku tak punya kartu nama, karena aku hanya pekerja biasa.
Heil Hitler.
Tidak, aku tidak mengerti.
Wanita itu terikat Hukum kewajiban pekerja.
Dan kita semua tahu itu.
Ny.

Jadi, aku yakin kau tahu..
Dimana orang yang berkata wanita itu dibebastugaskan dari kewajiban umum?
- Dimana?

Dia harus mengawasi suaminya yang bekerja lebih.
Begitu juga aku!
Dan dari apa yang kulihat, wanita itu punya pembantu rumah tangga.
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun.
Aku bertindak sesuai dengan peraturan kita.
Jadi, apa kau akan meminta maaf, Ny.

Untuk apa?
Kalau begitu aku yang melakukannya, atas namamu.
Dan kau, istirahatlah sejenak.
Kau mengeluarkanku..
karena aku katakan yang sebenarnya pada wanita itu?
- Tidak..

Istirahatlah.
Kumpulkan tenagamu.
Ini penting, Anna.
Khususnya pada saat sedang berkabung.
Benar?
Ya.
Heil Hitler!
- Heil Hitler.

Yang terbaik untukmu, Anna.
Sykurlah.
- Tak ada lagi Komite Perempuan Nazi.

Bagaimana kau bisa setenang itu?
Aku hampir mati waktu melihat sarung tangan itu.
Sarung tangan, Anna.

Apa yang kita lakukan, Otto?
Kita kehilangan anak kita.

Tapi mereka tidak..
Sistem ini, rezim ini..
Sekarang aku merasa kita sudah bebas.
Maksudku
Terbebas.. dari semua itu.
Ini yang aku rasakan.
Luderitz Strasse 23.
- Berikutnya.

-Hey, Quangel.
Kau mau ke mana?

Itu tempat penampungan untuk ibu-ibu dan anak-anak.
Penampungan ini bukan untuk kita.
Hey, apa yang kau lakukan di sini?

Berhenti!

Hey, kau!

Tunggu!

Tunggu!
Berhenti!
Hey, kau!

Kau bisa bantu aku?

Aku mencari tempat perlindungan untuk ibu-ibu dan anak-anak.
Aku tersesat.

Kau pasti tahu jalan disekitar sini.

- Puterimu, katamu?

- Umurnya?

Enam.

Sekarang dia berada di sana dan aku tidak.
Yeah, 2 Blok dari sini.
Tenanglah, tenang.
Orang-orang disana akan merawatnya.
Aku yakin dia ketakutan dan menangis..
- Katamu 2 blok?

Dua blok, lalu belok kiri.

- Heil Hitler!

Heil Hitler!
Baiklah Inspektur, mari kita lihat sampai dimana pekerjaan kotormu.
Kudengar dia masih menulis..
tepat di depan matamu, hah?
Heil Hitler, Standartenfuhrer.
Dia takkan menyerah.

Seseorang yang membutuhkan setengah jam untuk menulis..
adalah sebuah keteguhan.
- Aku sendiri sudah mencobanya.

Tapi percayalah, aku selalu menemukan yang kucari.
Kami menjalankan Operasi Hobgoblin..
- Hobgoblin?

- Aku suka itu.

Menurut penyebaran kartunya, orang itu tinggal..
disekitar Alexander Square.
Awalnya tidak ada kartu di sana api sekarang dia tak mau bepergian terlalu jauh dan semakin banyak meninggalkan kartu di lingkungannya sendiri.
Heil Hitler, Standartenfuhrer.
Berapa banyak?
Dia juga memasukkan distrik timur dan pusat kota.

Aku bertanya padamu, Escherich.
Berapa banyak?
127, Standartenfuhrer.
129, tepatnya termasuk 2 yang datang tadi pagi.
- Lebih dari seratus?

Jika lebih dari seratus kartu yang diserahkan ke sini,
Apakah kalian tidak membayangkan efek buruknya..
jika itu masih tetap beredar?
Dengan segala hormat, mari pikirkan tentang perilaku alami manusia.
Tak ada yang memegang kartu to these scribblings ini lebih dari yang dibutuhkan..
Katakan padaku ini ulah siapa.
karena aku akan ditanya dan aku harus menjawab.
Sekarang.
Pertempuran heroik Stalingrad.
Seseorang telah menulis kebenaran dengan semua kebohongan ini..
Menurutmu apa yang terjadi dengan kartu-kartu kita?
Kenapa kau mau tahu?
Aku mau tahu bagaimana reaksi orang.
Beberapa orang akan merasa takut, mungkin.
Takut jika seseorang mungkin melihatnya mengambil kartu itu.
Beberapa mungkin tidak mengindahkan kartu-kartu itu.
Beberapa orang akan menyerahkan kartu-kartu itu ke petugas kepolisian, petugas blok.
Tapi kartu-kartu kita mungkin juga dibaca oleh mereka.
Seperti sebuah mesin.
Sedikit kotoran di gir-nya tidak akan menghentikan mesin..
Tapi jika kotoran dimasukkan berkali-kali..
Motornya mulai terhambat perakitan terhenti.
Dalam benakku, aku melihat banyak orang memasukkan kotoran pasir ke dalam Gir-nya.
Kau seorang yang romantis, Otto Quangel.
Aku seorang mekanik.
itu juga.
Kaulah yang romantis.
Setidaknya itu dulu.
Apa?

Masih, Aku melihatmu lebih dulu.
Tapi tidak sebaliknya.
Tapi kau tidak berkata apa-apa.
Kau berdansa dengan Peter Reinke dan kemudian kau pergi dengannya ke pohon kastanye.
Kau dengan mahkota bungamu
Tertawa seolah dia benar-benar lucu.
Reinke dengan rambut bodohnya.
Dia sekarang botak dan salah satu anggota partai.
Aku juga mau berdansa denganmu.
Tapi kau tidak memintaku.
Kau tahu dari caraku menatapmu.
Lagi pula, aku bertanya kepadamu dua tahun kemudian.
Bukan untuk berdansa.
Kau senang berdansa?
Tidak, hanya..
Bukankah itu mirip dia?
Ya, cukup mirip.
Matanya mungkin sedikit terpisah jauh.

Terima kasih.

Heil Hitler, inspektur.
Nn.

Tolong sebarkan ini.
Sebarkan informasi ini.

Ketakutan telah mengendalikanmu.
"Bunuh.

Dia orang yang sudah tak lagi muda yang kehilangan anak tunggalnya dalam operasi militer di Prancis.
Tak berpengalaman dalam menulis, tapi cerdas.
Gaya penulisannya mengalami perubahan setiap tahunnya.
Beberapa bulan terakhir, dia memakai judul, "Media Independen."
Dia bekerja dengan cara yang sangat profesional.
Tak pernah meninggalkan sidik jari, ia beroperasi secara strategis.
Dia tak pernah memilih jalan yang sama untuk kedua kalinya.
Dia selalu berpindah antara jalur..
trem 7, 9 dan 11.
"Setiap pemikiran terhadap bangsa sosialis, itu seperti pengotor didalam kejahatan perang."
"Sebarkan kartu-kartu ini.

"Berapa banyak anak yang harus mati?"
"Rasa takut adalah satu-satunya senjata mereka.

"Bantu kami mengakhiri mesin kejahatan perang."
Zott, berulang-ulang kali perumpamaan sebuah mesin.
Surat-surat.
Surat-surat.
Hari ini tanggal 22.
- Hari ini.

Terkadang aku merasa bahaya sudah semakin dekat.
- Aku benar-benar merasakan itu.

Tidak.
- Untuk Hans.

Tidak, Inspektur Escherich tidak ada di kantornya.

Operator yang bicara.
Panggilan telepon dari kawasan jalanan Lothringer.
Melaporkan penangkapan tersangka dalam kasus Hobgoblin.
Ya, akan aku sambungkan..
Anna.
Oh, Halo, Walter.
- Apakah dia kabur?

Aku hanya bawakan bekal makan siangnya.

Kupikir dia sakit.

Anna, bagaimana kabarmu?

Aku akan segera menikah!
- Digantung terlalu ringan untukmu!

- Dasar pengkhianat!

Apa yang kau lakukan di sini?
Tunggu.

- Kenapa kau tidak masuk kerja?

Pengkhianat!
Kau tahu seperti apa kulalui hariku?
Tidak.

Finding you're not at work
Mengetahui kau tidak bekerja dan berpikir berada didalam gedung itu.
Kau tahu seperti apa rasanya untukku?
Ada apa, Otto?

Apa itu yang terjadi?
- Tidak terjadi apa-apa.

Kau lihat siapa yang ditangkap?
Seorang gelandangan.

It has nothing to do with us.
Dia adalah suami dari Kepala Kantor Pos Wanita kami!
Apa yang membuatmu berpikir itu tak ada kaitannya dengan kita?
Mereka telah bercerai.
Itu tidak berarti apa-apa, sialan!
Aku takut denganmu.
Bagaimana jika itu sebuah tanda peringatan?
Tentu tidak.
Tenanglah.
Ingat, saat Hans meninggal..
Kau bilang hidupmu sudah tak berarti lagi?
Kau benar.
Itu kenapa kita bisa bebas
Alasan kita tak perlu takut.
Tapi hidupmu..
Otto, hidupmu adalah sesuatu yang berarti bagiku sekarang.
Maksudnya..
Segalanya buatku.
Kita bilang akan melakukan ini bersama.
Oh..
- Kita takkan berhenti.

Hari ini aku tetap menunggu untuk melihat.
Aku mau melihat apa yang terjadi saat orang membacanya.
Kemarilah.
Surat keterangan sakitku sudah tidak berlaku.
Itu sebabnya aku pergi menemui dokter.
Mereka justru mengirimku ke sebuah kamp.

Aku bersumpah demi nyawa anak-anakku.
- Kumohon.

Dan keduanya tentara, kan?
Keduanya.

Salah satunya bahkan berada di Waffen-SS.
Dan kuharap keduanya masih hidup?
Benar, sini.
Anak kita Karl, di Polandia.
Itu berita bagus.
Dia tertangkap.

Dan disini, Corpus Delicti.
Itu jelas tulisan tangan dari Hobgoblin kita.
Ayolah, Escherich.

Kau tahu profil pelakunya sama seperti aku, Zott.
Kita mencari seorang mekanik yang kehilangan anak tunggalnya.
Tapi kau justru membawaku orang yang ceroboh seorang penjudi yang bahkan tak tinggal di wilayah target dengan kedua anaknya yang masih hidup.
Apa itu artinya kau percaya denganku?
- Ya.

- Pergilah.

Terima kasih banyak.
Bravo.
Apa yang telah kau lakukan?

Hobgoblin, Standartenfuhrer.
Dengan segala hormat anda mungkin atasanku, tapi sebagai anggota SS anda bukanlah ahli kriminal.
Aku seorang polisi, dan aku memintamu untuk biarkan aku melakukan tugasku seperti yang saya pelajari dari pengalamanku..
Pengalaman?
Aku sangat paham dengan orang-orang sepertimu.
Intelektual, sok tahu.
Jangan kotori lantaiku!
Minum darahmu sendiri!
Berdiri!

Kau pikir dirimu pintar?
Dan kami hanyalah anggota SS yang tak paham apa-apa, begitu?
Katakanlah.

Katakanlah!
- Katakan!

Hah?
Kau punya dua hari..
untuk menyingkirkan orang yang kau lepaskan itu.
Sekarang, bawa dia pergi!
Ny.

Anda Ibunya Hans, kan?
- Benar.

Aku teman sekelas Hans.
Dietrich.

Bagaimana kabarmu?
Baik.

Aku senang kau sudah kembali.
- Tn.

Kau tahu, Ny.

Aku sangat merindukan Hans.
Aku tak ada urusan lagi dengan Enno.
dia sudah bukan suamiku sejak lama.
Sumpah demi Tuhan.
Sekarang..
Sampai dimana kita?

Kau memberitahu aku bagaimana cara menemukan mantan suamimu.
Jadi di sini kau bersembunyi?
Aku tahu kau tak ada kaitannya dengan kartu-kartu itu, Enno.
Itu kabar bagus, Inspektur..
Tapi orang-orang dari SS berpikir itu kau.
Dan aku takut mereka yang pegang kendali sekarang.
Aku juga memiliki kendali.
Mereka akan menangkapmu, Mereka akan menginterogasimu dengan cara mereka sendiri.
Aku lebih baik mati.
Kau benar.
Kau lebih baik mati.
Tak apa.

- Tidak.

Bunuh diri?
Kabar baik, Escherich.
Masalah telah selesai.
Hmm?
Tak ada kartu baru?
Belum.
Tidak.
Hmm.
Terima kasih sudah bersedia menggantikan Fritz.
Ini semakin dekat.
Tn.

Matikan mesinnya!
Apa tak ada hal lain yang bisa kau lakukan?
Ludwig.
Ada sesuatu untukmu.
Cukup.
Sebaiknya bawa itu ke manajemen.
Kau adalah perwakilan partai.
Kau harus melakukannya.

Baik, Pak.
Catat semua orang yang bekerja hari ini.
- Nama dan alamat mereka.

Orang yang kita cari tinggal diantara Christburger, chodowieckistr and jablonskistr.
Tidak, tak ada yang tinggal di daerah itu, Inspektur.
Siapa petugasnya?

- Fritz Kemper.

Itu mustahil.

- Lalu siapa yang menggantikannya?

Otto Quangel dari shift lainnya.
Namanya tak ada didalam daftar.
Kupikir ini sudah lengkap.
Maaf.

Tentu saja, dia tidak tahu anak buahnya.
Dimana dia tinggal?
Otto Quangel.
Walter, dimana Otto?
Selamat pagi, Mandor Quangel.
Pagi.
Silakan duduk.
Ny.

Kami tahu kau didalam!
Buka pintunya!
Lihatlah ini Quangel.
Ini pasti sangat membuatmu tertarik.
Menurutmu apa ini?
Jangan pura-pura bodoh, Quangel.
Tepatnya ada 267 kartu.
Apa itu jumlah yang kau cari?
Pikirkanlah, Quangel.
Semua kartunya secara suka rela diserahkan kepada kami.
Bukan kami yang menemukannya sendiri.
Orang-orang itu mereka tidak sabar untuk menyerahkannya kepada kami.
Beberapa orang ditangkap, satu melakukan bunuh diri.
Bagaimana kau bisa begitu percaya jika kau bisa mengubah sesuatu.
Kau, Mandor Quangel?
- Siapa yang membunuh dirinya sendiri?

Tidak penting.
Semua orang itu penting.
- Itu semua salahku.

Sekarang kau mengakui kejahatanmu.
Katakan padaku secara pasti, Quangel.
Berapa banyak kartu yang sudah kau tulis.
Maksudku, seluruhnya?
285.
-Eighteen.
18 kartu belum disebar.
Ngomong-ngomong, kami sudah menahan Anna.
Lepaskan dia.

Aku tahu kau bohong, Quangel.
Istrimu yang mendikte apa yang kau tulis.
Apa aku terlihat seperti suami yang didikte istri?
Itu ideku sejak awal.
Aku yang merencanakannya.

Dia sudah mengaku.
Kau bohong.
Dia sudah mengaku.

Aku akan tanda tangani pengakuanku.
Tapi, Inspektur, Anna..
Tolong, jangan.
Itu tidak perlu.
Suruh petugas pencatatan ke kantorku.
- Permisi, Pak.

Escherich.
Untuk Hobgoblin!
Quangel.
- Anna.

- Kau tahu apa yang akan terjadi?

Ini tak bisa diubah.
Aku tahu, Otto.
Itu tidak masalah.
Tidak.
Semua berdiri!
- Heil Hitler.

Waktu habis.
Jangan takut, Anakku.
Jangan takut.
Hakim Fromm, bisakah anda tinggal sebentar saja?
Aku akan pejamkan mataku dan berpura-pura itu Otto.
Sudah waktunya, Quangel.
Kenakan ini.
Ada yang bisa aku lakukan untukmu?
Apa ada sesuatu yang kau butuhkan?
Kartu dan pena.
Kau juga tetap menangkap istriku.
Aku membaca semua kartumu, Hobgoblin.
Kau dan juga istrimu.
Aku satu-satunya orang yang membaca semuanya..
Semuanya, kecuali 18 kartu yang tersisa.
18 kartu.
Mengenang Otto dan Elise Hampel Yang dipenggal kepalanya Karena Menulis dan Menyebarkan Kartu yang Menentang Rezim Nazi Antara Tahun 1940 dan 1943.