# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selamat pagi.
Selamat pagi, Ma.
- Kucingmu menggigit aku lagi.

- Kenapa kalian berkelahi?

- Dia mengarang saja.

- Mari lihat.

- 6:40 a.m.

Ingat untuk tanyakan kepada saudaramu apa yang sudah kita bicarakan.
- Katakan padanya kalau sekolah mulai minggu depan.

Aku tetap harus membeli buku segala macam.
Aku sudah bilang, nanti aku tanyakan, oke?
Dan kau masih belum mengikat tali sepatumu.

Seperti kuping kelinci, lalu ikatkan ke pohon, lalu..?
Masukkan ke lubang.
Itu kencang sekali.
Kau ancam keluarga seseorang, kau akan mengetahui siapa orang itu sebenarnya.
Pablo Escobar terbuat dari kemarahan, dendam dan teror.
Karena tidak bisa menghajar targetnya di Cali, dia malah mengincar bisnis legal saingannya tersebut, yakni toko-toko obat mereka.
Dan Escobar menghancurkan toko-toko itu beserta orang-orang tidak bersalah lainnya.
Kita sedang berbicara tentang lusinan bom.
Dia membuat Bogota tegang dan pemerintah pusat lebih tegang lagi.
Terus saja tidak mengecam Los Pepes, maka kau akan menjadi target berikutnya.
LUIS LONDOÑO WHITE, PENCULIK ANAK-ANAK BUAH ESCOBAR
Tapi teror hanya akan membawa teror lagi, dan Los Pepes membalas dengan ciri khas mereka.
Kami sampai membuat nama untuk aktivitas mereka.
- Dudukkan dia di situ.

Di sini.
Seperti kau bilang, kau tidak bisa mengarang ini.
Tujuan semua ini?

Tidak peduli seberapa parah kau...
Lihat anjing jelek itu.
...kami akan bisa lebih parah lagi.
Gerbang neraka secara resmi telah dibuka.
Satu.. dua... dan tiga.
Dan semuanya berusaha menghindari apinya.
Atau memanjat masuk.
Keluarga ini satu-satunya hal yang aku perdulikan.
- Kau justru yang..

- Kita jangan pergi, Tata.

Kalau saja kau dengarkan Pablo, adikku masih akan hidup.
Oh, kau sendiri memang dengarkan dia?
Kau selalu mengkritisi dia, meragukan dia, mengkhawatirkan dia.
Tata.
Aku tidak akan pernah membahayakan keluarga ini.
Beritahu dia, Pablo.
Katakan padanya ini bukan salahku, Pablo.
- Aku tahu, Ma.

Ini bukan salahmu, aku tahu.

Semuanya baik saja, Ma.
Ini bukan salahmu.
Lihat wajah-wajah tersenyum ini.
Kita tidak ingin membuatmu tidak nyaman, Judy.
Peduli sekali kau.

Karena lab ini milik Moncadas.

Jadi harusnya aku diberitahu sewaktu sudah direbut balik.
- Itu tidak dibuat jelas untukku.

- Harus kita apakan itu?

Ini kokainku.
Judy, kita sudah memutuskan tidak akan menggerakkan kokain satu kilo pun sampai Escobar tewas.
Inilah strategi kita.

Itu strategi kartel Cali?
Untuk tetap menghasilkan uang sedangkan kita engap-engapan?
- Kau tahu kita tidak bisa percaya mereka.

Kita tidak percaya penyelundup narkoba.
Tak perlu jadi personal begini, Carlos.

Semuanya butuh teman.
Tuan, kau ingin ini?
Pergi, pergi, pergi, pergi, pergi!
Tuan?
Kau baik saja?
Kau baik-baik saja?
- Selesai hubungan kita.

Orang-orang tidak bersalah tewas.
Mereka bersalah atau tidak, bukan aku yang memutuskan.
Itu untuk pendeta, kan?
Castaños bersaudara kelampau sinting, dan ini bukan rencananya.
Tapi ini efektif.
Tidak kalau aku tidak memberikanmu intel lagi.
Dengar, aku di sisimu.
Aku tidak suka juga terhadap ini.
Medellin rumahku dan aku cinta rumahku.
Mengenai metode Castanos bersaudara... metode inilah yang membuat anak buah Escobar ngumpet seperti tikus.
Termasuk pengacara ngehe itu, Fernando Duque.
Orang-orang kita menembak dia dari jarak dekat.
Percaya tidak, dia tidak kena satu pelor pun?
Aku butuh bantuanmu untuk menemukan dia.
Dia jubir Pablo dan satu-satunya penghubungnya ke pemerintah.
Kita ingin menghancurkan tikus ini.
Dengan begitu, kita bisa mendekati Pablo dan menghentikan kesintingan ini.
Aku sudah beritahu kau!

Kau sedang apa?

Juliana... mereka ingin membunuhku.

Menurutku kau yang harus pergi.
Boleh aku lihat Simon, setidaknya?
- Mana...

Simon sedang sekolah.
Lagipula, ini bukan waktu kunjunganmu..

- Hai, ada apa?

- Dah, Anda!

Mama di mana?

Masuk.
Hey, tolong lacak nama ini.
- Oke.

Baik?

Masuk.
Silakan, nak.

Jadi, kau dipindahtugaskan... dan kau akan dimasukkan ke unit intel yang baru dibentuk beberapa bulan lalu.
Kau akan baik saja di sana.
Kau akan merumahkanku karena aku membuat sebuah kesalahan?
Ada lagi yang lain?
Ya, Pak, Kolonel.
Apa kabar, Papa?
Dan kau?
- Berapa lama kita akan di sana?

Sampai aku bisa memecahkan masalah kita di sini.
Ingat waktu kita ke Amerika?
Ini akan jadi seperti petualangan, seperti saat itu.
Apakah ada Disney World di sana?
Mmm, tampaknya tidak.
Dengarkan ibumu dan nenekmu, oke?
Aku membeli banyak tiket jadi tidak akan ada yang tahu kau ke mana.
Aku sudah bicara ke Fernando dan dia bilang ini semua legal.
Kau memiliki hak sepenuhnya untuk ke luar negeri.
- Ini akan jadi perjalanan biasa.

Mmm.
Akuilah.

Menikahi aku?
Tidak untuk satu detik pun.
Mereka bisa memisahkan kita... tapi mereka tidak akan menghancurkan kita.
Pergi.
Kelinci kecilnya.

Aku yang akan urus, oke?
Beri aku kecupan.
Pablo benar.

Tapi kalau kau ingat, dia punya sejarah jelek dengan Avianca Airlines.
Dan mereka menggembor-gemborkan fakta kalau keluarga Escobar akan menumpangi pesawat itu.
Yang kita tahu adalah, Escobar beli 8 tiket berbeda untuk penerbangan keluar Bogota.
Tujuan Barcelona sampai Toronto.
Pak Presiden, kita harus mencegah ini.
Keluarganya harus tetap di sini, kalau mereka kabur, kita tidak punya keunggulan terhadap Escobar lagi.
Secara legal, kita tidak bisa menghalangi mereka ke luar negeri.
Tapi kalau kita berhasil membuat tekanan di balik layar, bisa saja keluarganya ditolak masuk oleh imigrasi.
Dan kalau mereka terjebak di Kolombia, Pablo akan khawatir.
Karena kekhawatiran itulah, dia akan lebih rentan berbuat kesalahan.
Karena keluarganya akan menjadi target Los Pepes.
Pak Presiden, jika keluarga Escobar aman, tidak akan ada yang tahu apa yang akan terjadi.
Mungkin Escobar menyerahkan diri, mungkin dia akan semakin buas.
Kita harus mencegah ini untuk terjadi.
Aku setuju.
Aku ingin satu orangmu untuk membayangi mereka dan menyusahkan mereka, dan cari tahu keluarganya ke mana dan tempel terus.
- Murphy.

Ambil paspormu dan pergi ke Bandara Bogota.
Ke mana?
Keluarga Escobar sedang mencoba kabur.

- Oke.

- Murphy, diam-diam saja.

Siapa itu tadi?
Messina.
- Ke mana kau?

- Dengan paspormu?

- Itu saja responmu?

- Aku ingin beli tiket.

Coba kita lihat.

Ini Murphy.

- Messina.

Jerman.

Ya, Pak Menlu, tapi aku sedang tidak berbicara tentang petani kurma Turki yang ingin imigrasi ke Berlin.

Tidak.

Dikarenakan kejadian di masa lalu Jerman,
Jerman memiliki standar imigrasi yang sangat lemah di Eropa.
Jika kau memiliki denyut nadi, Jerman pasti akan membiarkan kau masuk.
Mungkin itu bagus untuk kemanusiaan, dan itu pastinya bagus untuk keluarga Escobar.
Untuk kita, ini buruk sekali.
Sersan.

Anak kolonel ya.
Katanya kau memiliki sedikit latar belakang teknis.
Aku sempat mengambil beberapa kelas engineering, Pak.
Dan aku sempat membuat radio di rumah orangtuaku.
Bagus.

Konsep dasar saja, Pak.
Konsep dasar saja.
Baiklah.
Berkenalan dululah dengan peralatan-peralatan.

Dan jangan khawatir.
Beda dengan Carlos Castaño, ini tidak akan menyerang balik.
Ada apa ini?

Ini Bogota.

Hey!

Kerja!

- Oke, oke.

Buatlah bom-bomnya.

Cepat, nak!

Dan jangan merokok dekat mesiu.
Hey, Bos.

Istrimu, anak-anakmu, dan ibumu semua di pesawat, Bos.
Terima kasih Bunda Maria.
Itulah yang paling penting sekarang.

Satu hal lagi.
Toko-toko obat Cali sudah kita hajar.
Apakah saatnya kita pulang atau...
Tidak.

- Aku mungkin akan butuh kau lagi.

Siap, Bos.
Terima kasih, Blackie.
Caritahu jam berapa sekarang di Jerman.
Siap, Bos.
Boss!

Boss!
Dia terdeteksi, sejam yang lalu.
Kartu kredit milik Fernando Duque - terpakai dua kali di restoran.
Di sini, di sini, beda beberapa jalan saja.
Lihat ini.

Sebuah laporan polisi terbit pagi ini.

- Untuk apa?

Mantan istrinya yang melaporkan dia.

Dia sedang lari dan dia membawa anaknya.
Dia 14 tahun.

Peña.
Ada kabar mengenai teman kita?
Kau sudah menemukannya?
- Peña?

- Messina.

Tampaknya Fernando Duque sedang berlari.

Kalau dia takut begitu, mungkin kalau kita tahan, dia akan bekerjasama.
Ya, itu lah yang aku pikirkan.

Kalau dia ingin bekerja sama, menurutmu kita bisa membawa dia ke luar negeri?
- Kalau dia ingin bekerja sama, oke.

- Dan Peña.

Dapat dari mana semua info ini?
Intelku ada yang mengenal orang dekatnya.

- Mmm-hmm.

Ada apa, Peña?
Jadi tidak minum bir?
Lain hari, saudaraku.
Sampai ketemu besok.
Okay.
Tidak, tidak, tidak.

Biarkan itu di situ.

Kita sedang apa sih di sini?
Aku sudah bilang.

Ada apa ini?

Simon, tenang... aku sudah bicara pada ibumu.
Kau pasti terkena masalah, ya?
Ini karena kau kerja untuk Pablo Escobar.
Inilah mengapa semua ini terjadi.
Kau pengacara dia.
Kita sedang mau apa ini?
Aku ada rencana.

Kau tidak punya rencana, Ayah.

Kau bilang apa? "Anak jalang"?

Aku pengacara.

Semua uang milik keluarga ini adalah hasil aku menjadi pengacara baik.
- Aku melakukan pekerjaanku dengan baik.

Kau ingin menelepon ibumu?
Kau ingin menelepon ibumu, atau bersikap layaknya seorang dewasa?
Apa kau akan jadi banci dan menelepon ibumu?

Ayo kita telepon dia biar dia bisa beritahu kau dari mana semua uang mainanmu.
Satu kamar penuh mainan.

Hah?

Tapi sekarang?

Semuanya sudah berakhir!

Maafkan aku..

Aku tidak bermaksud berkata seperti itu.
Maafkan aku.
Semuanya akan baik saja.

Tadi itu serangan jantung atau apa?
Kau pingsan, Pablo.
Berapa banyak obat itu yang kau tenggak?
Kepalaku sakit sekali.
Itu tidak bagus, Pablo.
Jangan banyak minum itu.
Minum ini saja.

Tiga tetes di bawah lidahmu pagi hari dan malam hari.
Kau pernah ke Disney World?
Belum pernah.
Bagus sekali di sana.
Rapi sekali dan bersih sekali.
Apa yang salah denganku, Pablo?
Kau stress.
Mmm.
Stress itu berbahaya.
Bagaimana ganjanya?
Aku belakangan ini sedang tidak menghisap ganja.
Orang pertama yang menghisap ganja adalah seorang Kaisar Cina.
Dia membakar tanamannya karena dia tertarik pada baunya.
Sewaktu dia mengisap baunya, dia melihat seekor burung jay biru.
Burungnya menyuruh dia menaklukkan tetangga-tetangganya.
Itulah yang dia lakukan.
Baiklah.
Sampai mati aku akan tetap denganmu, Don Pablo.
Terima kasih.
Aku ingin tetap di sini dan berjaga-jaga.
Baiklah.

Mari kita lihat, Sayang.

Nah, begitu.
Perhatian, Bapak dan Ibu,
Kami akan membagikan kartu imigrasi.
Ini pemberhentian kita.
Kemenlu tidak ingin bekerjasama.

Jangan sampai mereka meninggalkan bandara.
- Jika mereka melakukan itu, tamat sudah.

Pak, aku agen DEA Amerika Serikat.
Ada penumpang di pesawat ini yang tidak boleh masuk ke Jerman.
Pernah dengar Pablo Escobar?

Jika tidak ada masalah dengan paspornya atau mereka tidak menyelundupkan apa-apa, mereka boleh masuk.
Bagaimana kalau ku bilang mereka sedang membawa banyak uang cash belum dideclare?
- Kau tahu ini dari mana?

Aku kerja untuk DEA dan aku sudah menguntit keluarga ini dari tadi dan dari dulu-dulu.

- Tas mana?

Permisi?
- Kau bisa Bahasa Inggris?

Aku 100% yakin.

Sialan.
- Hello.

- Bisa Bahasa Inggris?

- Ada apa ini?

Ikut dengan kami.
- Ada apa ini?

Sejujurnya, aku tidak pernah melihat uang apapun.
Uang itu milik kita.
Tapi aku yakin Pablo tidak mungkin membiarkan istrinya pergi tanpa uang cash yang banyak.
- Pablo, kita tidak boleh masuk.

- Itu yang mereka lakukan.

Dengar, Tata, ini ilegal.

Jangan khawatir, karena...
Lakukan apapun agar kita bisa masuk.

Jangan sentuh aku!
- Ayo ikut kami.

Tidak, tidak, tidak!

Shh.
Fernando Duque.
Javier Peña.
Hanya butuh sehari untuk menemukanmu.
Jika kau tidak ingin dibunuh mereka, kau harus lebih cermat.
Tolong... keluarkan aku dari sini.
Keluarkan aku dari Kolombia.

Bantuan kami tidak gratis.
Kami butuh kerja sama penuh.
Ayah!
Hey, Simon, semua baik saja.
Semua aman.

Itu anakku.

Pertama, kita akan bawa kau ke Holguin.

Tidak, tidak, tidak!

Banyak polisi yang juga bekerja untuk Los Pepes di mana-mana.
Lebih baik jika kau bisa bawa kami ke AS sekarang juga.
- Aku akan bekerja sama.

Tolong, aku mohon.

Oke, ini sebuah kesepakatan?
Lakukan seperti yang aku bilang.
Mulai dengan singkirkan mobil mantan istrimu.
Saat pemerintah sedang mencoba memberikan tekanan macam apapun agar keluarga Escobar bisa pulang ke Kolombia,
Pablo sedang berdiplomasi dengan caranya sendiri.
Pertama, dia menelepon Kedutaan Jerman di Bogota.
Halo, Kedutaan Jerman.
Pertama, aku akan bunuh semua orang Jerman yang ada di Kolombia.
Lalu akan membom Frankfurt, Munich..
Lalu dia mengancam akan membom beberapa pesawat Lufthansa.
Aku akan menjejali bokongmu dengan bom, dasar anjing.
Dasar Nazi, orang-orang rasis pembawa STD.

Akan ku bunuh kalian semua!
Lalu dia menelepon Presiden Gaviria.
Yang tidak mengangkat teleponnya.
Karena dia sudah menelepon Dubes Jerman.
Lalu, Pablo melakukan sesuatu yang tidak pernah ia lakukan sebelumnya.
Ia menelepon polisi dan meminta bantuan.
Bukan polisi sembarang, tapi polisi paling top di Kolombia.
Jaksa Agung De Greiff.
Kau pernah bilang kalau hak-hakku sama seperti hak-hak warga Kolombia lainnya.
Tentunya hal yang sama berlaku pada keluargaku, kan?
Pemerintah belum melakukan apapun untuk mengejar Los Pepes, teroris-teroris yang telah menyerang keluargaku dan membunuh teman-temanku.
Begitu caranya pemerintah Kolombia menyikapi hak-hak warganya?
Presiden sedang mencoba mencegah keluargaku masuk Jerman dan kau tidak melakukan apa-apa.
Orang itu ingin menjadikan keluargaku sebagai bahan pancingan Los Pepes, dan kau, yang katanya berintegritas, tidak dapat melakukan apa-apa.
Ada banyak gangguan.
Ya.

- Oh, jadi karena itu.

Sejujurnya, aku belum pernah mendapat sinyal.
Satu pun tidak?
Tidak satu pun.
Ini yang akan kita lakukan, Morales.
Ayo mulai di sini:

Nah itu dia.
Aku sedang berbicara pada teman polisiku dan tebak siapa yang sedang menyembunyikan Duque.
Siapa lagi kalau bukan Pena.

Siapa teman polisimu?
Siapa dia tidak penting.

Kau tahu bagian terburuknya apa?
Kita tidak bisa lagi percaya Pena.
Kalau begitu kita harus bunuh dia.
Tidak.
Kita tidak bisa bunuh agen DEA.
Kenapa?

Kalau aku sih, aku pasti akan memberikan makan buaya dengannya.
Berna, dengar..
Buatlah meeting dengan Pena, seperti biasa.
Kita yang akan tangani sisanya.
Agen Peña.
Don Berna tampaknya tidak akan datang malam ini.
Ini apa?
Hanya obrolan santai.
Kau membuat beberapa orang sangar sangat ketakutan, Javier.
Ini menyusahkanku karena...
Akulah yang meminta mereka mendekatimu, pertamanya.
Aku tidak tahu kau tahu apa tentang pekerjaanku, tapi mengertilah ini:
Kepentingan jangka panjang negara kita lah yang aku pikirkan.
Itulah tugasku.
Aku ingin memastikan orang-orang yang tepat lah yang akan berdiri di sini saat Escobar mati nanti.
Jadi tolong bantu Paman Sam.
Jangan dipersulit.
Orang-orang ini gampang sekali terbawa emosi.
Karena itulah mereka bisa berpikir bodoh..seperti membunuh agen federal.
Ngomong-ngomong, mereka berhasil menemukan pengacaranya.
Tanpa bantuanmu, jadi...
HASIL LOS PEPES
Córdoba sembuh, kita punya penjaga gawang.
Leonel Álvarez bisa melakukan triknya dan membawa bolanya.

Trujillo!

Huh?
Kau buntuti aku ke hotel?

Lepaskan.
Beritahu aku, bajingan.
- Lepaskan!

Nanti aku menyusul.

Ada apa, Peña?
Sok mau jadi orang Amerika?
Lihat tidak mereka apakan anaknya?
Berapa banyak keluarga yang telah dihancurkan Escobar, Pena?

Kau tidak bisa memutuskan siapa yang hidup dan siapa yang mati.
Jangan tolol.

Kau sedang mencoba mencegah keluarga Escobar masuk ke Jerman.
Biar jelas saja:
Jika kau ingin membuat kesepakatan atas nama mereka...
Tidak, Pak Presiden.
Aku tidak ingin memohon atas nama mereka.

Untukku?

Aku tahu kau ingin Escobar mati.
Walaupun aku tidak setuju, aku mengerti.
Tapi ini... ini aku tidak mengerti.
Ini bukan hanya salah.
Ini membuat kau, Presiden Kolombia, sama saja satu tim dengan Los Pepes.
Telepon Kanselir Jerman dan biarkan keluarganya masuk.
Maaf, Anda semua tidak diizinkan masuk ke Jerman.
Aku tahu hak-hakku, Pak, tapi kau tidak mengerti.
Anak-anakku dalam bahaya.

Beritahu dia kalau anak-anak ini di bawah umur.

Kami hanya ingin hidup...
Tidak, tidak, tidak.

Untuk hidup dalam kedamaian.
Bawa anak-anakmu dan barang bawaanmu.
Tolong.
Mereka menendang kita keluar dan menyita uang kita pula.
Aku tahu.

Kenapa ini?

Kau tidak bisa memperlakukan kami seperti kriminal.
Ayo pergi.
Permisi.
Ku harap kau menikmati Jerman.
- Ini berapa?

Terima kasih.
Nona-nona.
Berhenti!

- DEA!

Semuanya baik saja, Bu, kami kepolisian Kolombia.
Jaksa Agung meminta agar kalian diberikan pengamanan khusus.
Jangan khawatir, semua akan baik saja Ikut kami.

- Ikut kami.

Ada yang bisa ku bantu, Bos?
Aku ingin si Presiden banci ini untuk mengetahui apa yang akan terjadi kalau kau bermain di tim yang sama dengan Los Pepes.
Aku mau lihat darah.
Aku ingin langit terbakar dengan mesiu.
Aku ingin kau buat bom paling besar yang pernah kau buat dan taruh sedekat mungkin dengan Istana Kepresidenan.

Aman, Bos.
Sayang, ayo pergi.

Kau ingin satu?

100 pesos.
- Ini.

- Kita ke sana?

Kau harus jadi dokter nanti ya kalau sudah besar.

Elena!

110kg C-4.
Sama seperti sebuah bom di F-16.
Lusinan yang mati.
Ratusan terluka, banyak anak kecil di antaranya.
Pablo tidak pernah mengakui perbuatannya yang ini.
Dia tidak perlu mengakuinya.
Elena?
Elena!
Elena!
Angkat dia dengan hati-hati!