# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah :

Selama berabad-abad sihir suci kristal Divine memberkati dunia kami dan orang-orangnya.
Tapi tiba saatnya janji dari kekuatannya membawa perang ke tanah kami.
Lucis, sebuah kerajaan yang damai dengan sihir terhebat yang dijaga oleh kekuatan kristal.
Dan Niflheim, sebuah kerajaan militer dengan mesin besar yang diperkuat oleh kekuatan dari Magitek.
Perang telah lama berkobar diantara keduanya.
Seiring tahun berlalu, Niflheim menguasai negara terdekat didorong oleh teknologi yang tak tertandingi.
Untuk mempertahankannya, Lucis membangun perisai sakti kekuatan yang datang dari kristal itu sendiri.
Insomnia, kota mahkota dan benteng terakhir pertahanan Lucian tetap berada diluar jangkauan Niflheim selama bertahun-tahun.
Di tengah perang yang berkecamuk Pangeran Noctis dari Lucis telah datang ke Tenebrae untuk mencari penyembuhan luka yang menyedihkan.
Dia melakukan perjalanan panjang bersama ayahnya, Raja Regis.
Ibu, saudara, dan aku, keluarga kerajaan Tenebrae menyambut kunjungan mereka.
Saat itulah serangan pun datang, dimana-mana dan serentak.
Dalam sekejap, seluruh Tenebrae terbakar
Ravus!
Ibu!
Jendral Glauca.
Serangan Niflheim merupakan upaya mengunjungi keluarga kerajaan Lucian.
Noctis!
Tolong bantu kami!
Raja Regis!
Lunafreya....
Luna!
Sejak hari itu hingga sekarang  Tenebrae telah dicengkeram tangan besi Niflheim. musuh sejati dari Lucis.
( 12 tahun berlalu... ) .
( 12 tahun berlalu... ) .. untuk memerangi ancaman kekaisaran.
Raja Regis membangun kekuatan untuk memerangi ancaman kekaisaran.
Dijuluki Kingsglaive, mereka berjuang tanpa henti melawan Niflheim  diberdayakan oleh sihir dari kedaulatan mereka.
Semua unit, amankan benteng.
Jika mereka menerobos, kita kalah.
Tunggu apa lagi, Crowe?
Crowe!

Sebentar lagi.
Tidak!
Aku butuh bantuan, tembok timur hampir runtuh.
Pelna, bisakah kau kemari?
Lucis takkan cukup membayar kita untuk ini.
Apa ini adil?
Nyx, aku berhutang satu padamu.
Kau dan semua orang lain.
Kami butuh bantuan di sisi timur.

dalam perjalanan.
Pelna, mundur dan bergabung dengan yang lain
Pergilah dengan sihir, pahlawan.
Kau punya orang-orang yang menunggumu pulang.
Aku layak ditunggu..
Dasar pamer.
Awas belakangmu, Libertus.

Kita takkan bertahan lebih lama.
Crowe!
Ya!
Semua Glaives, Mundur.

Lepaskan iblis-nya.
Kita tak bisa mengalahkan iblis itu.
Aku perintahkan untuk mundur total.
Kembalilah dengan selamat.

Demi Perapian dan Rumah.
Semua unit, mundur ke titik penjemputan.

Nyx!

- Nyx!

Tolong!
Nyx!
Oh, dasar idiot.
Nyx!
Crowe.

Kau bercanda.
Kau tahu aku tak mau perutku terisi omong kosong ini
Apa kau bisa berjalan?
Ayo. seperti saat Galahad Canyon pulang ke rumah.
Libertus!
Luche, lapor.
Pasukan kekaisaran terlihat ditarik, Pak.
Sepertinya aku berhutang satu lagi.
Aku akan meletakkannya di tab-mu.
Cobalah untuk beristirahat, oke?
Kau mengabaikan perintah langsung untuk mundur.
Demi perapian dan rumah, benarkan, Pak?
Selama aku punya kekuatan ditubuhku, aku mengikuti perintah itu.
Jangan membodohi dirimu, Nyx Ulric.
Kekuatan apapun yang kau miliki, itu pinjaman dari raja.
Kita bukan apa-apa tanpanya.
Ku tunggu rincian penugasan ulang dirimu.
Ya, Yang Mulia.
Meskipun kemenangan mereka tapi itu meyakinkan.
Mundur dengan tiba-tiba dan tak bisa dijelaskan.
Bagaimanapun kami beresiko, Yang Mulia.
Kita takkan tahu kapan mereka akan menyerang kembali.
Yang Mulia, pesan dari Gerbang Barat.
Seorang pria mengaku utusan kekaisaran meminta perhatian.
Utusan dari Niflheim tak ingin menunggu, Yang Mulia.
Hallo disana.
Hallo!
Hari yang baik untukmu dan kau.
Senang bertemu, sayangku Lucians.
Benarkah Niflheim menjadi begitu berani dengan mengirim kanselir mereka sendiri sebagai utusan?
Dan tanpa penjagaan saat ini?
Itu sebuah kehormatan yang diakui oleh Raja Regis yang agung.
mengizinkanku berdiri ditengah upacara dan memperkenalkan diriku.
Ardyn Izunia, Kanselir Niflheim dalam sambutan kerendahan hatimu.
Dan aku datang menemuimu dalam hari yang paling menguntungkan untuk menawarkan perdamaian.
Perdamaian?
Seperti dugaan yang tak diragukan bahwa manuver terbaru kami tak ada kemunduran yang strategis.
Sebut saja itikad baik kekaisaran.
Sepertimu, kami berharap tak ada yang lebih baik dengan mengakhiri perang bodoh ini.
Apakah begitu?
Tentu saja.
Dan kami meminta namun dalan satu kesepakatan.
Selamatkan Insomnia-mu yang megah ini.
Lucis harus mengorbankan semua wilayah pada aturan Niflheim.
Insomnia!
Permata dari mahkota kerajaan Lucian.
Betapa bodohnya aku untuk melupakan.
Ada satu hal lagi terlewatkan.
Ini menyangkut anakmu.
Pangeran Noctis dari Lucis dan Puteri Lunafreya dari Tenebrae....
Mereka akan di nikahkan.
Kau tampak kesal, Yang mulia.
Aku meyakinkanmu, sang Puteri masih menganggapmu dalam penghormatan tertinggi yang telah dia lakukan sepanjang 12 tahun ini.
Tak tahu apakah ada orang yang bilang padamu tapi kami takkan ramah dengan pembangkangan di sini.
Lakukan demi kebaikanmu, lihatlah sekeliling.
Ini adalah ribuan tahun kedamaian yang terlihat.
Ini perdamaian abadi yang dibuat oleh perisai dan perisai saja.
Kita tak perlu ada di antara kalian imigran  melompat-lompat, bermain pahlawan perang.
Hei!

Dasar brengsek, Ini salahmu dia dihukum disana.
- Bukan sambutan yang bagus untuk pahlawan.

Aku rasa itu membuat mataku keluar.
Apa yang kau masukan ini?
Rasanya seperti kotoran Chocobo.
Hei, tutup mulutmu!
Ini bukanlah Galahd.

Baiklah, aku senang melihatmu bersedia menjual warisan kita untuk gil tambahan.
Hei Libertus, sudahkah kau berterima kasih pada Nyx yang menyelamatkan nyawamu?
Oh, ayolah, Crowe.

Dia membantuku, aku membantunya.

Sepertinya kau punya sedikit bantuan yang lain?
Aku butuh semua yang bisa ku dapat.
Untuk perapian!
- Dan Rumah.

Jadi, Nyx sang penjaga gerbang.

Oh, itu menakjubkan.

Pengawas gerbang adalah kekasihnya.
Ya, benar.
Kita semua tahu mereka membenci kami orang luar melebihi apapun.
Sangat membosankan, mereka tak punya apa-apa untuk dilakukan.
Kebosanan yang tak terlalu buruk.
Berarti ada perdamaian, setidaknya.
Aku akan bertarung ribuan perang lagi untuk Galahdans agar tahu arti bosan.
Bertarunglah sesukamu.
tapi jangan mati dulu.
Aku masih berhutang padamu.
Banyak.
Apa jadinya Glaive tanpa pahlawan?
Bisakah kau tak bicarakan ini saat kita minum, tolong?
Kita mengirim Niflheim berlari dengan ekor diantara kaki mereka, bukan?
Mereka tak lari karena kita.

Berhentilah menjadi orang brengsek, Luche.

Apa kau tahu mereka mengirim utusan ke Citadel setelah itu?
Untuk apa?

- Lebih seperti tuntutan kita.

Tuntutan?

Tidak?

Kekaisaraan melihat Lucis terpincang.
Ini waktu yang tepat membuat tuntutan.
Kita kehilangan perang ini, Yang Mulia.
Lucis tak bisa mengandalkan Kingsglaive saja
Menerima gencatan senjata mungkin cara terbaik dari tindakan kita.
Kau bicara masalah diluar perisai baru.
Kita tak butuh gencatan senjata di sini, selama masih bisa bertahan.
Dan jika posisi kita memburuk, kita masih punya perisai lama.
Ya, tapi gencatan senjata ini akan mengakhiri pertempuran.
Jika saja kita bisa berkompromi...
Kompromi tidaklah bijaksana.
Kita tak tahu niat Niflheim yang sebenarnya.
Jangan membodohi diri sendiri.

Sisi timur bagi kita tinggal sedikit.
perisai baru menarik kekuatannya dari takhta.
Aku bisa mempertahankannya beberapa tahun lagi, jika kerajaan menuntut itu.
Tapi kanselir mengatakan satu kebenaran, jika hanya satu.
Kita sudah tua, dan perisai sudah tua....
Aku tak bisa memerintah perisai tua dengan tangan lemah aku tak juga tak memiliki kekuatan untuk mengerahkan serangan untuk mengubah perang ini.
Maka pilihan harus dibuat, Yang Mulia.
Apa yang harus kita lindungi?
Tolong ibu!
Kenapa kau tak pernah kehilangan makan siangmu seperti itu?
Jangan ditambahkan.
Inilah seni kuno, rahasia keluarga kerajaan dan semuanya.
Libertus!

Kemarilah, kalian harus lihat ini.
Kesibukan terjadi di ibukota hari ini ... sebagai pemerintahan Lucian mengumumkan penerimaan penuh  dari ada beberapa mengkritik sebagai syarat perdamaian sepihak  yang diusulkan oleh Kanselir Izunia dari Niflheim.
Penanda-tanganan gencatan senjata akan melihat kekuatan seluruh wilayah Lucian dikirimkan ke kekaisaran, dengan pengecualian tunggal Insomnia.
Sebagai imbalannya, Niflheim menjamin keselamatan Insomnia dan warganya serta penghentian segala permusuhan Membawa akhir yang menentukan perang yang panjang dan pahit ini.
Semua pertempuran yang kita lakukan.
Semuanya sia-sia.
Glaives, kumpul di ruang konferensi.
Sekarang!
Raja telah berbicara, dan kau telah mendengar..
Semua tanah di luar Tembok yang akan dilepas kedalam kekaisaran.
Adakah daerah yang terhindar?
- Tidak ada.

Memang.
Kenapa Raja melakukan ini?
Karena untuk mengakhiri perang ini.
- Crowe.

Bersiaplah untuk menyebarkan.

Tenebrae, Pak?
Rincian misi dirahasiakan.
Melapor ke kantorku untuk pengarahan dalam 30 menit.
Dan, Nyx....
Kau keluar dari gerbang barat.
Kau telah ditugaskan kembali untuk penjaga benteng.
Itu saja.
Jadi ini yang kau bicarakan, Luche?
Kau mendengar kapten.
- Ini bukan keputusan yang kita buat.

Mereka adalah rumah kita di luar sana!

Kau akan pergi dan meninggalkan mereka?
Jika kita tak pergi bersama mereka kekaisaran akan memberikan neraka pada Insomnia.
- Kami akan memberikan kembali pada mereka!

Dia bukan musuh.
Apa kau tak mengerti?
Kita tak ada apa-apanya dengan mereka.
Tikus, menyelinap masuk dari luar perisai.
Tentu, mereka bisa menggunakannya untuk kita Saat mereka sadar kita bisa mengerjakan sihir mereka.
jadi mereka memilih kita dari semua tikus lain diluar sana  Dan biarkan kita menggigit keagungan kerajaan-nya yang berharga.
Tapi begitu perang ini berakhir waktunya kembali ke selokan bagi kita semua.
Itu berarti kau juga, pahlawan.
Kau merindukan rumahmu, Libertus, Kenapa kau dan Nyx tak kembali?
Aku yakin Niflheim akan menyambutmu dengan tangan terbuka.
Kau punya rumah di luar sana juga.
Atau mungkin kau lupa?
Sial!
Aku tak kan biarkan itu berakhir seperti ini.
Disebut sentimen di antara orang-orang yang mengambil keuntungan, Yang Mulia.
Kebanyakan semua akan menyambut perdamaian ini.
Jika kau sendiri belum mendengar suara mereka Bagaimana kau bisa mengetahui hati mereka?
Bagaimana dengan misi untuk Tenebrae, Yang Mulia?
Apakah tindakan klandestin itu bijaksana?
Jika ditemukan, hanya akan melayani untuk memprovokasi kekaisaran.
kekaisaran tetap musuh kita sampai perjanjian ditanda-tangani.
Selama kita berperang  Yang Mulia bermaksud untuk tetap selangkah di depan mereka.
Tentu saja.
Jepit rambut?

ini bukan untukku.

Tapi tetap rahasiakan itu.

itu panggilanku.
Berhati-hatilah diluar sana.
Aku tahu kau muak mendengarnya, tapi kau seperti...
Adik kecil bagimu.

Pastikan kau pulang kembali dengan utuh, oke?
orang bilang 2 keutuhan.
Bekas Wilayah Tenebrae
Puteri Lunafreya, aku telah meninggalkan pintu belakang terbuka.
Terima kasih.
Haruskah anda pergi?
Ya.
Cepatlah pergi.
Aku tak ingat memberi izin untuk meninggalkan tempatmu, Lunafreya.
Ravus.
Kau jangan tinggalkan ruangan ini lagi sampai perjalanan ke Lucis.
Ini demi kebaikanku.
Demi kebaikanku?
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Kenapa kekaisaran harus melihatku menikahi Noctis?
Mereka telah menawarkan perdamaian, dan pernikahanmu adalah tanda perdamaian.
Kau berharap aku percaya itu?
Apa yang kau percaya bukan urusanku.
Yang jadi urusanku adalah kau menendap-endap untuk memberitahu pembunuh ibu kita tentang rencana yang anda impikan.
Kau salah membenci Raja Regis.
Niflheim yang membunuh Ibu, bukan dia.
Mereka membunuhnya dan membuatmu menjadi anjing piaraan mereka.
Sudah selesai.
Atmosfir kegembiraan telah melanda kota dalam mengantisipasi gencatan senjata.
Hanya tersisa 3 hari hingga perdamaian resmi ditanda-tangani.
Warga berkerumunan turun ke jalan untuk menunjukkan ....
Lucis membutuhkan kekuatanmu, prajurit muda.
Kita tak perlu salah satu dari kalian menjadi imigran.
Apapun kekuatan yang kau punya adalah pinjaman dari raja.
- Kau bukan apa-apa tanpa dia.

Selena, menunduklah.
...dan gelombang diplomat kekaisaran memasuki kota.
Sang Puteri?

Ya, Yang Mulia.
Dia di antara rombongan terakhir kekaisaran sedang memasuki kota.
Masuklah.
Aku melaporkan ke pos ku sekarang, Pak.
Perintah baru.
Ayo, kita punya seorang Puteri yang harus dijemput.
Kendaraan yang bagus, pak.
Ini punya Pangeran.
Kita harus menjemputnya di luar kota.
Bukankah dia puya rencana pernikahan, Pak?
Tak perlu "Pak", itu omong-kosong.
Raja memiliki rencana sendiri.
Pangeran Noctis dan Puteri Lunafreya akan bertemu jauh dari Insomnia.
Apa yang dia lakukan di sini?
Hal-hal rumit.
Kami kirim Crowe untuk menjemput sang Puteri dan mengawal keluar dari Tenebrae.
Kami masih mencari tahu, apa yang salah.
Jadi, aku tahu yang kau pikirkan tentang perang ini, tapi bagaimana menurutmu tentang perdamaian ini?
Apa kau senang menyerahkan rumahmu?
Ini keputusan raja, aku berutang padanya untuk melibatkanku.
Aku beruntung, ada orang di Galahd yang tak merasakannya.
Dan mereka membutuhkanku.
Jadi kau akan kembali?
Apa kau akan baik-baik saja tanpa sihir raja?
Ya, selalu ingin menolong seseorang.
Aku mengerti, percayalah padaku.

Bukan hanya keinginan.
Bukan hanya aku.
Libertus-lah yang perlu kau khawatirkan.
Dia akan kembali jika keadaan semakin buruk.
Yang terburuk belum datang.
Apa kau tahu siapa yang kau hentikan?
Buka gerbang ini sekarang, dan mungkin kau masih bekerja besok.
- Perintah Raja.

Aku pendamping pribadi Puteri Lunafreya, Nox Fleuret  Puteri dari mantan Tenebrae dan...
Dan calon pengantin yang dicintai kerajaan kami.
Selamat datang di yurisdiksi berdaulat.

- Maafkan aku, Kapten Drautos.

Aku tak tahu kalau kau...

- Permisi.

Tidak, aku harus menjelaskan dengan atasanku terlebih dulu.
Yang mulia.
Yang terhormat, Puteri Lunafreya dari Tenebrae.
Sudah lama sekali, Yang Mulia.
Ya.
Terlalu lama.
Pangeran Noctis tak di sini, bukan?
Tidak sayang ku.

Aku terlalu tua untuk melawan perang ini.
Aku tak punya pilihan selain menerima kekaisaran dan perjanjian mereka.
Walaupun demikian Aku berharap untuk menunda pernikahan ke tempat lain, tempat yang aman.
Aku mengirim salah satu Glaive-ku untuk mengawasimu di sana, tapi ... ini belumlah terlambat.
Aku bisa persiapkan seorang pendamping.
Tolonglah, temui anakku.
Tidak.
Ke manapun aku pergi, Kekaisaran akan mengikuti.
Itu akan menempatkan pangeran dalam bahaya yang besar.
Ini tugasku melindungi pangeran dan melihat takdirnya terpenuhi.
Selama 12 tahun tak mengubah itu.
Dan apa takdirmu?
Tugasku adalah takdirku, Yang Mulia.
Aku siap menerima apapun yang mungkin terjadi.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Semua daratan ini akan menjadi milik kekaisaran segera.
Apa akan lebih baik saat Niflheim mulai menyebutkan perdamaian?
Tidak sedikit pun.
Tak penting siapa yang menyebutkan perdamaian.
Selama mereka menyebutkannya dari balik perisai  takkan mengubah apapun di sekitar sini.
Kemarilah.
Baiklah.
Itu sebuah tangan!
Aku percaya reuni itu bahagia?
Benarkah dia menjadi sandera Niflheim selama ini?
Dia adalah simbol perdamaian.

Kedengarannya tak seperti itu.
Kedengarannya seperti dia di sini untuk sesuatu yang lebih besar dari itu.
Tugasmu adalah melindunginya.
Tidak untuk melihat, tak untuk mendengar dan tak untuk berfikir.
Mengerti?
Drautos.
Ya, laporkan.
Jangan menghalangiku.

Pak, kau tak bisa masuk sampai pemeriksaan selesai.
Pemeriksaan apa?

Hei, tenanglah, jagoan.
Bajingan itu langsung memasukkan Crowe disana saat dia tiba.
Dan sekarang mereka tak membiarkan aku melihatnya.
Tunggu.
Barang pribadi Crowe.
Lakukan sesuai keinginanmu.
Jadi, misi apa yang kau berikan padanya?
Tak ada Glaive yang mati tanpa pengawalan standar.
Aku melihat gencatan senjata takkan mengganggu penyelidikan ini.
Dia prajurit yang baik.
Kematiannya tak akan terjawab.
Sebuah kehidupan, hah?
Dia dibesarkan dari yatim piatu.
Kehilangan desannya.
Aku masih ingat pertama kali melihatnya.
Kurus kecil tertutup kotoran.
Tak punya teman didunia.
Tapi mata itu....
Sial.
Ada sesuatu di matanya.
Dia layak untuk lebih baik.
Dan aku akan melakukan apapun untuk memberikannya...
Libertus, tunggu.
Crowe tewas sebagai Glaive.
Kau masih bisa menghormatinya dengan memperjuangkannya.
Kau terkadang lebih bodoh dariku, Kau tahu itu?
Apa kau tak mengerti?
Lucis membunuh Crowe.
Kembali ke istana.
Beritahu Raja tak ada perdamaian yang didapat dengan melemparkan yang lemah pada serigala.
Aku akan bertarung dalam pertarunganku mulai saat ini.
Sampai jumpa, pahlawan.
Jepit rambut?
Aku tak tahu kau tertarik dengan benda seperti itu.
Ini bukan milikku.

Malam sebelum upacara penanda-tanganan
Sambutan yang sangat meriah, Raja Regis.
Kau menghormati seluruh Niflheim.
Oh, kehormatan adalah milik kita, Kaisar Aldercapt.
Kau telah berkelana jauh untuk rahmat kami bersama kehadiranmu.
Paling tidak itu yang bisa kulakukan.
Besok akan jadi hari bersejarah untuk kedua negara.
Dan Insomnia-mu benar-benar sebuah keajaiban.
Kota ku sendiri kecil dibandingkannya.
Aku berdoa kami dapat mengambil banyak dari kunjungan ini.
Hallo.
Aku takut kami belum pernah resmi perkenalkan diri kemarin.
Aku takut harus menunggu, Yang Mulia.

Maka pasti ada tak ada tempat yang aman bagiku seharusnya.
Bolehkah kutanya namamu?
Nyx, Nyx Ulric.
Ada hal lain yang ingin kutanyakan padamu, Nyx Ulric.
Raja Regis berkata beliau mengirim satu dari regumu untuk menjemputku.
Aku ingin menawarkan terima kasih secara pribadi.
Dimana aku temukan prajurit pemberani itu?
Oh, aku tak bermaksud...
- Aku minta maaf.

ini.
Dia membawa ini.
Ini ditujukan untukmu.
Untukku?
Simpanlah.
Dia pasti ingin kau memilikinya.
Aku akan membawanya selalu bersamaku.
Terima kasih.
Apa kau tahu apa arti perdamaian?
Itu berarti rumah kami lenyap mereka semua selamanya.
Ku dengar aku bisa menemukan beberapa pembenci perjanjian di sini.
Apa aku datang ke tempat yang tepat?
Kau sudah melihatnya.
Semua orang menyapa pria yang menghabiskan hari-harinya dalam loyalitas Raja kami yang baik.
Menghabiskan?
Hari-hari itu sudah berlalu.
Aku sudah muak mendengarkan kebohongan bajingan itu.
Dia mungkin duduk di singgasana, tapi dia bukanlah raja setidaknya bagiku.
Kalau begitu Selamat datang untuk perlawanan, saudara.
Aku harap kau disini untuk bicara.
Apa yang ingin kau tahu?
Tolong Dimanapun Noctis berada, lindungi dia.
Cuma itu yang ku minta.
Untuk Tuhan yang mana kau berdoa?
Kau, budak nasib dan takdir...
Tinggalkan doa kalian.
Tuhan takkan mendengar.
Jendral Glauca, kenapa kau disini?
Kau memang bodoh karena percaya pada perdamaian ini.
Sayang kau tak bisa melihat Noctis tercintamu.

- Aku kesini bukan untuk Niflheim.

Kau kemari untukku.
Kau?
Aku tak mengerti.
Datanglah besok, kau akan mengerti.
Hari upacara penanda-tanganan.
Rombongan Niflheim telah meninggalkan hotel.
Kurang dari 3 jam sampai upacaranya
Perkuat penjagaan Citadel.
Nyx, apa sang Puteri bersamamu?
Tidak.
Aku sedang bertugas di Citadel.
Niflheim baru saja meninggalkan upacaranya.
Dan dia tidak bersama mereka.
- Sebuah lokasi pelacak?

Bisa kau tandai lokasinya untukku?
Tentu, tapi kedengarannya sia-sia.
Kau punya waktu luang ditanganmu, huh?
Aku punya, untuk lebih baik atau lebih buruk.
Kordinatnya sekitar 20 mil selatan Insomnia.
Diluar tembok.
Apa yang dilakukan Crowe diluar sana?
Tidak, tidak.

Aku butuh bantuan lain, Pelna.
Tarik koordinat di radar dan biarkan aku tahu apa yang kau temukan.
Laksanakan.

Ya, terlalu besar diabaikan.
- Permisi, Pak.

- Tunggu sebentar.

Dengarkan. ini bukan pengawasan gerbang.
Ini jantung kota kita, rumah dari raja kita.
Upacara tak harus terganggu.
Lumpuhkan ancaman dengan cepat dan tenang.
Apa dimengerti?
Ya, Pak.
Glaive pada markas.

Penting.
Terkutuk, Drautos.
Jackpot, Nyx.

- Niflheim?

- Dimana kapten?

Tak ada jawaban dari frekuensinnya.
Aku tak tahu, harus bertanggung jawab dengan rincian pengawalannya.
Pelna, satu bantuan lagi.

Apa maksudmu?
Kau ingin mengerahkannya, tanpa perintah kapten?
Pecayalah, lakukan saja.
Tunggu, apa yang harus kukatakan...?
Tetap disitu, Glaive.
Upacaranya kurang dari dua jam.
Kita harus bersiap.
Baiklah.
Yang Mulia.
Seorang pria Kingsglaive disini, Baginda
Dia menuntut perhatian.
Menuntut?
- Yang Mulia, kumohon.

Perintahkan untuk mengerahkan Glaive.
Kau.
Armada Niflheim bersiap untuk berperang 20 mil ke selatan
Armada kekaisaran.
Dan mereka menyandra sang Puteri.
Clarus, beri penjagaan diluar ruang perjanjian.
Ini akan terlihat seperti kurangnya kepercayaan dalam perdamaian.
Mana yang lebih aman?
Lakukanlah.
Kita mungkin harus menjadikan Kaisar Aldercapt sebagai tahanan.
Menahannya?
Itu akan menjadi deklarasi baru peperangan.
Kita masih berperang, Clarus.
Dan kau, Nyx Ulric.
Seberapa cepat bisa mengerahkan Kingsglaive?
Setelah kau perintahkan, sekaligus.
Maka pergilah.
Selamatkan Luna.
Bagaimana jika ini pengalihan?
Sepertinya bukan.
Puteri Tenebrae diatas kapal.
Kita punya 2 pekerjaan.
Menyelamatkan dia.
Dan menghentikan kapal Niflheim terbang diatas Insomnia.
Kita terbagi dalam tim.
Penyusupan standar dan ekstrak.
Nyx, kau beri perintah, kami akan ikuti.
Glaive tetap bersama-sama, dengan atau tanpa kapten.
Untuk Perapian.
dan Rumah!
Kita kurang dari 20 menit dari penanda-tanganan perjanjian bersejarah ini.
Aku menerima kabar dari perintah raja untuk menyebar.
Aku akan melihat masalah di kota.
Kau punya misi-mu, dan itu takkan mudah.
Tujuannya ada dua.
Amankan para sandera, dan jaga jarak dengan musuh.
Berhati-hatilah.
Seorang Glaive bersiap mati untuk Puteri ini.
Niflheim tak akan melepaskannya dengan mudah.
Tim 2.
Oh, Bung.
Cepatlah, Nyx!
Tolong!
Sebelah sini.
Bersiap menuju bawah kapal.
Jangan terlibat dengan musuh sampai di-instruksikan.
Upacara sudah mulai.
Ayo tunggu dan lihat bagaimana Niflheim memainkan ini.
Kingsglaive telah menyusupi kapal.
Jadi semuanya sesuai dengan rencana.
Ulric melapor, 6 kapal Niflheim dipastikan memasuki Insomnia.
Nyx...
Ini tak seperti armada perang.
Aku rasa aku menemukannya, Ada pintu yang dijaga disini.
2 orang Niflheim, apa rencananya?
Tahan posisi sampai di tujuan. kemungkinan besar sasaran ada di sekitar.
Lakukan pengamanan.
Ini berarti akan berkelahi.
Tetap tenang dan tetap dalam batasan.
Pelna, kau aman untuk terlibat.

Akan ku laksanakan.
Maafkan keterlambatanku.
Sedikit masalah yang tak terduga.
Tak terlalu menjengkelkan, ku harap.
Pencuri kecil, tidak lebih.
Pencuri yang berani, untuk mencuri milik Raja.
Mungkin perisai sihir dan gerbang istana tak menyimpan semua hal dengan aman.
Mungkin.
Tapi tak masalah.

Mengesankan.
Kau teladan bagi ketenangan seorang Raja.
Tapi aku harus bertanya bagaimana kau begitu yakin?
Karena hal ini bukan sekedar perhiasan.
Itu memiliki semua kemauannya tersendiri.
Cukup untuk mematahkan pemahaman setiap pencuri.
Kedengarannya itu hadiah yang sangat baik.
Jangan sekarang, terkutuk.
Untukku?

Target dipastikan.

Glaives telah mendapatkan sang Puteri, Yang Mulia.
Sudahkah kau temukan pencurimu?
Sudah.
Dan apa yang dicuri tetap utuh..
Berita gembira.
Aku lega mendengarnya.
Katakan apa kalimat tepatnya untuk pelaku pencurian didalam di kerajaanmu?
Di antara yang paling berat.
Meskipun ada satu pengecualian.
Situasinya menjadi buruk disini.
Pelna, keluar dari sana.

- Apa itu?

Seorang pencuri yang lolos dari penangkapnya tak lagi bisa dimintai pertanggung jawaban atas kejahatannya.
Sebuah peringatan bagi korban.
Jangan pernah menunjukkan kelemahan, jangan sampai kau melupakan tangan keadilan.
Oh, tidak, Raja yang baik.
Jauh dari itu.
Perjanjian sekarang di atas meja.
Hitungan mundur dimulai untuk momen bersejarah ini.
Ini sebuah peringatan untuk tangan keadilan itu sendiri   Jangan pernah kehilangan cengkeramannya.
Penerjemah :

Unit 1, amankan perimeter.
Unit 2, tetap ditempat.
Pelna.
Seorang Puteri Tenebrae, aman dan...
Ayolah.
Kristal.

Ada sesuatu yang terjadi di bawah kapal.
Kapalnya takkan sampai...
Kau....
Apa yang terjadi?
Insomnia telah diserang.
Siapa yang membawamu kesini?
- Jendral Glauca.

Kami ke sini juga bagian dari rencana mereka.
Target diamankan.

Diterima. pergi ke...
Kristal tak akan melayanimu.
Bahkan kau setelah ku ambil dari kota terkutuk ini.
Bukan karena kristal aku di sini.
perisainya, hilang.
Mundur.

Apa yang terjadi?
Pengkhianat.
Apa yang merasukimu?
Ayo, kita harus lari selagi kita bisa.
Tidak, Clarus.
Aku takut melarikan diri bukan lagi sebuah pilihan.
Jendral Glauca.
Kau bisa bertahan?

Luche!
Apa yang kau lakukan?
Kau pasti bercanda.
Mereka mengajarkan penerbangan di akademi kerajaan?
Berikan itu.
Sudah lama sekali sejak aku berjuang disampingmu, teman lama.
Ya tapi kali ini bukan pertarunganmu.
Jika kau ingin pergi, pergilah.
Dan meninggalkan Raja-ku?

Disamping itu, sihir kami terikat olehmu.
Jika kau jatuh, Lucis jatuh.
Maka, mari kita sekali lagi ke medan tempur teman lama.
Kau harus bawa kembali pada Raja Regis.
Apa kau sudah gila?

Aku punya kewajiban.

- Ya, aku dengar itu sebelumnya.

Cepat untuk apa?

Aku tak takut mati.
Cukup atas semua tindakan Puteri pemberani ini.
Berdoa saja bisa menerbangkan ini.
Clarus.
Aku yakin segalanya berjalan sesuai dengan rencana.
- Tidak?

Kita telah menghancurkan perisainya.
Semua yang tersisa adalah kota yang rusak.
Bisakah kita pergi, kalau begitu?
Matahari akan segera terbenam.
Kita tak perlu ada di sini untuk menyaksikan teror dimalam hari.
Kristal-nya.
Kau terlalu cepat.

Kau harus memberiku beberapa menit untuk itu.
Tak ada waktu.

Kau punya sayap dibawah gaun itu?

Tidak semua keajaiban dibuat oleh sihir.
Aku tak takut mati.
Yang ku takutkan adalah tak melakukan apa-apa dan kehilangan segalanya.
Oh, ayolah.
Kau boleh berterima kasih pada sihir untuk keajaiban itu, Yang mulia.
Sesuai perhitungan.
Fajar era baru.
Kau sudah mengambil Kristal-nya.
Apa lagi yang akan kau ambil dariku?
Cincin mata Lucii.
Aku kehilangan ibuku, negaraku, hak anak sulung.
Niflheim satu-satunya kehidupan yang tersisa untukku.
Tapi semua itu untuk ini.
Cincin itu milikku sekarang.
Dengarlah, Raja-raja Lucian terdahulu, Aku Ravus Nox Fleuret dan tak ada yang lebih berharga dari kekuatanmu selain aku.
Tidak....
Kenapa?
Kenapa kalian menolakku?
Awas.
Cepat, lewat sini.
Ini akan menunjukanmu lorong rahasia.
Ikutilah.
Setelah kau pergi, sampai di Altissia.
Noctis menantimu di sana.
- Yang Mulia.

Ya.

Apa itu rencana Raja kami?
Mengorbankan anak Lucian untuk menyelamatkan diri sendiri?
Untuk menyelamatkan dunia.
Antar Luna agar aman menuju Altissia.
Ini bukan perintah dari raja untuk Glaive-nya.
Ini permohonan dari satu orang ke yang lain.

Untuk masa depan semua.
Masa depan?
Ini.
Ambil ini.
Ini waktu yang dilewati untuk menjaga yang lainnya.
Tidak, tolong.

- Mundur.

Aku tahu ibumu akan berharap yang sama sepertiku.
Bahwa kau dan Noctis hidup bahagia.
Bertahun-tahun ditawan karena aku mengecewakanmu.
Jangan lagi.
Mengunci pintu takkan melindungi kepercayaan akan takdirmu.
Raja Regis....
Harapan kami pergi denganmu sekarang, Nyx Ulric.

Melihat Raja Lucis yang tertimbun ketenangannya dalam perisai berharga.
Dimana ketenanganmu sekarang, Raja?
inilah perdamaianmu, dalam ayunan pedangku.
Pergi.
Tidak, kita harus pergi dari sini.
Ini yang Raja-mu inginkan.
Puteri Lunafreya telah lolos dengan cincin-nya.
Temukan dia cepat.
Dia tidak meninggalkan kota.
- Ulric pada markas.

Ini gambar dari 6 tersangka.
Satu telah diidentifikasi sebagai pengungsi Galahdian, Libertus Ostium mantan anggota dari Lucian Kingsglaive.
Hei, kemari.

Aku memegangmu, aku memegangmu.

Kau baik-baik saja.
Tak apa-apa.
Kita bebas.
Kita bebas sekarang.
Kita bebas?

Kekaisaran, mereka berjanji.
Distrik ini milik kita.
Semua pengungsi.
Ini rumah baru kita.
Kekaisaran?

Ini.
Ambil ini, temukan yang lain.
Kau pahlawan revolusi kita, saudara.
Sial
Orang ini bahkan tak tahu kalau dia dipukul.
- Apa kau bisa mengemudi?

Aku akan kembali.
Tak ada lengkungan untukmu saat ini, pahlawan.
Beri aku kemudi.

Kau tanpa sihirmu.
Kau memperhatikannya?
Itu pasti mati bersama Raja.
Kau membuat kekacauan dikotaku, Glaive.

Tinggalkan kapalnya untukku.
Sepertinya kau punya sedikit bantuan.
Keluarlah.
Mungkin benar tak semua keajaiban dibuat oleh sihir.
Oh, hebat sekali.
Apa yang kau lakukan?

Bukan aku yang mereka kejar.

Apa begitu penting cincin itu?

Siapa saja yang menggunakan cincin-nya akan bersatu dengan Lucii...
- ...dan mendapat kekuatan besar.

yang terlarang.

Perisai tua?

Aku bisa pastikan itu bukan.
Tapi Lucii menberikan kekuatan mereka hanya kepada mereka yang dianggap layak.
Jadi pria yang mencobanya disana tadi aku rasa dia tak dianggap layak..
Dia adalah saudaraku.
12 tahun ini telah mengubah Ravus.
Dia selalu terikat oleh masa lalu, dan tersesat nafsunya atas kekuatan.
Bagaimana mereka menemukan kami?
Jepit rambutmu.

Aku punya adik dulu, dia terbunuh saat kekaisaran datang.
Aku tak bisa menyelamatkannya.
Aku tak berdaya saat itu seperti sekarang.
Aku tak bisa mewujudkan masa depan seperti yang dia inginkan.
Kekuatan sejati bukanlah sesuatu yang ditemukan oleh mereka yang mencarinya.
Itu sesuatu yang datang kepada mereka yang berhak menerimanya.
Adikmu ingin kau melihat masa depan juga.
Siapapun akan berharap yang sama untuk keluarga yang mereka cintai.
Kau tak menarik pukulan apapun, bukan?
Aku di sini.
Kau mendengarku?

Bisakah kau mendengarku?

Waktumu tepat sekali, kapten.
Jika Lucii itu nyata mereka takkan keberatan kota mereka bancur.
Segera bertemu dan berkumpul.

Mungkin takkan mudah, Kapten.
Sayapku telah dipotong, Jika kau tak tahu.
Ulric.

Aku belum mati, jika itu yang kau maksudkan, pak.
Pergilah ke Section D secepat yang kau bisa.
Aku persiapkan tim evakuasi segera.
Jangan berharap kau bertemu denganku digerbang..
Aku lebih suka keluar dari kota ini.
Kekaisaran menutup semua pintu keluar.

Aku akan menemuimu di Section D.
Putuskan semua kontak radio setelahnya.

Ini kencan, pak.
Jangan berpaling sekarang.
Laporkan status.
Ulric membunuh orang terbaik.
- Bagaimana dengan cincinnya?

Ini Glauca.

Cincin dalam perjalanan ke Section D.
Kita harus mendapatkan cincin itu untuk mewujudkan tujuan kita
Jika Ulric atau Puteri berusaha kabur, Lumpuhkan mereka.
Meminta kembali perapian dan rumah kita.
Perapian dan rumah?
Libertus, masuklah.
Dimana kau?

Aku baik-baik saja.
Dalam perjalanan ke markas sekarang.
Kami perlu kau menuju ke persimpangan Section D.
Kita akan bergabung dengan unit yang lain, menyapu bersih tempat.
Kita selangkah lagi mewujudkan revolusi ini.
Jangan biarkan kematian Pruvia menjadi sia-sia.
Kami akan menunggumu, pahlawan.
- Jangan bergerak sampai aku bilang aman, oke?

Ulric, melapor.
Aku bersama puteri.
Dia selamat dan sehat.
- Tidak!

Kau punya pertarungan, Nyx, Aku akan memberikannya.
Lari, sekarang.
Aku tak percaya kau masih bisa bergerak dengan peluru ditubuhmu.
Crowe hanya bisa menjerit, ketika merobek perutnya terpisah.
Kenapa kau lakukannya?
Karena Kingsglaive bukanlah apa-apa.
Seorang pria tua bertempur mengirimnya mati dalam perang Insomnia sementara rumah kita terikat dan terbelenggu.
Niflheim merampas rumah kalian.
Mengambil semua rumah kami!
Takkan ada yang bisa merubahnya.
Kau tak pernah terlalu pintar.
Kita bisa mendapat masa depan yang baru dengan kekaisaran.
Tak ada tempat untuk lari, Puteri.
Cincin-nya.
Berikan padaku.
Begitu banyak yang mati untuk benda sederhana ini..
Tapi kenapa?
Untuk apa?
Kekuatan.
Kekuatan tak terhingga, di luar kendali seseorang sepertimu.
Kekuatan....
Kapten?
Nyx.
Sudah berakhir.
Daemon sudah dilepaskan.
Lucis sudah jatuh.
Serahkan cincin-nya.
Berencana untuk memberikan raja-raja sepotong pikiranmu, Puteri?
Kau punya takdir yang harus kau urus disini, kau ingat?
Selain itu...
Apa tak ada yang memberitahumu?
Aku adalah pahlawan disekitar sini.
Tunjukan dirimu, Raja-raja Lucis.
Kau memanggil ruang masa depan dunia ini, manusia.
Dan jika kau bernafsu untuk kekuatan kami, Kau harus berdiri dalam penilaian kami.
Berapa lama kalian berdiam diri sementara Insomnia terbakar?
Yang lama atau baru, atau apapun itu.
Panggil perisaimu.
Kau tak bisa memerintah kami.
Kau bahkan bukan keturunan kerajaan.
Bukan salah kami tak melindungi kotamu.
Manusia adalah mahluk bodoh bergantung pada masa lalu, dan takut akan masa depannya.
Membuang kekuatan untuk waktu yang telah berlalu.
Dan masa depan apa yang kau sangkal?
Sangat dekat terlihat.
Dan mengutuk untuk tak pernah naik di atas itu.
Tunggu.
Aku telah melihat jiwa pemberani ini siap untuk melakukannya.
Dia juga berusaha untuk menjaga masa depan.
Yang Mulia.
Baiklah, Raja muda.

Tapi anugerah kami tidak datang murah.
Kehidupan adalah harganya.

Tidak.
Persetan dengan kekuatanmu.
Aku disini bukan untuk itu.
Aku kemari hanya ingin bilang, kalian bukanlah raja.
Kau layak untuk ditimbang, dan ingin ditemukan.
Terbakarlah.
Kau akan kehilangan cincin berhargamu.
Tapi belum terlambat untuk menyelamatkannya.
Maksudmu kau ingin menukarnya dengan kehidupanmu?
Tidak, tidak.
Kehidupanku bukanlah apa-apa.
Memberi masa depan untuk mereka yang ingin melihatnya adalah segalanya.
Kau tak takut, walaupun masa depan sudah kiamat.
Jika perasaan itu bukan palsu, mungkin kau layak.
Kami akan memberikanmu cahaya kami.
Tapi ketahuilah itu akan berakhir setelah matahari terbit.
Dan membayarnya dengan kehidupanmu.
Kalian membuat tawaran yang sulit.
Dimana aku harus tanda tangan?
Aku bisa gunakan ini
Nyx....
- Maafkan aku.

Kau menyelamatkanku.
Sekarang aku berhutang padamu.
sebagai gantinya.
Aku akan minta bantuan lain.
Pertemukan Lunafreya Nox Fleuret, Dengan Pangeran tercinta kita dipernikahan.
Dan dia punya masa depan dunia di tangannya.
Jaga dia, bawa dia keluar dari Insomnia.
Oh, aku hampir lupa.

Berikan salam hormatku pada Pangeran Noctis.
Libertus akan menjagamu dari sini.
Semoga selamat diperjalanan, Yang Mulia.
- Bagaimana denganmu?

Mengikuti perintah Raja-raja.
Akan kuberikan cincin ini pada Noctis.
Masa depan akan selamat. aku berjanji.
Berencana tangan kosong keluar kota?

- Sekarang kita impas.

Kita akan selesaikan setelah kau kembali ke Galahd.
Aku dan yang lain akan menunggumu.
Aku mengandalkanmu pahlawan.
- Pasang sabuk pengaman, Puteri.

Jadi, kekuatan Lucii kembali.
Tak masalah.

Untukmu?

Apa yang kau harapkan?
Satu orang melawan Sebuah kekaisaran?
Melawan sang Iblis?
Bagaimana menyelamatkan Insomnia tanpa perisai yang melindungimu?
Kau salah semua
Aku tak bertarung untuk menyelamatkan Insomnia.
Jadi, ini kehebatan perisai Lama.
Menakjubkan.

Kenapa kau lakukan ini?
Lucis.

Bukan untuk siapa kami bertempur, hanya untuk apa?
Kami bertempur untuk rumah kami.

Itu bukan sesuatu yang kau lihat tiap hari.
Oh, seperti limbah menyedihkan.
Semua keindahan jalanan kota,
Semua memberikan kehancuran yang menyakitkan mata.
- Aku akan kembali ke Niflheim.

Kristal milik kita.
Selesaikan ini dan melihat iblis di lepaskan.
Seperti yang kau perintahkan.
Seperti limbah menyedihkan.
Bagaimana kau bisa melayani kekaisaran?
Setelah semua yang mereka lakukan?
Aku tak menyalahkan mereka untuk mengambil apa yang diberikan.
Aku menyalahkan orang yang memberikannya.
Orang yang meringkuk di balik perisai-nya Dan meninggalkan kita untuk menyelamatkan tahtanya dan anaknya.
Berikan cincin itu, dan rumah kita akan terbebas lagi.
Kekaisaran sudah menjanjikan itu.
Aku tak melihat banyak masa depan dari sisi lain janji itu.
Jangan bodoh.
Selamatkan temanmu.
Berikan kedamaian kematian adikmu.
Apa yang kau perjuangkan jika bukan itu?
Bertahanlah, akan sedikit terguncang.
Drautos.
Ini, ambil kemudinya.
Himpit dia!
- Libertus!

Kau tak apa-apa?
Aku akan menunggumu, pahlawan.
Apa kekuatan rajamu sekarang?
Mereka sudah memberikanmu beban yang tak bisa kau tanggung.
Aku sudah bilang sebelumnya.
Jika hanya keinginan, takkan memenangkan peperangan.
Untuk kehormatan rumahku,
Aku berjuang dan tewas dibawah raja yang ku benci.
dan dia masih mengkhianatiku.
Dia mengkhianati kita semua.
Kita memperjuangkan yang sama, kita semua.
Tapi kau harus melihat jauh kebelakang.
Kau tak bisa melihat masa depan
Mudah ditebak.
Tak sepertimu, aku belajar dari sejarah.
Tapi kau seorang budak dimasa lalu.
Masa lalu seseorang adalah harga dirinya.
Tidak.
Kebanggaanku adalah membentuk masa depan.
Sepertinya aku akan berutang banyak padanya
Kita hampir sampai.
Hampir.
Raja Regis melakukan apa yang dia lakukan untuk masa depan.
Karena dia Masih ada harapan untuk rumah kita.
Harapan....
Bukan cara yang buruk untuk pergi.
Memerintahlah dengan baik, raja muda.
Kita harus bergerak.
Takkan aman di sini
Hei.
Jangan khawatir tentang Nyx.
Dia bisa mengurus dirinya sendiri.
Ayo.
Tidak.
Kita harus berpisah di sini.
Apa?
Aku sulit berjalanan dalam kerahasiaan bersama pahlawan yang hebat.
Dan aku juga punya janji untuk menjaga Nyx.
Aku berdoa kalian berdua bertemu lagi segera.
Ya.
Aku juga.
Terima kasih, Libertus.
Hei, Ratu!
Kau dan raja selalu diterima di Galahd.
Aku dan Nyx akan menunggumu.
JANGAN BERANJAK DULU.

Sudah beberapa saat.
Apa kau ingat terakhir kali kau melihat Puteri Lunafreya?
Sekitar 12 tahun yang lalu.
Itu berarti kau 8 tahun?
- Kau masih anak-anak.

Kenapa tidak?

Cobalah dan tetap bersama saat kau bertemu.
- Dia berharap yang baik, pangeran muda.

Kita tak punya waktu untuk semua itu.
Tapi ini pernikahanmu yang kami bicarakan, Noc.
Tahu itu juga.
Kau harus tenang.
Uh-oh....
Apa maksudmu, "Uh-oh"?
Aku rasa aku tahu.