# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Bagaimana kau ciptakan sesuatu dari kehampaan?

Karbon murni. / Letakkan senjatamu.
Apa yang dia lakukan pada kita?
Ledakan itu mengubah kondisi kita.
Terjebak di antara dimensi?
Kotak-kotak ini terlihat kosong, namun sebenarnya tidak.
Mereka memanfaatkan energi dari beberapa dimensi.
Pencipta kotak-kotak itu menggunakan buku ini.
Ini terlalu besar untuk dicerna otak manusia.
Mungkin aku bisa baca buku itu.
Aku membangun gerbang antar dimensi .dengan Android ciptaanku.
Robbie?
Mack dapat petunjuk tentang pamannya, mungkin lokasinya.
Ingin membantu menyelesaikan dendam terakhirku?
Minggir.

Berapa banyak yang hadir?

Eli.

Polisi, S.H.I.E.L.D. Mereka di mana-mana.
Buat mereka sibuk.

Kalian sudah dibayar?

Kau ingin kami berperang melawan S.H.I.E.L.D.?
Entahlah.
Kau benar.
Kerja keras berhak digaji sepatutnya.
Kuharap kau terima berlian-berlian itu.
Memang belum murni, tapi setelah kau asah, harganya tak ternilai.
Omong-omong, kalian mungkin harus potong paru-parunya.
Jika S.H.I.E.L.D. ingin melihat ciptaanku, akan kutunjukkan.
Akan kutunjukkan pada mereka semua.
Season 4 Episode 8 The Law Of Inferno Dynamics Mid-Season Final
Kami live dari pusat kota L.A., di mana sejumlah jalan utama di blokir terkait adanya ancaman bahaya.
Rinciannya belum jelas, tapi ketika S.H.I.E.L.D. tiba di TKP, itu menunjukkan bahwa ancamannya mungkin dari Inhuman.
Saat ini kami sudah terhubung dengan .

Direktur Mace, bisakah Anda menjelaskan tentang apa yang terjadi sekarang ini?
Tentu saja, dan terima kasih telah menerima panggilanku.
Saat ini ada buronan yang kabur, S.H.I.E.L.D. membantu Kepolisian LA untuk memburunya.
Apakah buronan yang Anda maksud adalah Quake?
Dilaporkan ada aktivitas gempa di daerah tersebut.
Aku jamin bukan Quake, dan bukan Inhuman.
Lalu kenapa ada evakuasi?

Penyidikannya masih berlangsung, jadi aku tak bisa bicara banyak.
Tapi setelah selesai, kami akan mengadakan konferensi pers.
Terima kasih atas waktumu.
Seperti sirkus di luar sana.
Dan fotoku yang terpasang di situ-- / Setuju, kurang bagus.
Akan kujadwalkan pengambilan gambar ulang minggu ini.
Burrows.

Kira-kira berapa banyak anak buah Morrow?
Sebuah pasukan kecil.

Kita harus bergerak. / Media meliput di mana-mana.
Jangan sampai kita terlihat bekerja sama dengan Daisy atau Reyes.
Reyes seorang pembunuh.
Ini sedikit lebih rumit dari itu, tapi ya.
Ia juga hampir tak terbendung, dan berada di pihak kita.
Bagaimana jika dia berpaling?

Tapi kenyataan saat ini adalah, Eli Morrow membantai seluruh tim taktis S.H.I.E.L.D., menggunakan pecahan karbon yang dia ciptakan dari udara.
Itu yang kita lihat.

Kita perlu senjata besar menghadapinya;

Bagaimana dengan tim sains?

Setelah dia membawa Agen Fitz dan kau kembali dari--
Yah, di manapun kalian berada.
Jika ada teknologi serupa tersedia, Aida mungkin punya jalan keluarnya.
Apa?

Ya. / Tapi...?
Sejujurnya?
Aida sebuah Android.
Dia-- Apa katamu?
Sebuah Android. / Aku juga tertipu.
Tapi--
Baik.

Itu sangat bertentangan dengan Perjanjian Sokovia.
Tidak adakah yang ingat Ultron?
Apa ini ulah Radcliffe?
Waktu kita menipis, Pak.
Intinya adalah, Direktur hebat. harus tahu aset apa yang dia miliki, dan dalam hal ini, Aida bisa menjadi aset.
Berisiko memang, tapi ini keputusanmu.
Agen May, pergi ke lab dr.

Aku ingin dia ikut misi ini.
Kita bongkar dia setelah ini.
Bagaimana dengan tim penyerangku?
Kau dapat lampu hijau.

Langkah yang berani.

Itu strategi bermain. / Merasa seperti mengacau?
Lebih seperti menjilat.

Aku ingin tahu apa kesepakatan Mace dengannya.
Dia benci Inhuman, benci S.H.I.E.L.D., namun Mace mengutus Simmons untuk memeriksa Inhuman baru untuknya.
Aku tidak suka. / Menjengkelkan, bukan?
Bukan lagi jadi orang yang menyimpan segala rahasia.
Bukan soal itu.
Aku hanya ingin tahu Mace di pihak mana.
Satu-satunya pihak yang dia pilih, dirinya.
Kau benar.

Dia selalu memiliki keuntungan di dalamnya.
Semoga kau berhasil mengetahuinya.
Sementara itu, aku mau menjemput sebuah robot.
Maaf.
Tak kusangka kau terjebak dengan Radcliffe.
Kami merindukanmu di lapangan. / Nanti kususul.
Tak kubiarkan kau menikmati semuanya.
Saat ini berakhir, kita akan membuka botol itu.
Kau tak perlu menggodaku.
Tidak akan.

Pemindaian bangunan selesai.
Kuunduh tanda tangannya sekarang. / Dimengerti.
Yo, aku tak mau pakai topeng.
Itu bukan topeng.

Kukira serbet.
Apa?

Direktur ingin kau tidak terlihat.
Banyak media di sini.
Dia bukan bosku. / Ya, memang.
Bosmu lebih kejam.
Kau mulai tahu sedikit tentang itu.
Semoga, setelah ini berakhir, Ghost Rider bukan bos siapapun lagi. / Amin, teman.
Semuanya lancar?

Robbie menuju Daisy, dan Yo-Yo sudah bersamanya.
Agen Simmons, tim sudah di posisi.
Baik, Agen Coulson.
Fitz, pancaran satelit siap?
Anak buah Morrow masuk kembali beberapa menit yang lalu.
Semuanya?

Zephyr ke tim penyerang.
Hati-hati, semua anak buah Morrow telah ditarik kembali.
Kalian harus bersiap.
Pecahan karbon dari udara, itu mustahil.
Kau tak bisa menciptakan sesuatu dari kehampaan.
Hukum Pertama Termodinamika. / Ya.
Bahkan di alam fluktuasi kehampaan kuantum, hukum masih ada.
Bagaimana dia melakukannya?

Aku tidak suka sihir.

Atau badut dengan pisau dalam gelap.
Terjadi gempa lagi, 1-4.
Sebagai catatan, itu bukan aku.
Ya, namun demikian, Daisy, aku tetap harus memeriksa sarung tanganmu setelah misi ini selesai, mengecek apa terkalibrasi dengan benar.
Sudah benar, percayalah.
Efeknya pada tulangku sepersepuluh dari sebelumnya.
Burning Man datang. / Kau lihat seseorang?
Tidak.

Mari kita cari tahu.

Baik.

Semuanya terlihat aman, berarti tidak ada orang.
Aku mendengar sesuatu, aliran air.
Kau bisa mengintai duluan?

Jika "mengintai" berarti "melihat-lihat," tentu.
Yo-Yo!
Kau suka main api, Eli?
Mari bermain.
Direktur, jika boleh kujelaskan, aku tidak mencoba menipu siapapun.
Tapi kau berhasil.

Dia cukup menakjubkan, Dokter.

Program LMD dirancang untuk menyelamatkan nyawa untuk agen di lapangan, untuk Direktur. / Itu memikat sekali.
Sebuah Android seperti Aida bisa menjadi prajurit, mata-mata, umpan. / Atau koki, jika kau suka.
Aku tahu bagaimana kelihatannya, Pak.
Ilmuwan jenius dengan masa lalu tidak jelas lupa meminta izin, dan sebagainya.
Tapi aku jamin, semua dataku milikmu.
Aku mudah dibaca. / Mudah dibaca.
Benar.

Aida yang rancang dan bangun, 'kan?
Itu membuktikan betapa berharganya dirinya.
Apa buku itu yang menunjukkan dia cara membangunnya?
Buku itu membantu, ya.
Aku ingin tahu lebih soal buku itu.
Yang kutahu adalah, buku itu lebih hebat dari teknologi.
Seperti tablet yang bisa baca pikiran.
Jujur saja, itu sangat menakutkan, makanya kami biarkan Aida yang baca.
Itu pekerjaan terbaik kami.
Jika tidak, Agen Coulson dan Fitz akan hilang dalam kehampaan dimensi ruang-waktu.
Jadi buku itu menakutimu, sedangkan Aida tidak?
Tidak, tidak sama sekali.

Apa rencanamu untuknya?
Itu tergantung. / Pada?
Misinya berikutnya.
Kita harus membawamu ke Zephyr agar Simmons bisa memeriksamu.
Aku baik-baik saja.

Terima kasih.
Aku hanya coba membantu.

Aku tidak cuek.
Aku baru saja terkena bola api raksasa, kehilangan jaket kesukaanku, dan kau memperlakukanku seperti gadis kecil.

Kau baik saja?

Ada kabar soal Robbie?

Siarannya muncul-hilang.
Mungkin gara-gara apinya.
Tunggu.

Kameranya nyala?

Kami lihat.
Apa itu?
Sepertinya itu baterai dari Momentum Lab, kecuali ukurannya bertambah.
Morrow menciptakan baterai raksasa untuk dirinya sendiri, lengkap dengan energi kuantum.
Sebenarnya bukan "menciptakan."
Jangan masuk ke sana!

Alat komunikasinya pasti terbakar.
Apa itu?
Objek apa itu di dinding?

Sesium?

Berdasarkan analisis spektral dari jaket Yo-Yo, ya.
Ini sangat tidak stabil.
Dan mudah terbakar.

Pertama karbon, sekarang sesium.
Sepertinya Morrow ingin menguji kemampuannya, mencari cara menembus tabel periodik.
Siapa yang tahu perangkap apa yang dia buat?
Aku tahu.

Jangan sentuh itu.
Eli.
Tempatmu bukan di sini, Robbie.

Kumohon. / Aku pulang, setelah kau mati.
Apa yang terjadi?

Aku masuk. / Daisy, tunggu.
Kau tahu kami berusaha menyembunyikanmu dari media, 'kan?
"A" = Bodo amat.

Masalahnya jauh lebih besar.
Ada sesuatu yang kalian semua harus lihat di dalam gedung itu.
"Inti Iblis?" Serius?
Kalian jangan mengada-ngada. / Bukan aku yang menamainya.
Para ahli fisika di Los Alamos yang menamainya.
Ini gambar terakhir sebelum kamera Robbie mati.
Mereka terlihat sangat mirip.

Itu komponen cadangan. / Itu sumber bahan bakar.
Yah, keduanya.

Juga polis asuransi yang sempurna untuk menjaga kita tetap aman.
Kenapa kau mengatakan "komponen cadangan"?
Kau lihat penutup berilium itu?

Jika penutup itu jatuh, akan memicu ledakan besar. / Tunggu dulu.
Komponen cadangan, ledakan besar, apa maksud kalian seperti yang sedang kupikirkan?
Eli berhasil memasuki tabel periodik, menjadi plutonium. / Baik.
Dan jika si Matchstick (korek api) macam-macam dengannya?
Waktunya ke rencana "B."
Siapa pun?

Kurasa bukan cuma aku yang menyimpan rahasia.
Antara plutonium radioaktif dan bidang energi kuantum yang menghujanimu serta paku karbon, manusia biasa harusnya langsung mati, tapi kurasa kau bukan manusia biasa.
Mendekatlah.

Aku mendengar cerita di penjara, bisikan-bisikan setan, "Ghost Rider."
Keponakanku sendiri?
Bagaimana?

Di malam kecelakaan itu, mereka mencoba membunuhmu atas perbuatanmu!
Tidak, itu ulah keluarga Bauers.

Mereka yang mulai ini!

Pikirmu aku peduli soal itu?
Sekelompok ilmuwan berebut buku bodoh?
Semua pembunuhan, korban-korban berjatuhan, kehidupan yang hancur.
Aku tak pernah menginginkan ini terjadi, Robbie.
Aku tak pernah berniat menyakitimu.
Kami percaya padamu, Paman.

Kami mencintaimu seperti seorang ayah, tapi kau hancurkan semuanya. / Aku tahu.
Kenapa?
Kenapa kau melakukannya.

Kurasa bawaan dari keluarga kita.
Kau memiliki gelar PhD.
Kau punya kami.

Mereka di Momentum berpikir sedang membantuku.
Mereka menatapku seolah mereka lebih hebat, lebih pintar!
Keangkuhan di mata mereka membuat mereka layak menerimanya.
Kau ingin balas dendam. / Bukan, tapi rasa hormat!
Kau tak tahu seberapa giat aku bekerja setiap hari.
Berusaha dengan susah payah, demi mendapatkan kesempatan itu.
Ya, aku buat kesalahan, seperti anak manapun.
Dan aku terima konsekuensinya.

Dari SMA ke pascasarjana, semua orang tetap meragukanku!
Mereka pikir aku curang.
Mereka pikir aku tidak mampu!

Coba tebak apa kemampuanku sekarang.
Aku bisa ciptakan kota dari kehampaan, atau aku bisa menutupinya dengan batu vulkanik.
Robbie.

Kuharap begitu.
Karena iblis mendatangimu.
Jangan lupa.

Apa yang terjadi selanjutnya, itu salahmu.
Agen Coulson, aku bertindak cepat dengan membawa dr.

Sel kuantum, tengkorak terbakar, Android kejadian lumrah di S.H.I.E.L.D. / Apa itu?
Komponen dari gerbang lingkar transdimensional dan neodymium dari generator elektromagnetik.
Aida pikir itu sangat berguna.
Aida pikir?

Kuanggap itu lelucon tidak penting.
Senang kau datang. / Hanya mengikuti perintah.
Semua bantuan sangat dibutuhkan.
Tetap saja, Direktur, kau tak perlu datang jauh-jauh.
Dan melewatkan kesempatan melihat senjata nuklir dari dekat?
Enak saja.
Seberapa dekat maksudmu?

Ikut denganku, Phil.

Piring penyerap, peninggi frekuensi, unit prosesor resonansi, hasil tidak bohong.
Sangat sempurna. / Meskipun agak sempit, tapi ini membuatku sedikit bertambah kuat, jadi terima kasih. / Sama-sama.
Kabar baiknya, kau jelas tidak bertanggung jawab atas aktivitas gempa di sana.
Sudah kubilang berulang kali. / Tapi sekarang baru pasti.
Gerbang lengkungnya.

Jangan teralu semangat, tapi ya.

Maka, keadaan hari ini resmi aman.
Kau tak suka Direktur barumu?
Dia pembohong. / Kami tidak percaya padanya.
Benarkah?

Dengan hormat, Pak, itu ide terkonyol yang kudengar seharian ini, dan ini hari yang berat.
Aku paham kekhawatiranmu, tapi aku akan ikut.
Kau mengirim Yo-Yo kembali ke gedung itu untuk mengambil sebongkah plutonium, sebuah zat radioaktif tidak stabil. / Dia akan memakai baju hazmat.
Baju itu tidak dibuat untuk pelari.
Kondisi dia tidak bagus untuk kembali ke lapangan.
Aku ada di sini, dan aku bisa bicara sendiri.
Kondisiku baik-baik saja.
Kau tidak baik saja.

Ini bukan keputusanmu, Agen Mackenzie.
Kita harus ambil bom itu dari Morrow.
Pak, sebaiknya kau mengawasi saja dan biarkan orang lain yang bertindak. / Mack.
Direktur, bisa bicara sebentar?
Elena, aku mencoba melindungimu.
Jadi sekarang "Elena"?
Ke mana nama itu selama tiga bulan terakhir?
Ayolah.
Kau tahu bagaimana perasaanku padamu.
Jika kau berniat meluangkan waktu, kau akan tahu aku punya banyak kemampuan.
Tapi membaca pikiran bukan salah satunya.
Jadi, di mana Inhuman itu dikurung?

Direktur menutupi kantong kepalaku, lalu dibawa pergi. / Itu penculikan.
Dan ia bohong kepada semua orang.
Dan jika Direktur kerja sama dengan Senator Nadeer, mustahil mengetahui apa rencana mereka.
Ini tidak masuk akal.
Direktur Mace adalah Inhuman, dan Senator itu membenci Inhuman.
Ada apa?
Aku merasakan adanya gempa.

Sarung tanganmu bisa menyerap berbagai gelombang infrasonik.
Cocok untuk melindungi tulangmu dari kerusakan lebih lanjut.
Mengesankan kau bisa merasakannya hingga sampai di sini.
Pusat gempa ada di tempat Eli.
Ini tidak mungkin kebetulan.
Sesuatu yang ia ciptakan di sana adalah penyebabnya, mungkin baterai atau--
Bukan "menciptakan". / Mulai lagi.
Ada aturan untuk kekacauan yang terjadi di alam semesta ini.
Ada hukum, paham?
Dan salah satu hukum mengatakan bahwa setiap titik materi yang membuat hewan, tumbuhan, dan mineral tidak merasakan terjadinya perubahan, berarti datang dari suatu tempat, milik suatu tempat.
Keadaan aslinya, adalah rumahnya.
Sungguh sentimen yang indah, meskipun tidak disengaja.
Jadi, apa penyebab gempanya?
Pencurian besar-besaran. / Kau kehilangan mereka, Jeffrey.
Mungkin jika kau mendukungku, ini tidak akan terjadi. / Aku takkan mendukung rencana buruk.
Atau rencana apapun yang bukan darimu atau bagian dari agendamu.
Agenda apa?

Teguhkan keputusanmu.

Aku bukan boneka yang hanya akan tersenyum dan menerima perintah. (roll over = berguling)
Tak ada yang memintamu berguling, tapi kau punya senyum yang indah.
Kau mengundurkan diri dari jabatan ini, dan sejak kuambil alih, kau menguasai pesawat ini, berbuat sesuka hatimu!
Maksudmu menyelamatkan nyawa, hal semacam itu?
Maksudku menggunakan buronan dan pembunuh untuk melakukan pekerjaan kotormu, membuat robot, menyimpan rahasia dariku?

Kau mau bicara tentang rahasia?

Kita mulai dengan rencana rahasiamu dengan Senator Nadeer.
Siapa yang bilang?

Kau tahu Senator Nadeer menahan seorang Inhuman, bak percobaan laboratorium?
Dasar kau bermuka dua.
Kau Inhuman.
Kenapa kau ingin bekerja sama dengan orang yang membenci kita?
Mau tahu kenapa?

Senator Nadeer memiliki foto-fotomu di penjara dengan Reyes dan gangster yang ia bunuh, Santino Noguera.
Dan dia akan membocorkannya ke publik.
Bisa bayangkan pendapat media?
"Agen-agen S.H.I.E.L.D. bekerja sama dengan teroris domestik dan pembunuh."
Kau mencoba melindungi S.H.I.E.L.D.
Sudah menjadi tugasku.
Apa aku membiarkan Agen Simmons pergi memeriksa seorang Inhuman?
Ya.

Tentu saja.
Tapi aku tidak punya pilihan saat itu.
Kenapa kau tidak datang padaku?
Kenapa aku harus melakukannya?
Jika kau belum sadar, Phil, kita bukan tim yang percaya.
Bahkan bukan tim sama sekali.
Mungkin kau benar.
Tapi kita akan jadi tim yang hebat jika menghentikan Eli Morrow meledakkan setengah kota Los Angeles.
Ya, benar.

Kau lihat?

Aku sangat terkesan.
Aku lupa kau lemah soal sains.
Air bukan unsur dasar, melainkan suatu senyawa.
Bukan sembarang senyawa.
Ini langkah selanjutnya dalam evolusi kekuatanku, dalam menciptakan kehidupan.
Mungkin kau harus cari pacar dulu.
Maaf telah mengganggu, Eli, tapi kau bukan Tuhan.
Kau hanya pencuri kecil.
Kami menemukan dia di luar.

Agen Coulson.

Aku tahu.

Berarti aku masih di sini. / Bagaimana?
Aku melihatmu menguap.
Kau bertanya, "bagaimana?"
Menunjukkan kurangnya pengetahuanmu tentang apa yang terjadi atau apa yang akan terjadi.
Entah itu penghinaan atau ancaman.
Apapun itu, bukan ide bagus.
Harusnya mereka yang terakhir.

Sudah dekat.

Waktunya gunakan sihirmu, sayangku.
Aku tidak melakukan sihir, Dokter.

Maksudku saatnya menghubungkan baterainya.
Aku harus perbarui tata bahasamu.
Apa magnetnya sudah cukup kuat untuk menahan dia?
Inti neodymium bukan magnet biasa.
Itu memungkinkan perangkat elektromagnetik Wathdog melumpuhkan listrik di beberapa kota.
Aku tak percaya dia robot.

Terima kasih.

Aida melewatkan bahwa intinya tidak berguna kecuali setengah lainnya ditempatkan dengan benar agar gerbang itu bisa nyala tepat waktu.
Ya, kita akan mencegah gempa bumi.
Yang itu bagianku.
Semua orang keluar dengan utuh.
Robbie, kau bisa mendengarku?
Teganya kau lakukan itu pada keponakanmu sendiri?
Kau tahu dia lebih dari itu, apa kemampuannya.
Aku masih berdiri, Coulson.
Tapi rasanya seperti saat kita di tempat itu, ada yang menarikku.
Dia sekarat di sana.
Kita harus melepaskannya.
Apa maksudnya, "tempat itu"?
Pernah dengar hukum kekekalan massa?
Tentu saja pernah.

Benar.

Maka kau tahu materi tidak bisa diciptakan atau dimusnahkan.
Kecuali aku telah membuktikannya.
Aku menulis ulang hukum-hukum alam.
Ya, entah kau mabuk kekuatan atau minum Kool-Aid-mu sendiri...

..atau mabuk Powerade-- entahlah.
Intinya, kau tidak menciptakan energi, Eli.
Kau mencurinya.
Mencurinya?

Ingat ketika kau pikir aku sudah mati?
Aku sebenarnya ada di depanmu, terjebak di antara dimensi.
Tanya, Robbie.

Sekarang, Robbie merasa tertarik ke tempat lain karena ia terjebak di sebuah kotak berisi sejumlah energi kuantum yang bukan berasal dari sini, dan bukan berasal darimu.
Jadi, pencuri.
Kau bohong. / Tidak.

Tiap kali kau mencuri energi kuantum, menyebabkan terjadinya gempa.
Semakin kau ambil, semakin besar gempa terjadi, yang menyebabkan masalah, karena, kau tahu, plutonium.
Dengarkan dia, Paman.
Jangan seret mereka bersamamu.
Kau tahu betapa keras aku bekerja untuk sampai di sini, untuk mencapai ini?

Dan kau memanggilku pencuri, penipu?
Hati-hati, Aida.

Khususnya hidupmu. / Gempanya makin kuat.
Seperti mengendarai gelombang berombak.
Kau sudah berikan magnet ke Yo-Yo?
Ya.

Kita tak bisa menangani gempat seperti itu.
Jika penutup berilium itu jatuh, plutonium akan meledak. / Itu tidak membantu, Simmons.
Aku menyerap gempa sebisa mungkin.
Berapa banyak yang sarung tangan itu bisa serap?
Bukan sarung tangannya yang kukhawatirkan.
Eli, sadarlah.

Jangan biarkan egomu membutakan kebenaran.
Kau sebut kebenaran, Agen Coulson, aku sebut teori.
Bom itu meledak, semua orang meninggal, termasuk kau!
Kau salah!
Darkhold telah menunjukkan caranya.
Aku bisa menciptakan kehidupan, bahkan setelah kematian.
Apa pencuri kecil bisa melakukan itu?
Bom itu bukan komponen cadangan.

Bukan akhir bagku, tapi bagimu.
Teman-teman?

Hampir sampai.
Ayo.
Robbie, kau harus melawan!

Kita punya kesepakatan.
Mari selesaikan.
Semua tim, serang.
Ini terlalu kuat!
Daisy.
Robbie!
Tidak apa-apa, Agen Simmons.
Aku takkan kehabisan darah.
Ini hanya darah sintesis.
Tapi kau kesakitan.

Dr. Radcliffe memprogramku untuk menjadi umpan.
Aku harus merespon seperti manusia, merasakan seperti manusia.
Termasuk rasa sakit. / Ya.
Ini sangat mengerikan. / Aku sangat menyesal, Aida.
Aku harus keluar.
Ini berlebihan.

Apa itu Quake?
Tunggu, tunggu. / Mereka berbohong?
Kau di sini selama ini?

Tenang.

Tolong.
Kau benar, aku bohong kepadamu.
Quake di sini selama ini.
Tapi dia tidak bertanggung jawab atas bahaya yang terjadi di sini.
Agen Johnson, menyelamatkan kita semua.
Ikuti saja.

Kita perlu berikan ini ke Gabe.
Milik dia sekarang.
Aku takkan menyingkirkan pemilik sebelumnya dulu.
Pikirmu Robbie akan kembali?
Ghost Rider terakhir berhasil kembali.
Tunggu sebentar.

Apapun itu, aku tidak yakin ini kali terakhir kita melihat Tn.

Semua orang di ruang kumpul, jika kau mau gabung. / Kurasa ya.
Maaf Direktur membuatmu seperti itu di depan media.

Dia bisa melakukan itu, 'kan?

Sejujurnya.
Entah bagaimana perasaanku untuk kembali, aturan-aturan, ketentuan-ketentuan.

Mereka juga merindukanmu.
Ditambah, tidak ada salahnya bahwa wajah baru S.H.I.E.L.D. adalah Inhuman.
Itu idemu?

Ya, benar.

Mau ke mana?
Aku baru mau ambil bir.
Tidak haus.
Aku tahu kau pergi karena aku, dan kuharap jangan pergi.
Kenapa?

Baru-baru ini, aku pergi ke tempat buruk maksudku dikepalaku, dan aku ingin bicara.
Kecuali kita bukan teman lagi.
Teman?

Aku tidak mengerti dirimu, Turtleman.
Kita saling goda, telponan, pergi makan malam, dan kemudian berminggu-minggu tidak berhubungan.
Dan sekarang kau khawatir padaku, ingin melindungiku.
Jangan panggil aku "Turtleman."
Dan menurut Direktur Mace, Quake tidak pernah menjadi buronan S.H.I.E.L.D, dia menjalani operasi penyamaran untuk melacak kelompok anti-Inhuman Watchdog.
Rincian lebih lanjut akan dijelaskan pada konferensi pers resmi akhir pekan ini.
Sepertinya Senator Nadeer kehilangan kartu truf-nya.
Dia akan mengejar kita, lebih keras dari sebelumnya.
Kami telah menghadapi yang lebih buruk dari politisi.
Sekarang kita semua telah berkumpul, aku ingin berikan sesuatu pada Agen Johnson.
Kartu Identitas resmimu.
Sayangnya Agen Koenig tidak bisa hadir.
Level biru. / Mendebarkan, bukan?
Apa artinya?

Jadi, petugas, Anda terkejut melihat Quake turun dari langit?
Tim yang bagus di sana.
Mereka sedang merayakan kemenangan.
Termasuk kau dan Aida.
Untuk penangguhan hukumannya?
Untuk melanjutkan programmu.
Terima kasih banyak, Pak.
Aku takkan mengecewakanmu.
Sebelum kau berterima kasih, ketahuilah bahwa aku minta Agen Nathanson menemani Aida kembali ke labmu untuk membantu menambal tubuhnya dan mengambil semua penelitianmu.
Dokter, mulai sekarang, semua penelitian program LMD-mu akan berlangsung di sini, di bawah pengawasan S.H.I.E.L.D. / Bagus sekali.
Tidak, Pak.
Jangan sampai aku mengganggu perayaanmu.
Sebentar lagi selesai.
Adalah tim yang menang.

Astaga.

Apa?

Maafkan aku.
Aku tahu bagaimana rasanya.
Kami segera kembali.
Maafkan aku, Agen May.
Aku akan bersihkan tubuhmu.
Setelah kita buka botol itu, tidak akan kembali lagi.
Bagiku tidak masalah.
Tidak ada hal lain yang kumau, tak ada tempat lain yang kumau.

Aku sudah berada di tempatku.