# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub Manual By S. BARATHI, SE 02 05 2016
Resync NR-DVDRip oleh:

BAAGHI (PEMBERONTAK) Barathi music Medan
BANGKOK
Pak , kita mendapatkan keuntungan 75 crore dari Scintifie Club... .. Hongkong Fight Club sebesar 50 crores dan Korean Fight Club sebesar 40 crores.
Raghav....dia sudah ditemukan dimana ....
Hyedrabad....
Cut ...cut ...cut
Minggir
Pack up...

... panggilkan ambulans dan Dr. Aggarwal..
Pak...anda mau kemana ?
Pak...
Tunggu sebentar..
..Apakah kau juga tak mendengarkan ?

..walaupun aku bukan berasal dari film aksi ..... ..namun cara memegang pistol (senjata) yang asli adalah seperti ini ... .. sewaktu menembakkan peluru, caranya seperti ini seperti ini, membuka ikat pinggang , dengan menggunakan pelurunya cara menembakkan peluru seperti ini ...
Aku... aku mau mengembalikan uang milik kamu .... ...artinya ...
Ada apa .....?
Barathi Music Medan
Tidak..tidak.. polisi lokal takkan bisa berbuat apapun ... .. kau ketemu dengan beberapa menteri saja ... ..pergilah dari sini ..
Kami tak bisa berbuat apapun terhadap tindakan Raghav ... , karena kamu yang katakan , maka kami juga mendapatkan pilihan suara Maaf ..
Barathi Music Medan
NEW DELHI
Aku minta maaf atas kejadian putri kamu ... .. namun kami tidak bisa melampaui batas otoritas dari Negara thailand maksudku... .. aku bisa mengirimkan pesan kepada mereka ... .. namun itu akan memakan waktu yang lama ...
Rama ..

.. Penggambaran filmku sudah tiga kali mengalami hambatan ... .. apakah ini memungkinkan ..... ... Heroine (artis ) aku , yang juga merupakan putri mu tak akan bisa diselamatkan Oleh Tuhan , sekalipun...
.. ada satu orang ...
Barathi Music Medan
.. Kami sudah menerima hasil tes dari Subbu ... .. dia pasti akan bisa berbicara ... .. namun kau harus usahakan biayanya karena Dr Stevens hanya beberapa hari saja akan berada di india ... ..Oke ...
.. Kamu bernama Ronny kan ... .. aku Guddu Son ..
.. produser film sejak dua tahun yang lalu... .. aku membuat sebuah film satu buah film , sudah tiga kali melakukan shooting ulang ...... .. Artis yang pertama lari dengan pacarnya .... Artis yang kedua setelah hamil, dia juga keluar ....
.. Artis ketiga tidak lari ..
.. ada orang yang menculiknya .. ke bangkok dia memang bajingan .....
.. aku minta dia dibawa kembali ke sini Berapapun uang yang kau minta , akan kuberikan Ini fotonya . dengan membawanya kembali , aku bisa selesaikan penggambaran filmku Aku tak mau Selamatkan dia . Kau sangat mencintainya .. Tolonglah , aku memohon kepadamu...
.. Rama ..

.. Kau katakan dia bisa melakukannya .... .. dia sangat membencinya .....
.. Aku takutkan seandainya kebencian darinya tak ada batas akhirnya ..... ... pasti masih bersisa ..... .. Jika tidak dia tak akan begitu khawatir .....
Barathi Music Medan
... Ada apa ?

Pak, bisakah anda mematikan lap topnya ... .. kita sudah siap untuk lepas landas, Terima kasih .... ... Mengapa berhenti ?

.. Aku mohon hujan turun dengan derasnya , dan hujannya jangan sampai berhenti . Hujan tak akan turun Baiklah Aku tak mau berbicara dengan mu Selamat tinggal ...
Sudah kau lakukan/

Untuk check out (memeriksa) aku
Apakah tubuhku sudah sesuai , atau aku harus kurangi berat badanku kamu pernah mengejar sebuah truk kan ?
.. jauhlah dari aku ...
Sebenarnya aku menunggu disini/

.. Menunggu kamu ..
..Maksudku ... .. Jika kamu sudah selesai bicara dengannya maka aku juga mau bicara dengannya Kamu gila .../

.. Siapa , aku ?
.. Humor kamu , kamu akan cepat maju ke depan ... .. Benarkah ?

... Ya , karena kemanapun kau akan pergi ..
.. orang orang akan mengatakan , nak kamu harus maju ke depan ...
Barathi Music Medan
... kemana saja kau ?

mana ayah ?
A P khurana , kebanggaan dari Ludhiana sudah masuk ke Selatan .... ... kau hanya siapkan persiapan shooting filmnya .... ....

.. maksudku perfileman akan sukses ya , sedang dibangun juga kuil untuknya ...... .. Kereta akan tiba dalam 15 menit ...... .. Sialan ...
.. kamu mengganti pakaiannya ...
.. baiklah aku akan lakukan ...
Ya , Tuhan
Aku akan memeriksa , mengapa kereta apinya berhenti ?
Barathi Music Medan
Pak, ada masalah air ... .. Pak..silahkan duduk di kabin saya ...
Mau minum apa pak .

..Kau mau kemana ?

.. Keluar Ayahmu akan marah, duduk saja disini....
Ayah berada di sana
Dengarkan ...
Hai..
Kau melihatku dengan tatapan matamu itu ..
... tak akan bisa mempengaruhi aku ... .. kamu jaga batasanmu .. dan juga ide yang buruk yang ada dalam pikiran kamu ... keluarkan
.. mengapa kau berfikir aku punya ide buruk tentang kamu ..
.. kan bisa juga ide yang baik ...
Kamu akan cepat berkembang tetapi hanya sampai batas disini , sudah cukup... .. Begitu cepat ..
.. Aku baru saja memulainya ..
Cham Cham Cham ...

Zulfon Se Baandh Li Baadal Rambutku sudah terikat dengan awan
Seene Pe Se Udne Laga Aanchal Dupatta (selendang ) yang terbang jauh dari dadaku
Mujhse Naina Milaake Mausam Hone Lage Paagal Setelah menatap mata aku, cuaca telah berubah menjadi gila
Sabse Hoke Befikar, Nachun Main Aaj Tak perduli dengan orang lain , aku ingin menari hari ini
Cham Cham Cham ...

Main Nachun Aaj Aku ingin menari hari ini
Cham Cham Cham ...

Barathi Music Medan
Main Nachun Aaj Aku ingin menari hari ini
Baarishon Ki Taal Pe Yeh Khanak Mere Dhadkano Ki Detakan dari curah hujan, hatiku berdetak dengan riang
Keh Rahi Hai Jee Le Tu Zara Mereka meminta aku untuk menikmati kehidupan
Baar Baar Saath Mere Saare Ab Thirakne Lage Semua orang melompat bersama denganku
Dole Zameen Naache Aasmaan Bumi gemetar dan langit menari
Main Toh Hawa Hoon Haath Na Aaun Aku seperti udara, aku tidak dapat tertangkap
Marzi Se Apni Udti Hi Jaaun Aku terbang / berkeliaran sesuai dengan keinginanku sendiri
Ho ...

Raat Ne Churaaya Mera Kaajal Malam telah mencuri hiasan mataku
Mujhse Naina Milaake Mausam Hone Lage Paagal Setelah menatap mata aku, cuaca telah berubah menjadi gila
Sabse Hoke Befikar, Nachun Main Aaj Tak perduli dengan orang lain , aku ingin menari hari ini
Cham Cham Cham ...

Rain drop bouncing Tetesan air hujan yang turun
My heart is announcing Hatiku mengungkapkan
You got to take me away Kamu harus memvawaku pergi
Let's start jumpin' Mari kita mulai melompat
My heart goes pumpin' Jantungku berdetak kencang
I love you in every way Aku mencintai kamu di setiap waktu
Dhadkanon Pe Boondein Jo Giri Tetesan hujan yang turun di hatiku
Toh Nachun Aaj Aku ingin menari hari ini
Cham Cham Cham ...

Main Nachun Aaj Aku ingin menari hari ini
Cham Cham Cham ...

Cham Cham Cham ...

Sab Naache Aaj Semua orang menari hari ini
Cham Cham Cham ...

.. hey .. ada apa ?

.. ayahku tak berada di dalam kereta api ini kamu sudah cek../ - iya /

..Kamu berada disini ... .. Tidak , aku berada di bawah kereta api ... .. masuklah .....
.. Sudah kutemukan .... ... Belum , kutemukan ..... .. Aku sudah menemukan ayahku .... ... Aku belum menemukannya .....
.. Dia sudah berada di dalam kereta api Ayolah.
Salam pak/

Ayah / - ya
.. Aku merasa kamu telah menetapkan pilihan orang lain untuk posisi Captain..
... Aku sudah menjalankannya selama kurun waktu tujuh tahun .... .. Ini tradisi kita , nak ... .. Kita akan memilih , siswa yang terbaik buat posisi menjadi Captain ....
Ayah ... .. Kau bukan anak kecil lagi .... .. dimana sebelum makan , kau harus suap aku terlebih dahulu ..... .. Di hadapanmu , aku masih tetap anak yang masih kecil ..... ... Kali ini kamu harus tinggal disini untuk waktu yang lebih lama ..... ...Setelah aku menikahkanmu , baru aku akan mengirimkan kamu kembali...
Guruji /

.. Ayahku menitipkan sebuah surat buat kamu ... .. Tunggu sebentar Aku minta maaf ...
.. Tunggu bentar .. ya ...
Ini dia
...temanku..
..ketika kau menerima surat dariku maka aku sudah tiada di dunia ini lagi . aku mempunyai penyakit yang seperti itu .. Kita berdua bersama sama berperang untuk menyelamatkan negara dan lupa akan kita lupa menyelamatkan rumah dan anak kita .. Putraku telah menjadi tak disipilin , temanku dia tak mau mengikuti peraturan ...
.. dia suka bertengkar dengan orang lain tanpa sebab . Pertama , aku suka dengan kebiasaan nya namun sekarang , aku merasa takut di setiap waktu ... .. apa yang akan terjadi dengan putraku setelah aku meninggal dengan pemikiran ini , aku tak bisa meninggal dengan tenang tolong selamatkan putraku....
.. Rubahlah dia ,sehingga dia menjadi manusia yang baik... .. aku mohon padamu ... teman mu Kolonel Samarjit singh.... ... Berapa usia kamu ?

.. Usiaku 23 tahun ... .. aku berusia 68 tahun. Berapa dalam bhs Inggris . 68 jangan berbohong ... .. Dia berkata yang benar ..
... Itu sangat impresif dan bagus Aku melihat , kau suka dengan perkelahian ?

.. hanya orang yang menujukkan jari telunjuk dihadapan aku kemungkinannya , kamu belum siap ..
..Bangunlah ..... .. aku tak mau bertengkar dengan anak anak, wanita dan orang tua ... Jangan takut , cobalah ... Dengarkan ,jangan menunjukkan jarimu ...
.. kamar no 29 ... .. Setelah aku tidur , kau diizinkan untuk tidur ... .. dan bangun tidur terlebih dahulu sebelum aku bangun ...
.. apa sebutan dalam bahasa Hindi untuk 68 ?

Dia bernama Subbu, dia tak bisa bicara (bisu)
Baiklah , mana tempat tidurku...
Tempat tidur /

Hidupkan AC nya
AC telah dinyalakan ...
Kulkas / - ya
Kulkasnya ..
.. Apakah aku mendapatkan makanan juga ?

..buat semua orang disini... ..hari ini hari spesial Walamkalli
Balap boat
Ayolah ...
Raghav , kau mau kemana ?
Kita telah menjadi juara kita ambil hadiahnya , mengapa kau pergi ke sana ?
Kau mencari siapa , Raghav
Kau
Berarti kau masih ingat denganku
Bagaimana , aku bisa melupakanmu ?
Aku merasa bersalah waktu itu
Dengan ku
Seorang pria tak bisa mengejar kereta api
Aku sengaja meninggalkannya Aku berfikir , apa gunanya aku mengejar kereta api itu ?

Kau mau kemana ?
Hentikan melihat ku
.. jika ingin memujiku , lakukan dengan terbuka ... .. kau tak punya pekerjaan yang lain selain mandi di air hujan ... .. dan kau juga selain mengejar aku, apakah kau tak punya pekerjaan yang lain juga ...
Tunggu bentar
.. Kau tinggal disini ..
Tidak, aku bertemu dengan nenekku di sini
Itu hebat
.. Maksudku ..
.. kita bisa bertemu setiap harinya ..
... Sebab untuk bertemu ..... ... Ketika kita bertemu, hujan selalu turun ... .. Tuhan pun punya keinginan untuk mempertemukan kita ...
Kau lihat , disana ada mercu suar (Light house)
.. aku pernah mendengar , sangat indah pemandangan , jika di lihat dari atas sana ..
... aku juga ingin melihatnya ... .. marilah , kita menuju ke sana ...
.. kau akan berkembang maju dengan cepat .... ... ayolah kita kesana ....
Segera ke sana
.. Jika kau punya hubungan dgn aku ...
.. maka di hujan berikutnya ..
.. kita akan bertemu lagi ..
Mungkin
jangan nakal
Dia hebat / dia putra Gurusamy
Juara Dunia
Ayo kita kesana
Raghav
.. Ini waktunya untuk tidur ... .. Maaf kan guru, kami lagi latihan ...
.. kau sudah makan ... .. bagaimana aku bisa makan tanpa kamu ... .. aku menunggu kau ... dari tadi kamu bicara tentang wanita .

Bentar ya..
ketika kita mencari , maka Tuhan pun bisa kita temukan..
...mengapa wanita tak bisa ditemukan ?

aku tak menemukan pembuka botolnya..
aku akan membukanya ..
telah terminum olehku..
baiklah , biar aku meminumnya .... yah ...bir aku... kamu duduk di sebelah sini saja ..
aku akan berikan penjelasan pertanyaan no 1..
kau berasal dari Punjab ..
ketika aku melihat , maka aku sudah mengenalinya ...
Misalkan ..
ayam ini..
bisa kau jelaskan , ayam ini berasal dari peliharaan di rumah atau dari peternakan ..
jawablah..
kau tak tahu , aku akan beritahukan ..
Ayam dari peternakan
.. kurang matang ..ini lebih baik ..
semua yang berada di meja itu adalah belum matang
Perutmu akan sakit , dengarkan aku...
Wanita nya yang bagaimana ?
Dia wanita , paman
Mengapa kau habiskan masa remajamu dengan minum bir ?
Kau berusaha mencari dia..
.. Pasangan kamu
Hidupkan , kisah cintamu ..
Maaf , anda
Jangan kau hiraukan dengan ayahnya ..
Persetan dengan ayahnya ..
Jika pria dan wanita setuju, ayah nya mau berbuat apa ...
Kau jangan minum bir lagi kau sudah mabuk sebelumnya ..
Kamu duduk saja ..
Maaf , kau punya kembalian 1000 rupees
Aku akan tukarkan dulu uangnya ..
Tak ada siswa yang bisa bangun duluan sebelum Guruji Bangun pagi...
Apa ... apa masalah kamu ?
Pergi ke sana ..
Barathi music Medan
kau disini ?
Kau masih mengingatku
Sudah tentu , Sang Juara
Siapa disana ?
Kau , Pak PP Khurana ?
PP Khurana kemaren telah meninggal namaku LL Khurana
Meninggal
Bagaimana ?

Aku tak tahu juga, dia pinjam uang padaku sebesar 15.000 rupees ..
.. dia berkata akan menggandkan uangku
.. namun dia secara mengejutkan telah pergi
Kau punya tukaran uang 1000 rupees
Kau juga masih memilki uangnya ..
.. tidak cukup uangnya/

Apa urusan anda datang kemari ?
Kami tak minta , namun mau memberikan..
Oh baiklah berarti kalian dari bank ..
Masuklah ke dalam
Aku lagi latihan , tadinya sebagai orang buta , kesayangan ibunya sebuah kisah emosional
Bawakan teh buat tamunya , nak
Baiklah
Dia pintar membuat Green Tea
Kau buat apa disini
Mereka minta teh /

Dia punya bisnis besar di Bangkok
Ayo dinikmati makanannya /

Aku bicara langsung bahwa aku suka dengan putri anda..
.. dan akan menikahinya
Baiklah ..
.. seharusnya ayah kau yang datang untuk membicarakan hal ini ..
.. di tempat kami orang tua yang datang meminang wanita ..
.. Baiklah tak apa apa, terima kasih untuk permintaannya
Silahkan diminum tehnya
Silahkan ..
Ambillah secangkir..
Sia , dimana ?
Dia di dalam
Aku juga tak tahu mengapa dia merasa malu
Minuman tetap hangat di cangkir perak
Dengar kan aku, banyak yang datang dengan permintaan yang sama untuk putriku , Sia
Dia baru saja menanda tangani kontrak dengan film dan dia akan menjadi artis ternama di industri film
Aku setuju perputaran uang anda sangat besar , namun..
Aku minta maaf , usia anda juga sudah tua
Baiklah , kau lakukan satu hal
Bertanya pada Gandhi ji
Maksudmu
Kusum / - ya aku datang
Dia yang paling besar secara nasional
Bawa tas ini masuk ke dalam
Jadi , aku menganggap kau setuju dengan hubungan ini
Kau tinggal mencari tanggal pernikahan
Oke , bye/

Barathi music Medan
Mengapa kau berteriak di sini ?
Paling tidak kau beritahukan kepada si bodoh itu bahwa aku menunggunya di tempat ini
Baiklah
Tertawalah ..
.. Terus tertawa
.. Aku tidak cinta pada kamu ..
.. Ya , seandainya dia juga datang kemari , aku akan berteman dengannya ..
.. Dia tak beruntung ..
Mencari aku ?
Apakah aku bisa bicara dengan awan saat ini juga ?
Kau akan cepat maju
Barathi music Medan
Tujhpe Meri Hai Daavedariyan Kau adalah calon yang ideal untukku
Tujhse Hai Dil Ki Saajhedariyan, Kemitraan hatiku dengan kamu
Teri Bin Saansein Loon Toh Jee Na Sakoon Jika aku bernapas tanpa kamu, Aku tidak bisa hidup
Ab Tu Hi Bata Kya Main Karoon Sekarang , kau beritahukan padaku, apa yang harus kulakukan
Kya Karoon, Kya Karoon ...

Girl I Need You, Girl I Need You, Girl I Need You, Gadis, aku membutukan mu
Never live you..

Girl I Need You, Girl I Need You, Girl I Need You, Gadis, aku membutukan mu
Never live you.

Subah Se Shaam Tak Lamhe Baahon Mein Teri Guzaarun Dari pagi sampai malam aku ingin menghabiskan hariku denganmu
Chehra Tera Saamne rakh Ke Iss Dil Mein Aaj Utaarun Hari ini aku ingin menyimpan wajahmu di hatiku
Ho ... ho ... ho ... ho .
Ho....

Aankhon Ka Nasha Gulabi, Ab Raha Na Jaaye Zara Bhi Keracunan mata kamu membuat aku merasa gelisah
Tu De Permission Pee Loon, Tere Naam Ka Banoon Sharabi Memberikan izin padaku agar aku menjadi seorang pemabuk demi kamu
Utre Na Teri Khumari, Bhuloon Main Duniya Saari Aku tak akan siuman, aku lupa pada seluruh dunia
Oh Girl every Time I See You Badhti Jaaye Betaabi Oh gadis, setiap kali aku melihat Anda, kegelisahanku meningkat
Girl I Need You, Girl I Need You, Girl I Need You, Gadis, aku membutukan mu
Never live you.

Girl I Need You, Girl I Need You, Girl I Need You, Gadis, aku membutukan mu
Never live you.

Barathi Music Medan
Lamhe Maine Tere Liye Hain rakh Diye Aku telah menempatkan diriku untuk diri kamu
Dil Yeh Tujhko De Diya Hai Bin Kuch Liye Aku telah memberikan hatiku padamu tanpa imbalan apapun
Teri Nazron Ki Taraf Nazrein Mataku menatap ke mata kamu
Ab Mudne Lagi Kya Main Karoon aku tak bisa merubahnya, apa yang harus kulakukan ?
Kya Karoon, Kya Karoon ...

Girl I Need You, Girl I Need You, Girl I Need You, Gadis, aku membutukan mu
Never live you.

Girl I Need You, Girl I Need You, Girl I Need You, Gadis, aku membutukan mu
Never live you.

Cincin ini sangat dekat dengan hatiku ..
jangan sesekali menanggalkan cincin ini ..
.. ayahku yang memberikan padaku..
kau akan maju dengan cepat
Ini bukan sebuah hotel ..
Dengarkan Guruji, aku tak datang kemari dengan kemauanku sendiri , oke..
.. Aku mau belajar , namun kamu tak mau mengajari aku ..
Aku tak akan mengajari kau
Akupun tak mau belajar dengan kamu..
Martial Arts adalah milik Shaolin
.. Chinese ( Orang China)..
..Terkenal di dunia ..
.. Aku akan belajar di sana
Tunggu
dan dengarkan ..
Di sekitar tahun 1500
Bhodi Dharma dari India berangkat ke China ..
Dia yang membuat Temple of Shaolin
Di sana dia mengajarkan 18 tekhnik dari Buddha dan semua itu adalah bagian dari negeri kita..
.. dan dalam ribuan tahun ..
...mereka berlatih dengan menggunakan tehnik yang sama ..
.. namun kau tak akan mengerti ..
kau sudah sadar ..
Di pagi hari sewaktu seekor Kijang bangun dari tidurnya ..
.. dia berfikir ..
.. jika aku tak bisa berlari dengan cepat ..
.. aku akan terbunuh ..
.. Di pagi yang sama ..
.. Seekor harimau juga bagun dari tidurnya dan berfikir ..
.. jika aku tak bisa berlari dengan kencang ..
.. maka aku akan mati kelaparan ..
.. Seekor harimau maupun seekor kijang..
.. mereka harus berlari ..
.. Seorang pemberontak , dan seorang prajurit ..
.. tak jauh berbeda ..
.. mereka berjalan di atas tujuan mereka ..
.. di mana yang satu menjadi pemberontak ..
.. dan yang satu lagi sebagai prajurit ..
.. Jadilah seorang pemberontak ..

.. hanya untuk sebuah tujuan ..
.. kau mau melanjutkan latihan ..
.. atau mau kembali pulang ..
.. kapan aku mulai , aku belum memulai latihannya ..
.. Latihan kamu sudah dimulai sejak hari pertamamu berada disini ..
kau sangat bagus ..
terima kasih , pak
Bukan pak, namaku Raghav
Semoga berjaya aku akan memanggil kamu ke Bangkok
Benarkah ..
.. Ya ..
Sia , katakan , apakah ini spesial ?
.. buat Guruji ..
.. sangat bagus ..
.. Subbu , ayo lakukan sperti ini ..
Berapa harganya ?
Baiklah , oh jatuh ke bawah
Oh teman , lihatlah si idiot itu datang kemari lagi ..
Ayah ..
.. Ayah ..
.. Dia , ayah kamu ../ - ya
Siya , ayolah pergi ..
Ronny, sepupuku tinggal di lantai dua di gedung ini jendelanya ..
Hello/ ya , paman
.. kemana pasanganmu telah pergi ?

.. kau seharusnya memperkenalkan kepada ku, aku kan paman kamu ..
.. kali lain , paman , aku minta maaf sebelumnya ..
.. mari kita minum bir bersama sama ..
.. aku sudah tinggalkan minum bir ..
.. Namun kamu tidak tinggalkan beli minuman kan ..
.. Marilah ..
.. Ceritakan lagi ..
.. bagaimana dengan pacar kamu ..
.. kau sudah memeluk dan menciumnya ... .. Sudahlah , paman ..
.. Aku tak bisa beritahukan pada kamu ..
.. Mengapa kau harus merasa malu, ceritakan saja semuanya ..
Ceritakan
.. Kau merasa senang ketika kau menciumnya ..
.. Benarkan ..
Ya
.. Aku harus minum 2 botol bir hari ini karena berita ini ..
.. Pertama , aku minta doa restu dari kamu ..
.. Selalu ...
.. ada apa ?

Cincin wanita ini tak beruntung ..
.. lepaskan saja ..
.. kau punya niat untuk menikah ..
.. ya ..

.. aku belum fikirkan ..
.. jangan berfikir tentang itu ..
kamu belum bayar
.. Pergi dari sini ..
.. aku tak menakuti kamu , aku hanya memberikan saran untuk kamu ..
.. sebagai orang tua ..
.. kau banyak cerita kisah tentang Heer dan Ranjha ... .. Bagaimana akhir dari cerita mereka ?

.. Itulah ..
.. Aku mau pergi ..

.. Aku akan tetap menikah dengan Siya ..
.. dan untuk itu , aku harus membunuh pria itu ... .. Apa yang kau katakan ...
.. Salam , Guruji ..
.. kau ingin membunuhnya ..
.. Kau akan membunuhnya ..
.. Ayah , aku sangat mencintai gadis itu ..
.. Manusia, dengan kekuatannya bisa memenangkan sesuatu ..
.. menunduk pada seseorang ..
.. namun cinta tak dapat dibagikan ..
.. Selama aku masih hidup ..
.. aku tak akan setuju dengan ini ..
.. Maafkan aku, ayah ..
.. aku sudah putuskan tentang pernikahan kamu ..
.. ya ..
.. Besok kita akan berangkat ke Mangalore ..
.. untuk meminang gadis ..
.. Baiklah ..
.. Terima kasih ..
.. Ronny , Raghav memanggil kamu ..
.. Raghav .. aku ..
.. Biarkan anak ini menghabiskan es krimnya dulu ..
.. dan kami akan berbuat apa disini ..
bermain bola voli
.. Sesuka kamu ..
Maaf . maaf/ jangan sentuh anak ini
.. Aku minta maaf ..
.. Bye bye , nak ..
.. Setelah menghabisakan es krimnya, segera datang ..
.. Majulah ..
Subbu , jangan menangis
.. Tidak shubbu, aku kan ada
.. Ini anak kamu ..
.. Lihat kemari ..
.. Kau mau anaknya ..
.. Lihat ini ..

.. aku lepaskan anaknya ..
.. Lihat ini ..
.. kamu baik baik saja ..
.. Kau masih anak anak.. dan akan menjadi anak anak saja ..
.. Selama ini tak ada yang berani melawan dengan aku ..
.. dan untuk kedepannya juga tak akan ada ... .. Pertarungan denganmu akan selesai dengan kematian kamu ..
Raghav ..
.. Perkelahian ini untuk apa ..
.. Apa yang diperbuat oleh anak itu ?

.. Kau yang merusaknya ..
.. Kau masuk ke dalam kehidupan Siya ..
Siya
.. Ya , aku mencintainya ..
.. Namun dia mencintai aku ..
.. Wanita hanya mencintai kekuatan ..
.. kau tak dapat selamatkan dirimu sendiri, bagaimana kau bisa menyelamatkan dia ..
.. Aku bisa berikan nyawa aku buat nya ..
.. Kau bisa berikan nyawamu ..
.. Majulah ..
Majulah ..
kau selesai .. kau akan selesai ..
.. Mengapa begitu cepat ?

...Aku baru saja memulainya!

BARATHI MUSIC MEDAN
REMEMBER IT IS BARATHI MUSIC MEDAN RELEASE
.. jangan takut ... .. tempat baru..hidup yang baru..

.. aku bukan tipe wanita yang lainnya ..
.. jika kau punya kesempatan ..
.. aku akan membunuh kamu ... .. ini hal yang hebat dari kamu ..
.. kau berbeda dari wanita lain ... .. ya , aku akui , aku terlambat masuk ke dalam kehidupan kamu ..
.. bukan berarti aku bersalah ... .. ok .ok.. kamu jangan takut ..
.. aku tak akan menyentuh kamu ..
.. sampai kita menikah ..
.. pernikahan ..
.. dengan kau ..
.. Jika kau baca empat bab dalam kisah Ramayana..
.. kau akan mengetahui ..
.. ini tak akan terjadi ..
.. seiring dengan waktu , kisah juga dapat berubah ..
.. dan juga ..
.. ini kota ku ..
.. kau jangan berfikir , ada yang akan menyelamatkanmu dari sini ..
I Love you
hey, apa yang kau lakukan ?
..membersihkan taksiku ..
..oh , ini bukan taksi kamu ..
.. aku tak menggunakan rem tangan sehingga mobilnya jalan ..
..Tunggu..tunggu..
.. Tidak..tidak.. aku minta maaf ..
.. Dia tak bisa melihat / buta ... .. kau mau kena pukul ..
.. Buta .. ayo memeluk aku ..
.. Aku minta maaf ..

.. Aku minta maaf ..
.. aku pernah melakukan hal yang baik sehingga aku bisa memeluk dia ..
.. kakak ipar , ingat istri yang di rumah ..
.. apakah dengan mengingatnya aku melakukans emua ini ..
.. kau tak melihat dunia , namun kau selalu melihat ke pipi aku ..
.. Hari ini hari valentine ..
sudah pergi../

.. Ya dengan alasan ini akhirnya mobil telah menjadi bersih ..
.. Kakak ipar , penumpang ada yang datang ..
.. Ada yang datang ..
Coba kau lihat , apakah dia orang India ?
.. kelihatannya bukan ... .. Apakah dia berkumis .../

.. Apakah ada wanita yang ikut ?

.. Jadi..../

.. ya benar dia warga Italia..
.. Kakak ipar, dia di depan kamu ..
.. Wajah putih , jaket berwarna hitam..
.. Italia ..
.. Chunking Street (nama jalan)...
.. dia berkata "Chungking Street"
.. Ingat yang di rumah ...
.. apakah dia akan katakan mau berbuat apa disana ..
.. kamu jalan belok kiri dan lurus serta belok kanan dan lurus lagi , langsung jalan ....... .. perlahan - lahan ....

.. jawab teleponnya ..
.. apa gunanya aku menjawab teleponnya ..
.. paling penagih hutang juga... .. kakakmu juga bisa menelepon ..
.. kakak tak akan menelepon ..
.. kau bohong padaku ...

.. anak bisa lahir ../ - diam
.. kau diam , orang buta ... .. jika kau mau memaki gunakan bahasa Hindi ..
.. Jika orang Italia akan curiga pada kita... .. aku tak akan curiga ... .. Sialan , dia bisa bicara bahasa Hindi ..

.. kamu India ..
.. Kamu jangan berikan laporan , SIM atas namanya, namun dia tak bisa melihat ... .. aku bisa melihat , namun aku tak bisa mengendarai mobilnya ..
.. Kakak ipar , kamu juga ikut bicara ..
.. Aku mau berkata apa, aku juga dalam kesulitan besar ... .. aku juga telah menggadaikan paspor ku ..
.. Mobil juga masih digadaikan ..
.. Hutang sudah melilit pinggang, sejak dua tahun ini..
.. aku belum bertemu dengan istri dan anak anak ku..
.. Aku hanya ingin kembali ke India ... .. Dengarkan , aku punya waktu yang sangat sedikit ... .. Tak punya waktu banyak, jika begitu..

.. kau tak akan temukan supir taksi seperti aku , di kota Bangkok ini ... .. Katakan arahnya ... .. Jalan lurus / - jalan lurus
.. 4 derajat belok kanan ... .. dan jalan lurus ..
.. 3 derajat , belok ke kiri ...
Jai hanuman..

. perjalanan ini hanya membutuhkan 15 menit saja ..
.. pelan pelan ..
.. aku mencintai taksi milikku ..
.. kakak ipar ..
.. sampai kapan ini akan terjadi ..
.. selagi kita bisa ...kita akan jalankan ... .. Selagi aku belum bisa pulang ke India aku akan bawa taksi sbg orang buta ... .. Sumpah demi Jai mata di ..
.. Italia ,/

.. Ada apa ..
.. Kau mau mendapatkan uang yang banyak ..
.. bagaimana ... ..Berapa ?

.. 10 kali lipat ... .. ya , aku mau ..
..Ikutlah denganku..
... siapa yang berani untuk menerima tantangan ... .. kau lakukan taruhan dengan semua uang milikmu ...
.. kakak ipar, apa yang dia katakan ?

.. dia berkata akan memenangkan pertarungan ini ..
.. berapapun uangnya , kita pertaruhkan ..
.. kita mendapatkan penantangnya ... .. kita mendapatkan penantangnya ... berapa ukuran dia...

.. hari ini kita pasti akan menang ..
.. pertarungannya akan dimulai ..
.. dia jatuh ..

.. dia jatuh ..
.. Aku telah mendapatkan uang dari Durbin ..
.. Aku telah ... .. Teman kita telah mati syahid..
.. Sialan bagi kalian semua... 7 kaki , dimanakah kau 7 kaki ?
.. Terima kasih , untuk memenangkan kami ..
.. Untuk mengirim kami kembali ke India ..
.. Jangan sperti ini kalian kembalikan aku ke India ..
... Tunggu dulu...
Hello, hello
.. Mereka tak izinkan aku untuk menikmati pertandingannya ..
..Paman , yang 7 kaki telah jatuh ..
.. Apa ?

Siapa dia ?
.. buat apa "cheers"..
angkat gelas dan mengucapkan "cheers"
.. kamu melihat si Italia... .. Dia hidup dengan dirinya sendiri ..
.. Aku pikir dengan bantuannya aku bisa kembali ke India ..
.. dan bertemu dengan istri dan anakku juga ..
.. Ya sudahlah .... .. kau juga melihatnya ...

.. Tolonglah , bertarung sekali lagi..

.. kau beri perintah , biar aku perabukan dia di tempat ini juga ...
Jika kita berbuat demikian maka dia akan menjadi hero (jagoan) di mata Siya ..
.. tetapi kita harus lakukan sesuatu kan ..
.. sabar , orang lain yang akan lakukan ..
.. aku belum pernah mau mendengarkan nasehat dari orang lain , seumur hidupku ..
.. aku selalu memberontak dalam segala hal ..
.. kau yang membuat pemberontak ini menjadi manusia yang bagus..
.. aku berjanji padamu ..
.. apa yang kupelajari dari anda ..
.. aku akan mengembangkannya ... .. aku tak akan melakukan kesalahan ..
.. yang akan membuat buruk nama anda ..
.. aku tak bisa membalas kebaikan dari guruku ..
.. tetapi aku akan usahakan ..
.. sehingga seluruh dunia akan tahu ..
, di India ada art (keahlian ) juga ..
.. dimana ada seorang gurunya ..
.. dia tak pernah tidur, dan membiarkan muridnya untuk tidur ....
.. ada apa semua ini ?

.. kamu ditangkap ..
.. kamu berkelahi di jalanan ..
.. membuat keributan ..
.. kamu membahayakan nyawa orang lain di pompa bensin ... .. Bawa dia ke dalam mobil..
.. Apakah kau sudah gila ?

.

.. Raghav dan ayahmu yang merencanakan ini semua ..
..Mengapa dia harus melakukan hal ini ?

.. Agar kita berpisah ..
.. Jika mau misahkan kita , maka mengapa dia membebaskan kamu dari penjara ..
..sehingga kau tak yakin dengan kata- kata aku..
.. dan dia akan berhasil dengan rencananya ..
.. kau berfikir begitu rendahnya , sehingga aku harus mengerti sebelumnya ..
.. kau tahu arti seorang putri bagi seorang ayah ... .. kau tak akan bisa mengerti ..
.. dan ketika kau mengerti ..
.. itu akan sudah terlambat ..
.. aku sudah memutuskan ..
.. Guruji telah memberikan arahan padaku..
.. aku akan menjalaninya ..
.. besok pagi jam 6 , kereta apinya berangkat ..
.. Jika kau datang dan mengantarkan aku, maka aku akan mengetahui bahwa kau masih cinta denganku ..
.. jika tidak..
.. jika tidak ..
.. aku belum memikirkannya ....
Meri Raahon Mein Pade, Tere Pairon Ke Nishaan Jejak kaki kamu di perjalanan aku
Ne Kaha ...

Teri Saanson Se Judi, Meri Saanson Ki Wafa Kesetiaan yang menggenggam nafas kita
Ne Kaha...

.. ayahmu menemuinya , segala kesalah pahaman akan segera selesai ...
Nenek kamu berkata benar , nak jangan menangis , semuanya akan baik baik saja ..
.. Ronny adalah pemuda yang baik..
.. Dengarkan nak, dengarkanlah kata kataku ..
.. Pasti ada masalah yang lain ... .. Ayahmu pun sama
Kau jangan fikirkan
.. Aku dan ibumu akan bertemu dengan Ronny ... .. Percayalah , semuanya akan menjadi baik..
.. kamu berhenti menangis ..
.. Ayah ... .. ya Tuhan, ada apa denganmu ..?
.. dan darah di kepala kamu ..
.. aku masih hidup.. tak ada apa apa ..
.. Kau masuk ke dalam ..
Ya Tuhan /

.. Ayo , Kusum , kita masuk saja ke dalam ..
.. Siapa yang melakukan ini ..

.. Siapa yang melakukan hal ini ?

Ronny Ronny
Ronny
.. Aku cuma menjelaskan apa yang kau fikirkan tentang Siya adalah salah ..
... Kembalilah , dan bicara kembali dengan Siya ..
.. Dia memukul aku , nak ..
.. Dia mengatakan aku penipu, pembohong dan kata kata yang kotor juga ..
.. Ronny sangat marah ..

.. Ronny sangat marah ..
.. kamu akan baik baik saja nak..
.. Segala sesuatu tidak terjadi dengan baik ..
.. Kita tak akan tinggal lagi disini ..
.. Kita akan tinggalkan kota ini, besok pagi ..
Girte Inn Aasuon Mein, Kuch Toh Tujhsa Lage Hai aku merasa kau adalah bagian dari tetesan air mata ini
Inn Ashqon Mein Main Na Hota...

Agar Tu Hota Toh, Na Rote Hum kalau kau berada di sini, aku tak akan menangis
Siapa itu ?
Siapa itu ?

.. Kelihatannya mereka telah datang... .. Siapa yang telah datang ?

Maksudmu ... .. Kita akan usir mereka ... .. Ayo kita lari...
Tangkap dia mengapa kita berlari di belakang orang Italia ?
Mengapa mereka mengejar kita ?

Ayo lari, ke kanan
Lurus lurus saja
Lurus ..

, mengapa kau kesana ?

Kakak ipar , ada keranjang ayo melompat..
Lari dengan lurus jalannya
ke kanan , lurus saja sudahlah , aku tak bisa berlari lagi aku tak bisa melihat
.. kau disini dan aku bicara ke arah sana ..
sukhi, bhai aku aku tak bisa lari lagi, kau katakan pada tante tolong gendong aku dan kau menyanyi lagu' yang sering kita nyanyikan berdua..
Sukhi, kau menampar kakak ipar kamu
lurus saja ke depan aku kehabisan nafas , bagaimana bisa berdiri
ke kanan
Dimana petarung India itu ?
Aku disini
Dimana Biju ?
Dimana dia ?
Tidak..

Ronny , kau disini
Dimana Siya ?
Dengarkan aku, apa yg kau lakukan adalah tidak benar ..
.. Tunggu dulu... .

.. Dengarkan aku ..
.. Ranghav bukan penjahat kecil... .. Sebelum dia memberikan izin , siapapun tak akan bisa bertemu dengannya ..
.. Kau mengerti ..
.. Tunggu dulu sebentar ..
.. kau mau tahu kebenaran kan maka aku akan katakan ..
.. aku akan katakan semuanya ...
Di pintu masuk bangunannya ada penjaga mesin dan alat detektor... ..berarti sebuah jarumpun tak akan bisa masuk ke dalam ..
...Lift hanya bisa dibuka dengan sidik jari...
Di setiap lantai ada anak buah Raghav ...
Pembunuh profesional, binaragawan , semuanya dia membawa petarung dari seluruh India dan membunuh mereka di sini
dan dari semua ini ...

Sebelum kau bertemu dengan Raghav kau harus bertemu dengan Yong
.. dan Yong bukan manusia... .. dia mesin pembun uh yang diimpor dari negara China ..
dan di lantai diatas , adalah rumah pribadi Raghav dimana ia menawan Siya di sana ... aku telah berjanji
.. aku tak akan menyentuhmu sebeleum menikah ..
.. aku minta maaf ..
sekarang , sentuh aku
Siya , kamu baik baik saja..
Seseorang panggil ambulans ..
Hallo, ya raghav
Apa ?
. ya aku akan segera datang...
Raghav membawa Siya ke rumah sakit
Rumah sakit mana ?
Maafkan aku Ronny aku tak bisa memberitahukannya
Dengarkan , aku punya waktu yang sedikit
Rumah sakit yang mana ?
Dengarkan aku Ronny, aku mohon kepada kamu
Aku tak bisa katakan
Raghav akan membunuh aku, Ronny
Ronny , tunggu dengarkan aku dulu
Kakak ipar, hentikan/

Tunggu telepon dari ku
Perlahan lahan
Dia pemuda yang berbeda
Barathi Music Medan
Yong, apa yang kau lakukan ?
Pak, sebenarnya , adiknya tak mau menjawab teleponnya dan dia merasa gelisah dan Biju , dimana
Dia akan tiba , pak
waktu makan obat..
Dimana saja kau ?
Aku di dalam mobil
Di dalam mobil..
di bagasi mobil
Orang India/ India
Oke ,jangan tutup teleponnya aku akan datang..
Siapa kau ?
Aku akan panggil sekuriti sekarang juga ..
Terus jalan
Berhenti
Berputar
Buka maskernya ..
Kau telah sampai kemari sekarang bagaimana kau bisa pergi
Permainan telah berakhir sudah kukatakan sebelumnya
.. aku akan katakan kembali ..
.. aku baru saja memulainya ...
Tidak..
jangan maju , jika tidak akan ku potong lehernya ... jangan ,jangan tinggalkan dia turunkan senjatanya..

turunkan senjatanya..
Senjatamu juga..
jangan bergerak...
Aku melanggar seekor anjing katakan sesuatu
jangan tembak
Jangan khawathir aku sudah mengatur semuanya
.. Boat ini akan membawa kalian ke karabi
.. aku sudah menelepon mereka ..
Dia orang india , menajalankan usaha Resorts
Dia jua akan memberikan mu paspor
Nak
Siya
Ya
aku engga tahu apakah aku bisa kembali ke India bisa bertemu dengan istri dan anak anak aku
Siya , jangan lepaskan tangan ini kakak ipar ..
Pemilik boat mengatakan harus berangkat sekarang
kau bicara dengan siapa ?
Siya telah kembali
Siya , mengapa kau kembali ?
apakah ini ?
Apapun itu, ini sangat berharga
Semua impian kamu pasti akan tercapai...
Terima kasih..
Meri Raahon Mein Pade, Tere Pairon Ke Nishaan Jejak kakimu yang jatuh ke dalam jalanku
Ne Kaha...

Teri Saanson Se Judi, Meri Saanson Ki Wafa Kesetiaan yang menggenggam nafas kita
Ne Kaha...

Girte Inn Aasuon Mein, Kuch Toh Tujhsa Lage Hai aku merasa kau adalah bagian dari tetesan air mata ini
Inn Ashqon Mein Main Na Hota...

Agar Tu Hota Toh, Na Rote Hum kalau kau berada di sini, aku tak akan menangis
kau sudah bebas aku tak punya harapan bahwa kau akan datang
aku juga tak punya harapan dengan banyak hal
Maaf
Untuk apa ?
Untuk memperlihatkan wajahmu untuk kedua kalinya aku tak mengirimkan undangannya
Terima kasih
Untuk apa ?
Karena sudah tak ada apa apa lagi..
.. aku menerima uang atas pekerjaan ku..
aku tahu kau akan cepat maju..
tetapi ingat di dalam otak kamu aku tak butuhkan kamu aku bisa melarikan diri dengan sendiri
aku tahu kau sudah lari terlalu jauh ...
Barathi Music Medan
Na Jiya Zindagi Ek Pal Bhi, Tujhse Hoke Judaa Sun Zara Aku tidak dapat hidup walau sesaat bila harus berpisah denganmu
Bin Tere Mujhse Naraaz Tha Dil, Tu Mila Hai Toh Hai Keh Raha Tanpamu,hatiku marah kepadaku, ketika ku bertemu denganmu,ia berkata
Main Toh Tere Rang Mein, Rang Chuka Hoon Aku telah terwarnai oleh warnamu
Bas Tera Ban Chuka Hoon Aku hanya milikmu
Mera Mujh Mein Kuch Nahi Sab Tera...

Main Toh Tere Dhang Mein, Dhal Chuki Hoon Aku telah larut dalam kebiasaanmu
Bas Teri Ban Chuki Hoon Aku hanya milikmu
Mera Mujh Mein Kuch Nahi Sab Tera, Sab Tera, Sab Tera, Sab Tera...

Jis Pal Tu Saath Mere, Uss Pal Mein Zindagi Hai Hidup ini ada hanya bila kau bersamaku
Tujhe Paake Paaya Sab Kuch, Koi Khwahish Ab Nahi Hai Setelah mendapatkanmu, aku mendapatkan segalanya, kini tak ada lagi yang ku inginkan
Jis Pal Tu Saath Mere, Uss Pal Mein Zindagi Hai Hidup ini ada hanya bila kau bersamaku
Tujhe Paake Paaya Sab Kuch, Koi Khwahish Ab Nahi Hai Setelah mendapatkanmu, aku mendapatkan segalanya, kini tak ada lagi yang ku inginkan
Hmm...

Tere Bin Main Bejawah Hoon Tanpamu aku tak berarti
Mera Mujh Mein Kuch Nahi Sab Tera, Sab Tera, Sab Tera, Sab Tera...

kau siswa dari akademi.
kamu lupa senior dan bawahan kamu
Cinta dari Siya merupakan kelemahan aku
Aku bukan rahwana tetapi , kalo sekarang , iya
Dalam Ramayana ini Rama akan mati
Habisi dia ..
ini buat istriku, kau pembunuh
Tidak..
Palkon mein tere zamin ki tarah Tatapanku seperti di bumi
Ankhon mein kyun hue nami ki tarah Mengapa mataku berair ?
Dil ko tum kehte they khuda ka hai ghar Hatimu berkata seperti rumah Tuhan
Chodke kyun gaye ajnabee ki tarah Mengapa kau tinggalkan aku seperti orang asing
Girte Inn Aasuon Mein, Kuch Toh Tujhsa Lage Hai aku merasa kau adalah bagian dari tetesan air mata ini
Inn Ashqon Mein Main Na Hota...

Agar Tu Hota Toh, Na Rote Hum kalau kau berada di sini, aku tak akan menangis
Dia telah pergi ke dunia yang lain
Yang terjadi selama ini bukanlah hal yang baik tetapi lupakanlah
Kita mulai kehidupan yang baru
Aku berjanji pada kamu
Aku akan sayang pada kamu
Setuju, untuk menikah denganku jika tidak kau akan siap untuk bertemu dengannya di dunia yang lain
aku tak perlu kemana mana untuk bertemu dengannya
Dia sedang datang kemari
Apa yang kau katakan ?
Dia datang kemari.
Datang kemari, kapan dia datang ?
Mengapa Biju ?
Mengapa ?
Karena dia benar ...
Pertarunganku bukan denganmu dengan Raghav
Kita punya tamu di dalam gedung
Tolong dilayani dengan benar
Selamat datang Ronny
Siya
Yong, bunuh mereka berdua
Kau bunuh adik aku
Kau orang india , kau fikir kau bisa bertarung denganku kita bertarung dengan pertarungan China
Pertarungan China tak sepadan denganku
Tak ada orang yang hidup bisa keluar dari sini
Dia atau aku
Jika kau mau , kau bisa pergi
Dengan latihan selama 4 bulan seseorang tak bisa menjadi juara waktunya sangat lama
Kuda dan keledai adalah berbeda
hanya itu saja
Juara
Untuk mendapatkan Siya aku juga telah membunuh ayahku
Kau siapa ?
Guruji masih hidup
Di dalam diri ku
Kau punya darahnya
Kebanggaan dan kekuatannya ada padaku
Oh benarkah
Karena itu kau masih di bumi dan aku berdiri di atas kaki ku
Jangan cepat cepat
Aku baru saja memulainya
Diterjeamahkan Oleh BARATHI MUSIC MEDAN 03 05 2016
Kita sudah siap untuk semuanya
Aku baru saja memulainya ...
-TAMAT-