# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Drama ini adalah fiksi yang berdasarkan sejarah."
"Episode 7"
Kau hampir menikahi Raja, tapi sekarang kau dayang kerajaan.
Ya.

Aku akan segera menyesuaikan diri.
Bisakah kau menyeduh teh?
Bisakah kau menangani herba obat-obatan?
- Bagaimana kalau kosmetik?

Aku punya lisensi perawatan kulit, aku bisa merias wajah, dan aku juga bisa membuat kosmetik.
Makin kupikirkan,...
Bisakah kau membaca dan menulis?
Tidak.
Kau sungguh tak bisa?
Kau masih di sini.
Aku pandai melakukan semua yang mereka lakukan di sini.
Apa kau tahu aku pandai merias wajah?
Tidak, bukan?
Karena sekarang aku juga ada di sini, seringlah mengunjungiku.
Aku pasti mengejutkanmu malam itu.
Aku tak sempat berterima kasih.
Bukankah bagus, aku tak perlu menikahi Ra...
Kau bisa saja mati.
Kau akan mati jika menyayat dirimu lebih dalam.
Tapi aku tak mati.
Apa kau tahu seperti apa rasanya hidup dengan bekas luka?
Apa kau senang menjadi pelayan Istana?
Kau bahagia padahal kau mungkin tak bisa meninggalkan tempat ini?
Mengapa kau melakukan ini?
Mengapa kau...
- ...tidak menikah saja dengan Raja?

Aku sempat berpikir akan menjalaninya.
Aku hendak memasuki kamar Raja.
Aku tak bisa.
Aku berpikir hanya aku yang bisa menyelamatkan diriku.
Karena itulah aku melakukannya.
Saat aku mulai sadar, ini telah terjadi.
Kau bodoh.
Jangan lakukan itu lagi.
Aku takkan memaafkanmu.
Kita di mana?
Ini Danau Dongji.
Matahari terbit di sini lebih dahulu.
Seperti apa Istana itu?
Itu sulit dimasuki, tapi jauh lebih sulit untuk ditinggalkan.
Kau akan mati jika memercayai orang lain.
Aku diberi tahu seperti itu.
Kalau begitu kau tak tahu segalanya.
Semua orang di sini sendirian.
Itu benar.
Aku tak sendirian, jadi, aku baik-baik saja.
Kau tak sendirian?
Kau ada di sini, jadi, aku tak sendirian.
Kau terlalu percaya diri.
Yang lainnya menjalani hidupnya dengan baik di sini.
Itu berarti aku juga bisa bertahan.
Aku yakin kau bisa.
Dengan adanya pembuat masalah sepertimu, setidaknya di sini takkan membosankan.
Ketua Komandan.
Istirahat.
- Apa kalian sehat?

Bagus.
Istana semegah biasanya.
Kau tak mau memberiku sepotong.
Di mana kantong empedu beruangnya?
Aku menyimpannya untuk orang lain.
Teganya kau.
Dulu kau menyimpan semua bagian yang bagus untukku.
Ketua Komandan Park Soo Kyung menyapamu, Yang Mulia.
Selamat datang kembali.
Mungkin aku seharusnya mandi lebih dahulu.
Aku minta maaf karena tak sopan.
Maafkan aku karena mengirimmu ke tempat jauh dalam waktu yang lama.

Pangeran So amat berbakat.
Rasanya menyenangkan mengajarinya.
Jika bukan karena lukanya, dia bisa menjadi Putra Mahkota yang baik.
Maksudmu Putra Mahkota kekurangan kemampuan bertarung?
Pangeran Moo memiliki pukulan yang lumayan, tapi dia terlalu lemah lembut.
...di dunia politik yang sengit.
Bahkan aku lebih memilih medan perang.
Kau masih bisa melihat banyak hal dan belajar banyak hal di sini.
Apa?
Seperti apa?
Maksudmu Pangeran So di sini mempelajari hal-hal semacam itu?
Seperti kecerdasan dan akal sehat?

- Kau amat bodoh.

Moo.
Kau memberiku kuda mainan saat itu.
Apa yang akan kau pertaruhkan kali ini?
Menang saja.
Aku akan memberimu mainan apa pun yang kau minta.
Apa itu sebuah janji?
Jung, kemarilah.
Aku tak tahu soal yang lainnya, tapi aku pasti akan mengalahkanmu!
Aku juga bertekad untuk menang hari ini.
Jung.
Jangan paksakan...
- Saudara-saudara!

- Ayo maju!

Ketiga, untuk menyeberangi sungai tersembunyi...
Astaga.
Kurasa sungainya baru saja menghilang.
Kudengar sekarang kau lebih banyak membaca daripada berlatih.
Dari yang kudengar, kau membunuh belasan orang dalam semalam dan membakar sebuah kuil.
Mereka pantas mati.
Kau terlalu banyak membaca.
Apa kau bisa menentukan siapa yang harus mati dan siapa yang tidak?
Apa kau sebijaksana itu?
Merenggut nyawa adalah karma yang akan tetap terbawa bersamamu sebanyak apa pun kehidupan yang kau jalani.
Kau mengajariku cara membunuh.
Aku mengajarimu membunuh hanya untuk melindungi.
Aku mencegah kemungkinan bencana.

So, mengapa kau ingin tetap di sini?
Kau bisa mendapatkan kendali penuh atas Keluarga Shinju Kang sekarang.
Aku juga pangeran.
Aku harus tahu bagaimana keadaan berjalan.
Apa yang membuat mahkota begitu hebat...
Setelah kau selesai, apa kau akan pergi?
Haruskah aku kembali?
Tak semua pangeran bisa tetap di sini selamanya.
Hanya satu yang bisa.
Raja berikutnya.
Pikirkan baik-baik.
Apa alasan sesungguhnya kau ingin tetap di sini?
Teh krisantemum buatanmu mujarab,...
Aku sudah menderita sakit kepala selama sepuluh tahun.
Aku tak berharap banyak.
Aku akan menjahit bunga rampai ke dalam sarung bantalmu.
Tak ada yang menyembuhkan sakit kepala sebaik tidur yang lelap.
Terima kasih.
Bagaimana kabarmu, Soo?
Apa kau sudah membiasakan diri?
Pasti sulit bagi wanita bangsawan untuk bekerja demi kehidupan.
Bagaimana kondisimu?
Aku baik-baik saja.

Jika kau suka sabun buatanku, aku bisa membuatkannya lagi.
Aku juga bisa merias wajahmu.
Riasanmu sudah agak luntur.
Ingat, kau masih berlatih.
Pergi dan tunggu di luar.
Baik.
Aku berpikir dia amat cocok di Damiwon.
Sabun buatannya amat bagus.
Aku akan mengawasinya.
Bagaimana kabarmu?
Apa Permaisuri Soonsung masih jahat terhadapmu?
Itu tak menggangguku.
Jangan khawatir.
Sakit di perutmu separah sakit kepalaku.
Penyebabnya sama.

Temui Tabib Istana.
Dia hanya merawat keluarga kerajaan, tapi dia akan merawatmu.
Aku berterima kasih atas keagunganmu, Paduka.
Es!

Serangga merayap di seluruh tubuhku!
Lakukan sesuatu!
Es!

Bawakan es!
Panggil Tabib Istana!
Tubuhku tercabik-cabik!
Ada serangga di mana-mana!
- Bawakan aku air dingin!

Jangan.
- Air es.

Pergi!
Air dingin buruk untukmu!
Beraninya kau.
Apa yang kau tahu?
Itu terasa makin gatal saat kau makan kacang atau makanan dingin, bukan?
Serta saat kau lelah atau berkeringat.
Kau juga tak bisa memakai pakaian berbulu.
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Percayalah kepadaku.
Mandilah dengan air panas.
Air dingin akan membuatmu makin gatal.
Apa kau punya daun teh pendingin?
Lidah buaya, teh hijau.

Aku akan menurunkan suhu tubuhmu.
Rasa sejuk dari pepermin akan mengurangi rasa gatalmu.
Apa yang kau lakukan?
Keluar.
Kau juga.
Ibuku memiliki penyakit yang sama.
Mandi air dangkal...
Beraninya kau ikut campur.
Nona Oh.
Paduka, apa kau baik-baik saja?
Bernapaslah secara perlahan dan dalam.
Tenangkan pikiranmu.
Nona Oh, jangan marahi dia.
Rasa sakitnya sudah berkurang.
Aku berubah pikiran.
Ayo pergi.
Chajing.
Ini buku tentang teh karya cendekiawan Tang Lu Yu.
Bencaoshiyi.
Buku karya Chen Zang Qi.
Jika kau sudah membaca buku-buku ini, kau tak akan membuat kesalahan seperti yang kau lakukan hari ini.
Mengapa kau menyentuh Putra Mahkota?
Aku melihatnya kesakitan.
Aku tak bisa diam saja saat tahu aku bisa mengurangi rasa sakitnya.
Bagaimana kau bisa tahu pepermin bisa menyejukkannya?
Kau tunaaksara, jadi, itu bukan dari buku.
Ibuku memiliki penyakit yang sama.
Dia mencoba berbagai pengobatan.
Kau tak boleh membahas kondisi Putra Mahkota.
Jika kau melakukannya, kau takkan melihat matahari terbit lagi.
Apa kau mengerti?
Ya.
Rawat kebunnya sekarang.
Apa?
Sudah kubilang jangan membuat masalah.
Kau kurang ajar terhadap permaisuri dan Putra Mahkota.
Kau harus menebusnya.
Minum ini.
Minum.
Kau juga.
Astaga.
Cukup sudah.
Aku bukan budak pria berotot.
Kata mereka, bangsawan diperlakukan dengan baik.
Bukan ini yang kubayangkan.
- Apa aku harus kabur?

Ini Goryeo.
Kau tak bisa menghindari Raja.
Aku tak bilang aku akan benar-benar pergi.
Aku hanya bilang aku mau.
Kau dayang Damiwon, tapi kau bersikap seperti budak biasa.
Kau tak pernah menggunakan otakmu.

Aku tak merasa tempat ini cocok untukku.
Tak ada yang mengakui kemampuanku di sini.
Kualifikasiku lebih tinggi.
Apa kau pernah menunjukkan kemampuanmu?
Kondisi Putra Mahkota.
Aku tahu aku benar, tapi...
Omong-omong seberapa lancarnya pekerjaanmu bergantung pada siapa bosmu.
Aku kalah kali ini.
Maksudmu kau tahu...
- ...penyakit Putra Mahkota?

Aku tak tahu.
Aku tak pernah mendengarnya.
Jaga perkataanmu.
Kau bisa dikirim ke tempat yang lebih buruk.
Kau juga tahu soal itu.
Atopi...
Kondisi kulitnya.
Tak ada gunanya menangisinya.
Apa Nona Oh menganggapku saingannya?
Seandainya aku membuat Putra Mahkota terkesan?
Bagaimana jika kau melakukan sesuatu dan membuatnya lebih parah?
Kau akan mati.
Nona Oh membuatmu tetap hidup.
Benarkah?
Dari caramu menyiram tanaman, aku bisa melihat kau tak berkualifikasi.
Amat tak berkualifikasi.
Saat membesarkan sesuatu, kau memberinya nama dan menjadikannya teman.
Aku tak bisa menamai tanaman.
Aku bahkan sulit mengingat namaku sendiri.
Nama pinus itu berarti yang terbaik.
Panggil pohon itu Sahabat.
Buah murbei ini membuatmu buang angin.
Bau?
Apa kau meledekku?
Saat aku ada di Shinju, aku menamai pohon jati Kertak.
Pohon itu tumbuh menjadi amat kuat sampai tiga pria bisa bergantung padanya.
Aku yakin teman pohonmu menjadi amat terkenal karena itu.
Beberapa tahun lalu, aku memakainya sebagai kayu bakar.
Sekarang itu sudah hilang.
Apa?
Malam itu dingin dan serigala mendekat.
Lupakan saja.
Mengapa aku memberitahumu hal ini?
Jangan berpikir untuk kabur.
Lakukan tugasmu sebaik yang kau bisa.

Apa kau mengerti?
Kau harus berjuang untuk bertahan.
Baru saja kukira dia baik.
Soo.
Berapa lama aku harus menunggu?
Sebentar lagi.
Soo.
Jariku terasa aneh, seperti ada kumbang di dalamnya.
Bisakah kau duduk tenang?
Jika pewarnanya menempel sampai salju pertama turun, cinta pertamamu akan membalas cintamu.
Sungguh?
Cinta pertamaku?
Soo!
Jangan lari.

Aku datang untuk menunjukkanmu kemampuan yang baru saja kusempurnakan.
Apa itu gerakan baru?
Apa itu pedang sungguhan?
Beraninya kau memakainya di Istana.
Bayangkan aku memakai ini di pertarungan!
- Aku pasti terlihat tampan.

Ini berarti "musim semi." Ini berarti "hari."
"Hari musim semi."
"Hari musim semi."
Apa artinya ini?
Itu berarti "mekar".
"Hari musim semi, bunga mekar."
Bunga mekar di hari musim semi yang hangat.
Apa ini?
Pekerjaan rumahku.
Aku tak bisa membaca, jadi, aku memakai herba yang salah.
Apa kau tak bisa membaca?
Sejak kepalaku terluka, aku tak bisa membaca.
Bagaimana kau membaca sajak yang kuberikan kepadamu?
Myung membacakannya untukku.
Itu membicarakan dedalu dan pemandangan.
Aku berutang kepadanya lebih banyak daripada yang kukira.
Sulit untuk menemuimu sekarang sehingga aku berencana untuk menulis surat saja.
Jika kau tak bisa membaca, sayang sekali.
Jangan khawatir.

Soo.
Tarik ke bawah seperti ini.
Bunga adonis.
Itu bisa menjadi obat atau racun bergantung pada caramu memakainya.
Baiklah.
Lalu...
Ini huruf apa?
Ini namaku.
Wook.
Itu berarti "matahari pagi".
Mentari pagi.
Wook.
Warna merah mencegah kesialan.
Itu juga berarti terikat oleh takdir.
Maukah kau berjanji kepadaku?
Bahwa kau tak akan pernah melepasnya?
Aku akan melakukan segalanya untuk mengembalikan keadaan...
Jadi, beri aku waktu.
Aku tahu perasaanmu.
Tak perlu terburu-buru.
Aku baik-baik saja.
Wang.
Wook.
Matahari pagi.
Diminta menunggu juga bisa membuatku bahagia.
Aku men yukain ya.
Saar aku bersaman ya, . ..
...meskipun aku 800 dan bukan Ha Jin, kurasa aku akan baik-baik saja.
Kau akan baik-baik saja.
Hae 800.
- Mari beristirahat.

Anak-anak.
Apa yang kau lakukan?
Apa kami terlihat seperti ternak?
- Apa?

Tapi kami masih manusia.
Jangan hina kami dengan lukisanmu.
Apa?

Aku ingin menunjukkan bagaimana...
- ...wabah kelaparan...

Kau pasti memanfaatkan keluarga kaya...
Kau serangga.
Serangga?
Hei.
Berhenti.
Putri.
Jenderal.
Kau tampak sehat.
Syukurlah.
Wakil Perdana Menteri Pertama ada di sini.
Wakil Perdana Menteri Pertama?
Park Young Kyu si pengkhianat adalah Wakil Perdana Menteri Pertama?
Promosi yang amat cepat.
Kalau begitu, mari bertemu.
Ikutlah bersama kami.
Dia salah paham terhadapku dan sekarang aku tak bisa menemukannya.
Apa dia migran Hubaekje?
Penuhi cangkir kalian, Semuanya.
- Baiklah.

Eun.
Ini ulang tahunmu.

Terima kasih banyak.
Kami juga akan menuangkannya untukmu.
Bagus.
Anggur apa itu?
Yeon Hwa.
Terima kasih banyak telah mengadakan pesta untukku.
Aku juga menikmatinya.
Aku tak bisa melakukan ini lagi setelah aku menikah dan pergi.
Menikah?
Apa maksudmu?
Raja sedang mencarikanku suami di salah satu klan yang jauh.
Klan, bukan keluarga kerajaan?
Itu tak masuk akal.
Aku tak cukup baik.
Tak ada anggota kerajaan yang menginginkanku.
Mari bicarakan ini dengan Ibu setelah pesta.
Minum terus.

Cangkirku bergoyang.
- Sekarang giliranku.

- Campurkan.

Minumlah.
Apa ini bukan anggur yang berbeda?
Anak pintar.
Dia anak pintar.
- Terima kasih, Semuanya.

Kurasa aku harus pergi sekarang.
Sekarang minum air.
- Ini dia.

Aku tak tahu Eun bisa minum sebanyak ini.
- Aku terkesan.

- Minumlah.

Nona Oh.
Aku sudah melakukan semua yang kau suruh.
Kau boleh pergi.
Putra Mahkota memanggilmu.
- Apa kau mengerti?

Aku akan pulang.
Paduka.
Soo.
Mengapa kau amat cantik hari ini?
Aku melihatmu ada dua, terkadang bahkan tiga.
Kau ada di mana-mana.
Ikutlah denganku.
Kita mau ke mana?
Ke mana yang lainnya?
Apa menurutmu mereka semua...
Itu bagus.
Kuharap mereka tak terkena masalah.
Minggir.
Siapa kau?
Kau Soon Deok.

Apa kau mengenal beruang ini?
Dia Soon Deok, putri Ketua Komandan Park.
Putrinya?
Ada masalah genting apa?
Kau harus menikahiku.
- Apa?

Istri anggota klan?
Sebesar apa mimpimu itu?
Mimpiku?
Pilihan yang genting, tapi berat, bukan?
Mimpiku adalah Goryeo.
Kau tak punya rasa takut.
Aku tahu kau ingin Wook menjadi Raja.
Jika saudaramu menjadi Raja, kau hanya akan menjadi putri.
Aku bukan istri pertamamu, jadi, aku takkan bisa menjadi permaisuri.
Bisakah kau membatalkan pernikahanmu yang lainnya demi aku?
Aku takkan melepaskan kepunyaanku hanya demi memenangkan hati seorang wanita.
Lepaskan.
Apa kau punya pilihan lain?
Apa kau tak muak bersikap begitu?
Bersikap pengecut dan murahan?
Saatnya kau tumbuh dewasa.
Kau amat gigih.
Kau juga.
Kau ikut campur saat kau tak disambut.
Kita belum selesai.
Terima kasih.
Tolong jangan beri tahu saudaraku.
Jangan pernah menganggapnya sebagai pilihan.
Kau takkan pernah mendapatkan apa yang kau mau.
Itu pilihan yang bodoh.
Jika kau ingin memberi saran seperti itu, beri aku prospek yang lebih baik.
Apa kau pernah berpikir untuk menjadi salah satu pilihanku?
- Apa ini aku?

Paduka.
Terima kasih telah menjadi teman pertamaku.
Setelah Myung meninggal, kau banyak membantu dan menghiburku.
Karena itulah aku ingin melakukan hal istimewa untukmu.
Selamat ulang tahun
Selamat ulang tahun, Pangeran Eun
Selamat ulang tahun
K enapa kau dilahirkan?
K enapa kau dilahirkan?
Kau amatjelek
K enapa kau dilahirkan?
K enapa kau dilahirkan?
K enapa kau dilahirkan?
K enapa kau dilahirkan?
Kau amatjelek
K enapa kau dilahirkan?
Sulit kupercaya kau tak mengundang kami.
Mengapa kau ada di sini?
Akankah kau menyanyi untukku di hari ulang tahunku?
Baek Ah benar.
Ini terlalu bagus untuk dinikmati sendirian.
Jangan lupakan aku.
Aku yang meminta Nona Oh mengutus Soo ke sini.
Apa kau tahu kau lebih hebat daripada mayoritas gisaeng kami?
- Won.

Maksudku dia amat hebat.
Dia tak bisa.
Ya, nyanyikan sesuatu.
- Tidak.

- Bernyanyilah.

Mengapa kalian merusak hadiahku?
- Bernyanyilah untuk kami.

- Ya.

Teganya kau.
Anginn ya dingin dan menggigit
Rasan ya sakit Saar berembus melewatiku
Tapi secercah caha ya matahari kecil
Semua orang amat sibuk
Mereka menjalani hidup mereka
Tapi satu teman itu
Membuatku tersen yum
Saar aku menemukan tempat
Tak ada kesepian
Bergabunglah denganku di sana
Temanku lkut/ah denganku
Teman tersayangku
Terima kasih telah menjadi dirimu
Tetaplah seperti ini selaman ya.
Siapa yang peduli jika kalian tak menjadi raja ?
Jangan lupakan momen berharga im'.
Setuju?
Soo.
Kau hebat sekali.
Itu lagu yang amat indah.
Sungguh, Soo.
Aku mengharapkan hadiah bagus darimu.
Berharaplah sesukamu.
- Kau serakah.

Dia menggemaskan, bukan?
Baiklah.
Kau boleh pergi.
Apa?
Kau sudah menghibur pangeran.
Kau sudah menjalankan tugas sebagai pelayan.
Bagus.
Aku tak melakukannya sebagai pelayan.
Sebelum aku datang ke sini,...
- ...kami...

Pangeran berteman dengan dayang istana?
Eun yang malang akan terlihat bodoh.
Aku mengadakan pestanya dan aku akan mengakhirinya.
Kau sudah melaksanakan tugasmu.

Sudah kubilang kau bisa pergi.
Kau belum berubah.
Kau mengutamakan status dibandingkan manusia.
Seperti saat kau mencambuk Chae Ryung.
Untuk apa aku berubah?
Aku baik kepadamu hanya demi mendiang sepupumu.
Kau harus mengerti posisimu.
Aku memberinya izin.
Putra Mahkota.
Eun senang ditemani Soo.

Aku tak cukup kreatif untuk memikirkan hadiah lainnya.
Cobalah mengerti.
Aku mengerti, Paduka.
Sekarang kau pun melindunginya.
Gadis ini selalu beruntung.
Terima kasih, Paduka.
Kau melihatku saat kondisiku amat buruk.
Aku harus membantumu selagi aku bisa.
Aku tak memberi tahu siapa pun.
Aku tahu.

Bisakah kau membantuku mulai sekarang?
Apa kau menyukainya?
- Aku menyukainya.

Ini dekorasi batu giok.
Ini katapel.
Ini dariku.
Ini buku.
Buku?
Apa kau ingin aku membacanya?
Aku akan menembakmu dengan katapel.
- Ini langka.

Paduka.
Paduka.
Siapa kau?
Soon Deok?
Selamat atas ulang tahunmu.
Jadi, kau yang menakut-nakutiku setiap tahun.
Mengapa kau amat membenciku?
Paduka.
Aku tak membencimu.
Aku hanya...
Kau hanya apa?
Ada apa dengannya?
Kau amat kasar sehingga dia takut.
Dia terlalu kuat untuk takut.
Singkirkan itu dari wajahku!
Apa yang diberikan So kepadamu?
Aku tak peduli.
Aku hanya terkejut dia datang.
Ada hadiah istimewa yang hanya bisa diberikan olehnya kepadamu.
Sayang sekali.
Apakah ada hal semacam itu?
Dia takkan memberiku hadiah semacam itu.
Mengapa kau duduk sendirian lagi?
Kau seharusnya bersama yang lainnya.
Pergilah dan bersenang-senang.
Aku tak terbiasa dengan acara berisik.
Kita saudara dan keluarga.
Kita harus memberi selamat kepada Eun.
Ayo.
Ayolah.
- Ikutlah.

- Ikutlah.

Soo.
Kau amat dekat dengan So.

Apa yang kau mau darinya?
Itu sesuatu yang jarang dia tunjukkan.
Tolong, Soo.
- Tolong.

Ayolah.
Dari mana kau?
Kami memberi Eun hadiah.
Aku...
Aku tak membawa apa pun.
Katakan apa pun yang kau mau.
Apa kau sungguh akan memberiku apa pun?
Tentu saja.
Dia takkan pernah mengingkari kata-katanya.
Dia akan memberimu apa pun, meskipun itu langka.
Benar, bukan?
Ya.
Mintalah sesuatu yang amat langka.
Aku akan memberikannya untukmu.
- Apa kau berjanji kepadaku?

Kalau begitu, buka topengmu.
Rumor itu membuatku penasaran.
Kita bersaudara.

Aku ingin melihat separah apa itu sampai kau selalu menyembunyikannya.
Paduka, tunggu...
Beraninya dayang istana menyela!
Lupakan soal itu.
Haruskah kau...
- ...melihatnya?

Itu cukup.
Eun.
Beraninya kau meminta hal itu.
Dia bilang dia akan memberiku apa pun.
Kau juga bilang begitu.
Apa?
- Bukan itu maksudku.

So.
Pergi dan minta maaf kepadanya.
Kau membuat kesalahan besar.
Kau menyuruhku melakukannya.
Lihat apa yang terjadi.
Aku tak pernah berbohong.
Kubilang itu akan berkesan.
Itu mungkin lelucon bagimu, tapi itu bukan lelucon baginya.
Dia tak perlu membuka topengnya.
Dia membiarkan harga diri menguasainya.
Semua orang punya kelemahan.
Mengapa kau selalu menyerangnya?
Lalu saat aku bertanya mengapa kau menjadi Putra Mahkota padahal ibumu berasal dari keluarga rendahan, apa itu menyakitkan?
Apa aku perlu mengajarimu untuk tak berkata seperti itu?
Paduka.
Paduka.
Tunggu.
Apa itu tak cukup?
Apa mereka ingin mengejekku lagi?
Bukan itu yang terjadi.

Jangan pergi.
Jika kau pergi, Pangeran Eun tak bisa meminta maaf.
Kalian akan menjauh.
Kalian bersaudara, bukan?
Paduka.
Tatap aku.
Tatap aku!
Matamu.
Tatapan itu.
Aku amat membencinya.
"Scarlet Heart"
Kau terlalu dekat dengan para pangeran.
Menjauhlah dari mereka.
Dia tak bisa memakai topeng itu selamanya.
Menunjukkan bekas lukanya akan membuat hidupnya lebih mudah.
Bagaimana dengan hatinya yang terluka?
Kau tak berhenti pamer.
Apa kesalahanku?
Jika upacara itu menurunkan hujan, aku akan meminta Raja melepaskanmu.
Aku amat berharap turun hujan.
Jangan pernah mengajakku bertemu lagi.
Jangan pernah menemuiku lagi!
Bukan itu keinginan para dewa.
Hujan akan menjadikanmu raja.
Kau harus lebih percaya diri.
Aku datang untuk merebut kursiku.