# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PATROLI JALAN RAYA CALIFORNIA SAMA SEKALI TAK MENYOKONG FILM INI
CHP

Oh, sial.
"The Baker" Tahun 2008
"The Baker" Tahun 2011
"The Baker" Tahun 2014
Hei, Ann, aku harus berangkat kerja.
Hai, ini Karen dari SwimTech.

Hei, sayang, kuharap bisa menemuimu.
Hari ini tes pentingku, doakan aku berhasil.

Ah, sial!

Astaga.

Ayo pergi!
Chacho, ayo!

Tersangka ada di Chevy hitam.
Kami mengejarnya.
Whoa!
Sialan!

Taruh senjata kalian ke bawah.
Ini bukan salahku.

Oh, jadi tanganmu terus memegangi pelatuk M4 itu?
Kaulihat itu?

Itulah kegunaan alat itu.
Diam dan kemudikan!
Dua pilihan.

Kemudikan!

Tembak!
Dasar keparat!
Jalan, Chacho!

Ayo!
Ayo, apa yang kau tunggu?
Ini semacam gerakan meliuk. \ Apa?
Seperti gerakan Sinterklas dengan Rudolph usai pengiriman, tahukah?
Kau bajingan konyol, Chacho.
Kau tega, Bung.

Ayo pergi, ayo pergi.
Kau harus duduk di belakang.
Seharusnya terlihat seperti penumpang. \ Jalan saja!
Bukan seperti sopir taksi dengan sahabatnya di depan.
Kau harus duduk di belakang.
Jalan saja. \ Duduk di belakang.
Takkan kulakukan.
Tak mau?

Persetanlah.
Tel Aviv, Tel Aviv.
Apa?
Tel Aviv, Tel Aviv.
Maju!

Tel Aviv?

Oh.
Chacho.
Bukan, aku Castillo.
Agen Castillo.
Aku tahu, menyebalkan, bukan?
Lihat itu mereka.

Aku mengajakmu berlibur ke Bahama bersama keluargaku.
Bagus sekali.

Kau memang sialan!

Ya, tapi di tahun '09, kau menembak rekanku di Credit Union.
Namanya Michael Glade.
Hei, diamlah.
Tenang, jangan ada yang menembak.
Jangan bergerak, Chacho!
Aku tertembak!
Oh, aku merasa puas!
Oh, sial!
Aku selalu berdoa, aku, ingin...
"Beri aku alasan untuk menembakmu." Dan kau muncul, Bro!
Ada apa denganmu?

Oh, ada satu kejutan penutup.
Kurasa kau masih utang padaku, bahkan atas liburan dan segalanya.
Lihat ini, istrimu.
Bajingan!
Kau akan kubunuh, Chacho!
Aku cuma memberikan perhatian yang kurang darimu, Bro.
Kau seharusnya menjaganya.

Chacho, aku akan membunuhmu!
AKADEMI CHP TES PERTAMA

AKADEMI CHP TES KEDUA

TES KETIGA

Kita mulai.
TES KETIGA

Cepat, banci!

Kalian berantem ala kucing?

Beri, Kyle!

Baker, apa-apaan ini?
Ini latihan bergulat!
Aku sungguh menyesal.

Dia memukul lututku yang sakit.
Aku pernah trauma, lalu aku bereaksi, dan latihanku mengambil alih.
Pelatihan apa?

Latihan sialan apa?

Enyah dari sini.
Pukulan bagus.
AKADEMI CHP TES KEEMPAT

Tak satu pun dari nilai berbakat ini yang memenuhi standar kelulusan terendah sekalipun.
Bahkan, sebagian besar kadet yang cacat mencapai nilai jauh lebih tinggi.
Benarkah?

Ya, aku tak meragukannya.
Dewasa ini para orang cacat memang lebih mampu.
Lihatlah pelari Olimpiade tanpa kaki.
Bahkan dia membunuh pacarnya.
Bukan berarti itu prestasi, namun tetap, mengesankan dalam hal keburukannya.
Dan lalu mengenai fisikmu.
Kau melalui 23 operasi?
Ya, pada kaki, pergelangan, lutut dan bahu.
Dan terpasang sebuah tulang titanium dari sini ke sini.

Jadi, bagaimana perasaanmu?
Kau tahu, aku merasa sangat sehat.

Itu sangat membantu.
Kecuali saat cuaca hujan.

Oh, kuyakin itu.
Kurasa aku tak cocok tinggal di Seattle.
Jon, kenapa kau ingin masuk CHP?
Sejujurnya, istriku minta cerai.
Aku kehilangan sponsor sekitar setahun lalu dan hidupku suram.
Dan tentu dengan sendirinya dia kehilangan minat padaku.
Bisa kurasakan saat menatapnya.
Kau tak apa?

Hanya terbayang sebagian masalahku. \ Maaf.
Aku juga ada sedikit masalah yang sama dengan suamiku, Ted.
Aku ikut prihatin mendengarnya. \ Itu sangat menyakitkan.
Ini Karen, dia instruktur renang.
Whoa!

Terima kasih.

Kau pria yang sangat beruntung.
Terima kasih.

Jadi, bagaimana kau termotivasi CHP, Jon?
Kau tahu, aku belajar terapi berpasangan, bahwa wanita sering menikahi sosok seperti ayahnya, dan ayahnya polisi.
Ah, aku paham. \ Ya.
Nah, kau bisa mengendarai motor.

Ya, Bu, sehebat geng motor.
Baik.

Aku menyukaimu. \ Terima kasih.
Matamu sungguh indah. \ Terima kasih.
Kau mengingatkan pada suamiku.
Terima kasih.
Kuberi tahu, ini hari keberuntunganmu.
Aku akan meluluskanmu pada uji persyaratan, yang artinya jika kau tak masuk posisi 10% teratas di divisimu, dalam hal kelakuan, keamanan, dan pujian, kau keluar.
Kau paham?

Jangan mengacaukannya.
Belok ke kanan.
3-9 ke markas, kami 7-0-4.
Kenapa mereka memaksa kita keluar dari jalan, lalu memblokir jalan keluarnya?
LT?

Hei, hei, hei.
Kaukira pintu itu akan meledak dan tak membunuh wanita yang di sana?
Oh, Ayah, wanita apa?
Kau mabuk, ya?
Ini masih siang dan kau sudah mabuk.
Santai saja, Yah.
Jangan, jangan, jangan!
Kumohon, jangan!
Semua akan baik saja, Bu.
Kau akan pulang menemui kucingmu sekejap lagi.
Aman!
Oh, sial!
EAGLE-6, kita mendapat 11-80 di 210 dan Lowell.
EAGLE-6 merespons 11-80 pada 210 dan Lowell.
LT.

Bukan ini rencananya.
Apa yang kaulakukan, Bung?
Kau dan TJ mencurangi 200 ribu dolar dari misi terakhir.
Kaukira aku tak menyadarinya?
Mereka di jalur ramp, TJ.

Operator, ini EAGLE-6.
Kami melihat empat tersangka di dua motor hitam menuju ke arah timur Pennsylvania Ave.
Senjata ditembakkan, senjata ditembakkan!
Kita lihat seberapa besar cinta temanmu padamu.
Astaga.

Salah satu dari kalian akan mati.
Kau yang pilih, pencuri.
Pencuri?

Kubiarkan kalian di tim-ku, dan kalian malah mencuri dariku?
Antara kau atau David.
TJ!

Hei, TJ!
Pasang sabukmu!
Jangan melompat, TJ!
Jangan melompat!
TJ!
TJ!
Waktumu dua minggu untuk mengembalikan uang kami, atau kau juga mati.
Kau paham?
Clay!

Ya, kuberi tahu sesuatu, ya.
Ini akan butuh dua operasi agar aku bisa menggendong anakku lagi, dasar keparat.
Itu cara teraneh berterima kasih karena sudah menyelamatkanmu, Bro, tak apalah!
Menembakku itu tindakan dibenarkan?

Kau harus membolehkanku untuk membalasnya.
Tapi Hector menyita pistolmu.

Hei!

Kau pria jahat. \ Kau bahkan bukan agen.
Agen yang buruk!

Kau sepatutnya bisa memilih antara panas dan dingin.
Setiap 20 menit sekali. \ Diam, ayo pergi.
Ke sini. \ Berengsek.
Internal CHP meminta bantuan kita untuk mobil lapis baja itu.
Mereka menduga ada orang dalamnya yang terlibat.
Apa, yang pilot melompat itu?
Ya, atau mungkin si kopilot mendorongnya.

Berapa polisi yang mereka curigai?
Lima, kita harus menyingkapnya.
Berapa yang mereka curi?
12,6 juta dolar.
Truk itu baru saja dari Santa Anita dengan uang tunai milik Breeders Cup.
Kau mau aku ke luar sana dan mengajukan sedikit pertanyaan?
Bukan, aku mau kau terjun ke dalam.
Kau bercanda?
Menyuruhku menyamar ke divisi itu?

Kau bisa mengendarai motor?
Kenapa harus motor?
Para penjahat itu naik motor.

Oh, aku piawai dalam hal bermotor.
Jangan sombong, aku serius.
Aku tak meyombong.

Mesin pemotong rumput?

Dengar, kita perlu berbincang soal kau menembak Allen, dan foto istrinya Hector di ponselmu.
Itu akan disidangkan.
Allen pengecut.

Senjatanya terlucuti oleh tahanan.

Kita harus melupakannya.
Sebab dia mengepalai penyelidikan di LA.
Dia akan menjadi penilaimu.
Tolong jangan kirim badut itu.
Menurutmu setiap orang sejak kasus Glade itu badut.
Bukan, tapi dia memang badut!
Tingkahmu seperti seorang janda.

Maaf. \ Dan bagaimana caramu menjelaskan fotonya?
Ya, tak bisa kutolak jika seseorang mengirimiku foto yang tak kupinta.
Bagaimana caraku mencegahnya?
Jadi, tak ada hubungannya dengan itu?
Selain memang tampan dan gagah, tidak.
Jadi, kau tak mau disalahkan atas foto telanjangmu yang terkirim dari ponselmu ke ponselnya?
Atau memang ponselmu yang melakukannya saat kau tidur?
Sebab penismu tampak mengacung.
"Pada saat itu", sepertinya pilihanku cuma lebih jujur.
Kurang lebih ibarat memanfaatkannya.
Baik!

Memang, alhasil sih ada.

Itu istri terdakwa!

Aku mendengarmu dengan lantang dan jelas, Pak.
Kuharap kau fokus, sebab aku tak suka kehilangan agen hebat karena ocehanmu.
Kuduga kau seorang pecandu seks.
Aku paham, Pak.
Jadi, apa penyamaranku?
Mereka beri samaranmu, uh...
Kau akan menyamar jadi Francis Llewellyn Poncherello.
Itu nama yang buruk.

Ya, sangat disayangkan sebab kami sudah buat biodatamu.
Apa yang akan kami lakukan, mengubahnya?
Aku paham.
Namamu "Petugas Francis Llewellyn Poncherello".
Dan kau pindahan dari CHP di Redding.
Kapten Lindel satu-satunya yang mengetahui bahwa kau itu FBI.
Dia menempatkanmu dengan seorang kadet bernama Jon Baker.
Dan dia tak mengerti soal apa pun, jadi kau bisa terus bersamanya tanpa dia menaruh curiga.
Dan tolong jauhi semua wanita seksi di LA sana.
Apa tugasmu?
Temukan lima polisi korup.
Itu benar, berbaurlah.
Hei!
Apa kabar?

Jon Baker.
Francis, uh, Poncherello.
Oh, kau Poncherello?

Luar biasa, Bung, kita rekan. \ Oh, keren.
Ayo kita beraksi dengan kasus betulan.
Oh, Bung!
Baik. \ Santai sedikit.
Maaf. \ Itu terlalu berlebihan.
Jika kau anti homo atau apa pun, tak apa.
Tidak, tidak, tidak.

Maksudku, tidaklah keren menjadi anti homo, tapi aku sangat menghormatimu.
Tunggu, kaukira aku anti homo karena tak mau memeluk pria berkancut yang baru kukenal?

Tapi reaksimu terlampau hebat.

Kuyakin jika aku wanita seksi berbikini, mungkin kau mau memelukku, 'kan?
Pertanyaanmu seharusnya, "Akankah aku mau memeluk wanita seksi berbikini dibandingkan memeluk pria asing berkancut?"
Dan jawabanku untuk itu akan menentukan benarkah aku anti homo atau bukan, yang mana menurutmu?
Kurasa kau terlalu menyederhanakannya, tapi ya.
Benar. \ Baiklah.
Inilah jawabanku.

Kau kadet yang tak tahu mulutmu itu berengsek, lupakan saja definisi anti homo.
Jadi, dari sini hingga di luar, kau hanya perlu bungkam dan dengan sabar menungguku mengajukan pertanyaan.

Aku paham.
Paham?

Aku minta maaf. \ Baguslah.
Kau tahu, kurasa aku sedikit gugup karena ini hari pertamaku.
Dan aku kebanyakan ikut tes. \ Jangan cemas soal itu.
Aku coba menyelamatkan pernikahanku...
Apa aku ada tanya soal pernikahanmu yang gagal?
Tidak.
Jadi diam dan jangan cerewet, oke?
Oke.
Ini mustahil, inikah, Jon Baker, "The Baker"?
Hei, apa kabar, Bung?

Apa yang kaulakukan di sini?
Aku seorang petugas.
Itu rekanku, Francis Poncherello.
Apa kabar, Bro?

Kau tahu, sepupuku ikut kompetisi melawanmu dalam gaya bebas.
Sulit kuutarakan berapa sering aku melihatmu berkendara.
Sepertinya, semiliar kali. \ Ah!
Itu terlalu memuji.

Oh, Reed Junior.
Astaga. \ Ya.
Dia luar biasa.
Kuharap dia akan tetap begitu.
Ya, aku juga.
Ya. \ Ya.
Hei, dengar, Bung, selamat datang.

Oh, Sobat, kau di motor juga?

Oh, kita di divisi yang sama!
Luar biasa.

Sobatku!
Ini pasti akan seru!

Tentu, ya, baiklah, sampai ketemu.
Baiklah, hati-hati, Bung.
Kau punya seniman favorit?
Aku punya ukuran favorit, ransel.
Kami hanya ada satu untukmu.
Komposisi Piet Mondrian No. 7, 1941.
20x26 inci.

Untuk ini?

Apa sudah dilepas?
Sudah, kau bisa menggulung lukisan ini dan memasukkannya ke dalam tasmu.
Tak peduli ke mana pun kau bawa di belahan dunia ini, harganya 14.
Tak ada cara lain mendapatkan uang tunai di seberang perbatasan.
Sempurna, akan kuambil.
Aku tak punya sekarang, tapi akan kudapatkan 14 jutamu.
Mantap.
CACATAN INSTRUKSI
Letakkan itu.
Kau akan membuat kita terlihat amatir.

Kenapa?

Hai. \ Selamat pagi.
Oke, semuanya.
Uh, kita mendapat beberapa anggota tim baru untuk disambut pagi ini.
Pindahan dari cabang Redding adalah Petugas Pantera.
Dia Poncherello.

Hai, Francis.
Kalian boleh memanggilku Ponch.

Ponch, lebih gampang.
Dan kalau tak salah, uh, Jon Baker.
Jon punya keunikan menjadi kadet tertua yang pernah ada.
Ooh. \ Sembilan tahun.
Terima kasih, terima kasih.
Oh, aku sebenarnya punya pertanyaan, jika tak keberatan aku menyela.
Um, aku diberi tahu bahwa aku masuk di 10% teratas divisiku, tanda kutip...
Ini gurauan.

Lelucon hebat, Jon!
Teruskan leluconmu!
Oke, kita mengalami masalah dengan alat pemadam kebakaran.
Sudah ada di masing-masing mobil kalian?

Siapa yang ada alat pemadam kebakaran di mobilnya pada saat ini?
Harus kubilang ini sangat hebat, ya?
Semuanya bersiap untuk bertempur.
Apa, tampak seperti sopir UPS?
Ya, itu sangat keren.

Kita ini bukan sopir UPS, benar 'kan?
Tunggu sebentar.
Ini Roth.
Kau tahu di mana dia bekerja?

Hei.
Oh, hei!

Sehat, apa kabar?

Itu motor Sport-1000-mu yang kulihat?
Ya.

Cuma tahu sedikit.
Aku sendiri punya Paul Smart-1000.
Oh, aku suka itu.

Sangat cantik.

Pencucian mobil di Valley?

Oke, kirimkan aku alamatnya.
Jika kau tertarik, kau bisa ikut kami dari Angeles Crest ke Newcomb's Ranch.
Turing yang indah, banyak Ducati.
Um...
Astaga, aku sungguh tersanjung karena kau sangat menarik.
Tapi aku berupaya memperbaiki perkawinanku saat ini.
Astaga, benarkah?
Apa?
Pertama-tama, kau sudah bangkotan.
Yang kedua, tak ada yang mau peduli masalah pernikahanmu.
Oke?
Jadi, mungkin kau mau menyimpang dari kepribadianmu sedikit?
Usahamu bagus. \ Aku tak...
Usahamu bagus.

Cuma kuharap dia bukan penguntit gila atau semacamnya.
Dia tahu aku punya kucing.
Gila.
Mungkin itu taksiran mujur atau semacamnya.
Hmm...
Kau mendengar sebuah nama?
LT.

Ya, seseorang memanggilnya "LT."
Bagaimana dengan pilotnya?

Tidak, kulihat sudah di tanah.
Jangan menangis.

Tahukah kau?

Aku janji, oke?
Apakah temanmu menilangku?
Satu teratasi. \ Hei!
Jon.

Apa yang kulakukan?

Jangan, jangan, jangan.

Ya, karena itu baru.

Dengar, harus aku tilang, atau aku tak lulus masa percobaanku.
Dan aku akan dipecat.
Tapi kau harus gunakan otakmu.

Kita bertugas!

Kita belum bertugas!

Itu cuma sabuk pengaman.
Tidak!

Tidak!

Astaga.
Ponch.
Rekanmu baik-baik saja?
Dia baru ditugaskan bersamaku, tahu?
Benar. \ Kau pindahan dari Redding?
Ya!

Ray. \ Senang mengenalmu.
Kau pasti kenal Bob Lynn?
Tentu saja.

"Bob orang Asia"?

Kurasa dia orang Inggris atau Skotlandia atau semacamnya.
Oh, maksudmu itu Bob Lynn, L-Y-N-N.
Kukira maksudmu si Bob Lin, L-I-N, yang orang Asia itu.
Aku sangat yakin tadinya.
Tapi untuk jawab pertanyaanmu, ya.

Kita belum kenal, aku Gay Terry.
Maaf, Irish Gay Terry.
Itu masuk akal, itu masuk akal.
Whoa, whoa, whoa...
Jangan lakukan itu!

Oke, ini lelucon.
Ya, kuharap juga lelucon.
Dah-dah, Francis!

Saat mundur, kau bahkan tak melihat?
Semuanya kacau, begitulah keadaannya.
Hei, aku butuh alamat pilot yang melompat.
Dan aku juga butuh profil yang dibuat untuk Bob Lin.
L-I-N nama belakangnya, dan dia adalah orang Asia tulen.
Mengerti.

Berengsek.
Kau bisa, Bro?
Hah?
Baiklah.
Kita Patroli Jalan Raya.

Aku mengunjungi Janda dari petugas yang jatuh.
Yang kubutuhkan hanya waktu dua menit.
Baik, dengar, aku punya satu kesempatan untuk menyelamatkan pernikahanku, oke?
Tugas ini sangat penting buat itu.
Aku tak peduli dengan istrimu, tapi jagalah motor ini, oke?
Dan jangan denda siapa pun.
Oke, dan persetan dengan itu.

Maaf?

Kau tak mengizinkanku atau mau mencegahku melakukannya.

Baiklah, kuhargai pangkatmu, tapi takkan kubiarkan kau ke sana, saat bertugas tanpa dikawal olehku.
Ini keharusan, Ponch. \ Astaga,...
Tidak aman. \ ...baiklah!
Tolong tutup mulutmu.
Baik.
Dengar, kau memang perlu kuingatkan.
Terkadang aku merasa mual di rumah warga karena senyawa bau, kimia dari makanan dan hewan peliharaan.
Kau aneh sekali, Bro.
Aku tak ingat Terrell pernah menyebut Pueblerro.

Poncherello.
Aku juga tak ingat itu.
Ya, aku hanya ingin mampir dan menyampaikan dukacita.
Tolong jangan sentuh apa pun di salon.
Aku sangat terkejut.
Maksudku, aku sudah kenal TJ tahunan.
Dan tak bisa kubayangkan dia melompat dari sebuah heli.
Dan, aku sering penasaran, apakah TJ bermasalah dengan keputus-asaan?
Tentunya aku tahu segala hal.

Benar, apa dia berutang pada siapa pun?
Tentu tidak.

Tak ada utang.
Aku akan mencari udara segar.
Maaf soal dia.
Uh, dia senang bekerja dengan Parish?

Dengar, aku punya janji yang harus kubereskan.
Benar, ya, aku juga.
Aku harus mengunjungi LT.
Siapa LT?
Hanya seorang teman.
Aku minta maaf.
Keluarlah, keluarlah, Bung!

Keluarlah, astaga.
Kuharap kau mendapat pencerahan di sana. \ Pencerahan?
Ya, sebab aku hampir kehilangan itu saat kucing itu lebih dulu masuk ke kandangnya.

Jenis pria mana yang menggunakan kata "pencerahan"?
Apa kau ahli terapi?

Tapi aku sudah ikut terapi pasangan selama setahun.
Dan itu sebutannya saat berupaya mengatasi perasaan yang sakit.
Aku paham. \ Bukankah itu alasan kita di sini?
Agar kau bisa melalui proses kematian temanmu?
Yang mana, aku turut prihatin atas kehilanganmu, Bung.
Oh, astaga, Bung. \ Maaf, kenapa?
Itu cuma basa-basimu.
Ibarat kau suka minum tiga gelas bir.
Kau tahu itu... pengaruh pilnya.
Oh, baiklah. \ Ya.
Suka meyimpang dari buku. \ Oh!
Kau takkan bosan lagi jika kau mencobanya.
"Aku polisi motor yang tangguh.

"Aku tak peduli siapa yang mati." \ Persetan kau!
Sudah lamakah temanmu meninggal?

Sudah sebulan meninggal, Freud.
Sebulan?

Aneh. \ Apanya yang aneh?
Aneh bahwa istrinya juga sudah melupakannya dalam sebulan.
Sepengetahuanmu, dia sudah begitu.

Tak ada milik suaminya di rumah itu.
Tak ada penghargaan di tembok, tak ada foto bersama temannya pergi memancing.
Tak ada peralatan.
Dia pilot heli tanpa bangku kerja atau kotak alat?
Dan tanpa lemari senjata?

Cukup aneh.

Bro, aku harus ke Arby di bawah sana.

Oke?

Hah?
Halo?

Ya, ada apa?
Cari tahu apa TJ punya properti lainnya.
Baik yang disewakan atau dikontrak.
Tak masalah.
Apa yang terjadi?
Hah?
Kenapa kau ada di depan rumah rekanku?
Oh, hanya mengutarakan dukacita.
Kau kenal TJ?

Di Akademi.
Benarkah?

Kenapa kau menekanku, Bung?

Maksudku, aku temannya TJ.
Oke, kami berteman dan kurasa kami cukup akur juga.
Tapi jika kau mau membuatku kesal, maka aku akan pergi.
Ini janda dari rekanku.
Jika kulihat kau di sekitar rumah ini lagi, kau akan kubuat... menyesal.
Ya, baiklah, Bro. \ Ya.
Bro, itu daging sapi berkualitas.
Hei, sebelum kau pergi menulis tiket denda lagi, beri tahu aku jenis motor apa ini.
Itu Ducati Hypermotard seri 939.
Itu motor balap di segala medan.
Bagaimana kau tahu?

Dengarkan saja.

Banyak orang sanggup membuat mesin ganda.
Ya, tapi hanya motor yang di putaran 9000 RPM ber-klep empat yang sanggup.
Satu-satunya Klep-Empat yang di Supermoto hanyalah Ducati.
Dan kecepatannya edan.
♪ Yang ingin kulakukan di malam hari adalah memeluk erat dirimu... ♪
♪ Rosanna, Rosanna ♪
Hei, Jon, bisa kuberi tahu sesuatu?
Sungguh mengesankan caramu menjelaskan motor tadi di sana.
Kurasa jika kau mau santai sejenak selama lima menit, Bung, kita bisa jadi tim unggulan.

LA-15-7-MARY-3 dan 4.
Kami sedang mengejar Ferrari merah.
Kode tiga!
Aku sedang berupaya untuk memberimu pujian, Bung!
Ini 7-MARY-4, kami butuh bantuan.
Semua unit.
Harap menepi!
Oh, ya?

Jon, berhenti!
Sebentar. \ Berhenti!

SIM dan STNK. \ Apa yang kaulakukan, Nak?
Kau tak melihat yang sedang kupegang?
Oke, harap kecilkan musiknya.
"Penyumbang Emas pada Janda CHP." Apa ini?

Hei!

Matikan musiknya!

Jika kau terus acuh, akan kucatat kau telah melawan.
Kau mau pertahankan karir ini?
Jika kita tak hentikan semua urusanmu dan melakukan tugas polisi, aku takkan kehilangan pekerjaan.
Aku takkan melewatkan hariku oleh dua wanita tua yang bertengkar.
Diam, dan tolong matikan lagu Toto sialan itu.
Tetap di dalam mobil. \ Tuan!
Tetap di dalam mobil.
Tidak, kusumbangkan 10 ribu dolar pada "Dana Janda" untuk mendapatkan itu.
Sekarang milikku!
Letakkan tanganmu di mobil.

Kau mau melakukan ini?
Akan kulakukan. \ Oh, kau berada dalam masalah.
Aku dilatih untuk melakukannya, dan aku tahu caranya.
Kau tahu betapa bahayanya mengemudi sekencang itu?
Hei. \ Hei.
Apa ini kartu "bebas dari penjara" di Los Angeles kalian?
Oh, bukan, itu dari Program Donatur Emas, berguna sebagai jaminan teguran.
Kami biasanya cukup bilang ke mereka, kebijakannya telah berakhir, dan melepas mereka.
Oh. \ Kapan-kapan kita minum.
Benarkah?

Oke, ikut aku.

Ikutlah denganku, Pak.
Terima kasih. \ Akan kuurus.
Kenapa kau membawanya ke sana?

Ini peringatan pertamamu. \ Terima kasih banyak.
Hei!

Kau tak boleh membiarkan pria ini pergi!
Masuk ke mobil.
Tidak, kau kembali ke mobil polisi.
Lepaskan dia!

Bung, dia sudah tua!
Aku tahu.

Tidak, kau yang lepas!

Hajar dia, Francis!
Apa-apaan ini, Bung?
Aku mencoba membaur di sini, Bung.

A, kau seorang pengecut dan aktor bertarif murah.
B, aku harus menulis tilang dan bersikap baik dan tenang!
Berhentilah menjadi anak pramuka, Bung!
Naik ke motormu dan pulang!
Pulanglah!

Pergi dari sini.
Sungguh terlihat seksi. \ Mmm.
Aku suka yang cokelat kecil itu.
Aku akan terima keduanya.
Apa yang kau lakukan di sini?
Hei.
Pergi dari sini.
Kami interogasi pengawal dari truk lapis baja itu.
Setelah kau interogasi Barton, cari tahu siapa yang bernama "LT" bekerja di sini.
Barton telah menghilang sejak...
Jangan cerita ke dia.

Itu inisial si penembak.

Kini kau berbicara dengan saksi?
Kau seharusnya menyamar, mendapatkan cerita si kopilot.
Jangan cemaskan itu.

Kuyakin kau tak sabar untuk menembaknya.

Aku penilaimu.
Aku atasanmu!
Pergi dari sini.
Petugas.
Terlihat asli bagiku.
Aku tak peduli dengan yang tertera di sini.
Hansen baru saja melihatnya di "All Steel Armored".
Bagaimana dengan rekannya?
Mustahil si Baker bisa jadi IA.
Dia aktor show X-Games beberapa tahun lalu.
Kau tak menyukainya. \ Tidak, aku tak menyukainya.
Putraku kecanduan heroin.

Itu satu-satunya cara jika dia mau sembuh.
Mari kita pikirkan cara lain untuk memindahkan uang.
Dan coba terbang bawa uang tunai?
Kau bergurau?
Lukisan seharga 14 juta itulah cara terbaik melintasi bea cukai.
Ide jempolan. \ Baiklah jika begitu, lakukan saja.
Bahkan jika mereka muncul, mereka sudah akan tertinggal jauh.
Cari Bob Lin.

Baiklah.
Oof!
Asia tulen.
Hei.
Hai, apa kabar?
Aku sedang mengajarkan cara berenang.
Oh, maaf.
Apa yang kau kenakan?
Oh, ini... ini seragamku.
Dari CHP.
Bukankah sebaiknya kau ganti setelah kau pulang kerja?
Ya, bisa.

Ini hari pertamaku, jadi kurasa kau mungkin mau melihat penampilanku.
Berseragam cokelat?
Bagus sekali, Jon.
Um... kukira mungkin ini akan mengingatkanmu pada ayahmu.
Oh, selagi kau di sini, kau lewat teras tadi malam untuk melintasi rumah tamu.
Kita buat kesepakatan saja, oke?

Kau mau melakukan itu?
Ya, maaf soal itu.
Hei, Jon!
Hei, Rick.
Kau bekerja di UPS sekarang?
Bukan, Bung, aku seorang petugas.
Lega juga.
Hei, uh, apa ada kotak makanannya?
Buat seragammu, Bro, nanti bisa kau makan sekalian.
Ponchy si pria kuno. \ Ya.
Selalu menyindir!
Oh, menyindir.
Kenapa tak kau hentikan kata-kata itu?
Apa kau paham makna kata itu?
Ya. \ Sebab aku punya contoh yang bagus buatmu.
Oke, beri aku contoh.
Alkisah saat seorang pria merasa malu sudah 3 kali BAB sebelum pukul 11 pagi.
Lantas dia meledek seragam rekannya.
Menyindir.
Oke, kenapa kau menghitung berapa kali aku ke kamar mandi?
Tak terhindarkan, Bung. \ Kau sangat aneh, Bung.
Oh, itu "aneh"?

Kita jalan dan berhenti setiap setengah jam, agar kau bisa ke sana dan BAB.
Hentikan. \ Akui saja.
Ada masalah besar pada saluran ususmu dan kau terlalu gengsi untuk berhenti di Walgreen's atau CVS untuk itu.
Apakah sudah kronis, atau memang makan sesuatu yang salah tadi malam?
Hentikan sekarang!
Dengar, oke... jangan malu.

Apa ada keluar darah?
Darah kepalamu, tak masuk akal.
Kita akan bahas hal ini lagi.
Bung, aku akan ke apotik dan belikan Imodium jika kau malu, oke?
Terimalah rasa sayangku dan sedikit bantuan, oke?
Ayo, Ponch!
Ponch, perlahan.
Kau belum cukup sehat untuk berkendara sekencang ini.
Aku lebih suka tertabrak dan tewas dibanding bicara denganmu.
Kau jelas punya masalah kesehatan, seperti Radang Lambung atau Usus.
Takkan kuungkit lagi.

Aku bukan sakit usus, dan ada alasan lain untuk ke kamar mandi!
Ya, tapi selama 20 menit?
Bahkan urusan prostat cuma butuh, uh...
Astaga!
Apa kau mengocok dirimu tiga kali sehari di kamar mandi umum?
Hentikan!

Awas, kau bisa jatuh.
Kode Empat!

Ayo nak, pasang kedok.
Aman!
Dia punya senjata!
Persetan!
Astaga, dari mana mereka muncul?
Ayo pergi, ayo pergi!
Dengar, maaf kau terjatuh, Bung.

Aku tak ingin membahasnya.
Baik.
Dengar, Bung, ini sederhana, aku tak mau membuatmu malu.
Kita semua punya masalah seks.

Tapi saat orang memiliki perilaku seks yang berlebihan sepertimu, terkadang itu bukti atas trauma masa kecil yang lampau dan aku ingin kau merasa nyaman bicarakan denganku.
Tak ada trauma, oke?
Dan tujuan hidupku bukan untuk nyaman berbicara denganmu.
Apa dan berapa kali yang kulakukan di kamar mandi, itu pribadi, oke?
Itulah urusanku.

Aku akan menjauhi hal itu. \ Oke bagus.
Tapi, jika sesuatu terjadi...
Aku cuma ingin kau mendengarku.

Tak ada yang terjadi, Bro. \ Ini bukan salahmu.
Tak ada yang terjadi.
Apa kau yakin?

Jika ada, kau yang harus waspada dengan urusanmu.
Urusanku?

Oh, apa "urusanku", Ponch?
Ya, Jon, jika kau belum meniduri istrimu lebih dari setahun, maka orang lain sudah.
Ini bukan lagi pertanyaan "jika," ini pertanyaan tentang "siapa."
Siapa yang telah meniduri istrimu?
LA-15 ke semua unit. 211.
Arah Timur 101 di Ramp di Cahuenga.

Oh, oh, oh, ayo, ayo.
Itu jaraknya tiga pintu keluar.

Aku minta maaf, ayo!

Persetanlah.
Astaga!
Baiklah, kau tetap di dekatku.

Omong kosong!

Kau terjatuh 8 menit yang lalu di tanah datar.
Jon dan Ponch, di mana kalian?
Aku arah Utara, melalui Elysian Park.
Whoa, whoa...
Ponch arah selatan.
Perubahan rencana.

Ini 7-MARY-4, kami menuju ke semacam area festival.
7-MARY-4, kami berada tepat di belakangmu.
Baru saja kupindahkan boneka hewan itu ke tangki celup, tapi selain itu, semuanya terlihat spektakuler.
Apa-apaan ini?
Ah!
Ah!

Oh!
Astaga.
Berhenti!

Biarkan!
Berengsek!

Ayo!

Hubungi 911!
Siapa yang akan mereka hubungi?

Mereka menuju Selatan dari Stadium Way.
Aku di Stadium Way.
Di mana kalian?
Berhenti!
Kubilang "berhenti"!
Berhenti, bajingan!
Kerja bagus!
Aku takkan menghabiskan peluru tanpa sebab.
Jika ini kamar mandi umum, pasti kau muncratkan senjatamu ke mana-mana.
EAGLE-6, tersangka berada di Stadium Way, mendekati Riverside.
Ayolah, dasar kau lamban!
Apa yang terjadi?

Mereka sudah menjauh.

Motor mereka pasti melaju di 150.
Kita maksimum di 130.
7-MARY-3 ke EAGLE-6, apa statusmu?
EAGLE-6!
Sadarlah!

7-MARY-3, tutup mulutmu.
Aku tak melihat mereka.
Kau lihat mereka?

Sial, ke mana mereka?

Tidak.
Bung, kau melihat mereka?

Ya, bagus sekali, EAGLE-6.
Ya, fantastis.
Ponch!
Ah!
Sial!
Itu nyaris sekali.
Hei...
Bung, aku hanya ingin...
Itu untuk tendangan ke lututku.
Dan menyakiti perasaanku.
DARI LINDSEY:

BISA DITUNDA?
TAK KUKIRA KAU TIPE PRIA SEPERTI ITU.
YA, BARU KALI INI.
SUNGGUH DISESALKAN.

Sialan.
Hei, ini Jon.

Hei, Jon.

Baiklah, hubungi aku kembali, Bro.
Baiklah para pendengar.
Akan terasa seperti kita tinggal di Seattle besok pagi, hujan diperkirakan terjadi di seluruh bagian Selatan.
Mmm.
Mmm.
Ooh.
Sial.
Oh, sial.
Oh...
Hujan sialan.
Berengsek.
Karen!

Karen!
Karen!
Karen, bisakah kau kemari dan membawakanku pil?
Apakah itu Jon?
Mungkin.
Karen, bisa kau membantuku?
Haruskah kita membantunya?
Ini cara dia mencari perhatian.
Jadi, tidak.
Kemarikan kumis itu.
Mmm.
Berengsek.
Oh... oh, oh, oh...
Oh.

Mmm, oke.

Baik.

Ponsel!
Baiklah, baiklah.
Baik.
Orangku di Biro bilang ada sidang buat dirinya, dan namanya Castillo, bukan Poncherello.
Oh, sial, Baker meneleponku. \ Abaikan saja.
Ya, operator.
Mmm.
Selamat pagi.

Ini darurat.
Jadi, biar kuperjelas lagi.
Menurutmu kau tak mampu menaiki motor pada saat ini dan sekarang, aku harus mendatangi kamar tidurmu, membantumu dari tempat tidur ke bak mandimu agar kau bisa menelan beberapa pil dan sehat?
Benar, Bu.
Dan dugaanku, kau telanjang.
Aku tidak berpakaian.

Bagaimana menurutmu?

Aku takkan ke sana.
Baiklah, usaha yang bagus.
Ava?
Tak ada catatan tentang "LT" yang bekerja di All Steel.
Tapi aku berhasil di pencarian properti atas nama TJ.
Ternyata ada pemberitahuan penggusuran kemarin ke apartemen yang ditempatinya.
Oh, bagus.
SMS-kan aku alamatnya.
Sobat.
Astaga, Bung.

Hampir saja harus kuhubungi 911 atau apalah.
Jangan khawatir.

Aku tak butuh minum, tapi aku harus segera masuk ke bak mandi.
Jika kau mau membopongku ke sana.
Maaf, kau bilang apa?
Aku harus berendam air hangat atau aku akan terjebak di lantai sepanjang hari.
Jadi, bopong aku ke sana dan taruh aku di bak mandi.
Ya, aku tak bisa melakukannya.
Apa maksudmu, kau tak bisa melakukannya?
Secara fisik, aku sanggup.
Tapi aku tak mau membantu bokongmu ke bak mandi.

Kau bercanda?

Astaga!

Tentu saja aku mengungkitnya!
Kuselamatkan hidupmu, kau bahkan tak mau membantuku!
Akan kulakukan hal lainnya!
Aku akan membersihkan kandang, tapi aku tak mau membopongmu.
Kau takkan ada di sini sekarang!

Kau tahu?

Takkan kulakukan itu.
Kau akan menyeretku ke sana?

Begitu kauseret aku ke sana, kau juga harus mengangkatku ke bak mandi.
Jadi angkat saja aku dan beres. \ Baik!
Kau memang anti homo.
Berhenti menyebutku itu!
Kau bahkan tak mau menatapku!

Penggunaan katamu salah dan tidak konsisten.
Argh!

Astaga, kau menyakitiku, Bung.
Mari cepat selesaikan saja!

Aku tak mau berdebat logika denganmu.
Oh!

Oh, tidak!

Sedang kucoba!

Astaga.
Astaga.

Oh, astaga.
Aku minta maaf, Bro!
Kau ada merasakan sakit?
Tidak, sepertinya oke. \ Kau tak apa?
Baiklah.
Ya, ampun!
Hei, Bro. \ Ya?
Mungkinkah kurasakan wajahmu di wilayah kemaluanku?
Tidak!

Kau yakin?

Tak tersenggol, Bro.

Oh...
Mungkin tadi ada sedikit kontak.
Aku tahu itu!

Wajahmu terpapar kemaluanku!
Kurasa ini cara Tuhan untuk membalasku atas segala omongan yang kuucapkan soal istrimu kemarin.
Aku memang berengsek saat itu, Bung.

Tak masalah.
Ya, tetap saja, jika seseorang mengucapkan hal itu padaku, takkan kupertaruhkan hidupku menyelamatkannya 10 menit kemudian.
Maksudku, ini sungguh luar biasa.
Kau tahu, kau orang kedua yang menyelamatkanku?
Ya?

Mantan rekanku.
Agen Glade.
Agen Glade?
Apa maksudmu, Agen Glade?
Aku FBI.
Kau FBI?

Kau sedang menyelidiki mobil lapis baja?
Oh, bukan hanya aku saja.

Oh, kau benar tentang pilot helikopter yang melompat itu.
Dia memiliki rumah kedua.
Mustahil dia bisa membelinya dengan gaji polisi.
Dia pasti polisi korup.
Kita harus memeriksa hal itu.
Kau masuk ke bak mandi ini sekarang juga.
Aku akan memandikanmu dari kepala sampai kaki, Ponchy.
Kau butuh bantuan?

Bantuan?

Kau yakin?

Oh, sial!
Oke, aku tak apa.
Astaga!

Ayo!

Mereka memindahkan semua barang ke sini di hari Minggu.
Tapi menurutku mereka mustahil pernah tidur di sini.
Mereka?

Bukan, seorang pria, temannya.
Kau tahu.
Oh, ya. \ Mmm-hmm.

Di mana meja kerjanya?
Apakah ada garasi?

Taruhan lima dolar, ada meja kerjanya.
Lima dolar.
Lemari senjata, meja kerja.
Lima dolar.
Nama temannya ada di daftar sewa?
Uh, ya.
Barton.

Ya, ampun!
Siapa David Barton?
Itu pengawal yang sedang disandera saat TJ melompat, sekarang menghilang.
Sungguh brutal.
Apakah temannya disandera secara kebetulan?
Bukan kebetulan, mustahil.
Aku yakin mereka semua bekerja sama.
Pasti mereka sudah mengkhianati LT.
Kita datangi kembali istri si TJ.
Sampai nanti, Sobat.
Astaga, Bung, kau minum pil lebih gila dari Elvis.
Mmm.
Hei, aku tahu kau bercanda tadi, tapi asal kau tahu bahwa aku tak menyalahi aturan pengobatanku.
Oh, aku tidak bercanda.
Seberapa sering kau BAB?
Seberapa sering aku BAB?

Jumlah normalnya, sepertinya tiap dua atau tiga minggu.
Itu masalahnya. \ Apa?
Itu masalahnya.

Kenapa aku harus lebih sering BAB?
Maksudku, BAB itu hanya buang-buang waktu.
Tapi kau salah, BAB itu sangat bagus.
Itu tempat terindah bagi pria.
Aku sibuk, tolong, jangan kembali.
Tidak, tidak, tidak, Nona Jackson.
Kami hanya ingin keadilan bagi TJ.

Jadi, upayamu cuma menerima uang pensiun TJ?
Ada yang tahu soal TJ dan Barton, dan mereka memanfaatkan hal itu.
Kami butuh bantuanmu untuk tahu siapa orangnya.
Jika kulihat kau di sekitar rumah ini lagi, aku akan membuatmu menyesal.
Bajingan!

Sudah kubilang untuk menjauh dari sini!
Ponch!
Ah!
Kucingku!

Keluar, sekarang!
Astaga!
Jangan vas itu!

Dasar keparat!
Kemari kau, dasar bedebah!
Jon!

Jangan, jangan, jangan, taruh lagi!
Dia pingsan!
Apa-apaan ini?
Oh, oh.
Aku sangat menyesal.
Uh, kami tak punya pilihan.
Kecuali mungkin yang terakhir.
Itu sedikit berlebihan.
Kau punya penyedot debu?
Baiklah, kita di tim yang sama, Bung.
Jangan menyulitkan masing-masing pihak.
Takkan kubiarkan ada yang ganggu Janda dari eks rekanku.
Siapa yang tahu soal TJ dan Barton?
Dengar, kini aku baru tahu semuanya dan kami 8 tahun menjadi rekanan.
Pria yang menodongkan pistol ke Barton tahu itu.
Apa dia berteman dengan "LT"?

Ada lebih dari seorang?
Ada lebih dari satu "LT"?
Maksudmu "Letnan," atau seseorang yang bernama "LT"?
LT, Letnan.
Tak dinyana olehku selama ini.
Semua ini ialah Letnan aktif di Mabes.
Oke.
Kutu buku.

Wanita, bukan.

Kutu buku.
Oh, oh!

Lihatlah psikopat ini.

Tak pernah mengirim kartu Hari Ibu, sangat membenci koala.
Bum!

Aku harus mendapatkan beberapa motor baru.
Yang cepat seperti milik mereka.
Kau akan mencarikan motor baru?
Bukan aku pribadi.

Aku punya Dana Federal itu.
Ya.
Satu, dua, tiga.
Hebat!
Sempurna, sempurna.
Lihat itu!

Belum, kau harus lihat seragamnya!

Seragam?

Motor yang mantap. \ Benar, kuakui itu.
Yang mana dari kalian yang merasa penisnya kecil?
Dia.

Apa yang kalian tertawakan?

Apa yang kalian bicarakan?
Uh, mereka cuma bilang suka motor ini.
Oh, kalian pembuatnya, jadi, keren.
Kasihan dia, Tuhan sedang tak berpihak padanya!
Badannya tinggi, tapi penisnya kecil.
Kalian sedang membicarakanku?
Apa yang mereka bilang?

Aku merasa, dia menunjuk ke penisku dan kudengar "pequeño" kurasa artinya "mini", 'kan?

Oh, bukan, maksudnya kau terlihat sangat gagah, membuat motormu terlihat mungil.
Pria yang kuat!
Tapi lalu dia menunjuk selangkanganku.
Sebab itu buat duduk ke motor.
Oh...
Tentu saja, Bung!

Kau juga cukup kuat.
Beri aku nomor istrimu, agar bisa kukerjai.
Apa maksudnya?

Oh, keren, Bung.

Baiklah.

Bung, aku sangat menyukai mereka.

Ya, benar, Bro!

Kenapa motor itu ada pada mereka?
Dan kenapa mereka tak berseragam cokelat?
Ya.
Perhatikan ini.

Wow!
Kami dengar ini tongkronganmu.
Bung, apa itu?

Itu angkatan "Manusia Terkuat di Dunia".
Kurasa itu 150 kg.
Sepertinya kalian cukup mengangguku.
Kenapa kalian tak kembali kira-kira 1,5 jam lagi, saat aku pergi?
Tidak, sekarang tepat.

Apa kau akan mengangkat ini?

Whoa!
Hei, bagaimana kau tahu soal TJ?

Sulit kubayangkan ada yang memercayakanmu sebuah rahasia.
Bukan yang itu.
Kecuali mereka bagian dari tim-mu.
Sulit kubayangkan ada orang yang memercayakanmu nyawa mereka.

Tunggu, rekanmu.
Dia melakukannya sebelum dia tertembak di depanmu.
Oh, jadi kau tahu sesuatu tentangku.

Selama 24 tahun di CHP, LT, kau menembak dan membunuh lima tersangka.
Kerja bagus.

Kau tahu yang membuatku bingung?

Bahwa namamu berbau Italia, Poncherello.
Mm-hmm?
Kenapa mereka tak memberimu nama Guatemala?
Atau nama Taiwan, atau jenis nama apa pun?
Ya, dan kau tahu yang membingungkanku?
Bahwa dalam arsipmu, tak ada disebutkan kau membunuh TJ, Brill, atau Stevens.
Tapi bisa kucantumkan di sana karena aku tak keberatan urus dokumen.
Dia serius, dia suka dokumen. \ Aku tak terlalu peduli.
Kaukira aku orang Haiti atau Kuba dari Miami?
Akulah hukum, keparat, hukum model lama.
Jika kau bisa membuktikan diriku, kami sudah di penjara sekarang.
Namun kau tak punya apa pun!
Jadi, kenapa kau tidak enyah saja dan belajar naik motor?
Berengsek.
Apa?

Kau hebat tadi di sana. \ Tidak, masih kurang.
Aku menyukai bagian saat kau, uh, "Aku tak keberatan urus dokumen."
Sekarang kau yang mengolokku, diam!

Lagi pula kau tak tahu dia mampu mengangkat semua beban itu.
Itu sangat mengesankan.
Diam, Bung. \ Dia pasti ketakukan.
Tidak, dia tak begitu hebat.
Pria itu sangat sok tahu, pria itu, aku cukup menyukainya.
Bung, dia tidak begitu hebat.
Dia angkat beban seberat 200 kg!
Astaga!

Bisa kau berhenti?

Itulah tujuan utamanya.
Kita paksa salah satu orangnya yang bersedia.
Mulai sekarang kita harus fokus.
Whoa, whoa, whoa.
Hei.

Kau bercanda denganku sekarang?
Ada apa?
Kau baru bilang bahwa harus fokus, dan kau sudah memelototi bokong?
Ponch, kau bermasalah.
Aku minta maaf, Bung.
Aku agak tak berdaya saat melihat celana yoga.
Oke. \ Kau bisa membantuku?
Ya.
Apakah ada pola jahitan ganda di bagian Banana Grundle-nya?
Banana Grundle?

Lapisan dalamnya, Bro.

Oke, akan kulihat.

Ya, kurasa itu Banana Grundle.
Astaga, itu model Lululemons.
Apa?

Apa itu Lululemons?
Fungsinya menampilkan lekuk tubuh wanita, Bung, itu maksudnya.
Mereka datang. \ Biasa saja.
Hai!

Hei. \ Hei, kau tak apa?
Apa kau mau mencari toilet?
Oke. \ Kukira begitu.
Apa kau bisa naik motor?

Ayo kita pergi dari parkiran ini.

Oh, Ayah.
Bisakah kau menutupnya?
Ayo, bangun.

Ayo, bangun.
Tak baik melewatkan siang dan malam di tempat tidur dalam gelap.
Kau harus pergi ke gym atau apa pun agar hormon di otakmu terpompa.
Ya, Pak.
Ayo, kau harus tetap sehat selama seminggu.
Satu minggu, menjauhi masalah.
Kita akan berselancar, minum Mai Tais.
Ya?

Aku akan melakukannya.
Ya, akan sia-sia jika kulakukan sendirian dalam hal ini, tahu?
Ya?

Aku menyayangimu, Nak.
Aku juga.
Oh, sial.
AMEX baru menghubungiku untuk konfirmasi biaya 48 ribu dolar.
Apa-apaan ini?
Kita butuh perlengkapan baru dan motor baru.

Sah?

Kau sudah sinting?
Tampaknya waktu kita mepet.
"Tampaknya?"
Kau sedang santai, atau kau aktif dalam pengejaran?
Santai?

Ray Kurtz, dia tersangka kita.
Apa dia sudah ditahan?
Uh, kita belum punya bukti yang super konkret.
Kau sedang bercanda?
Allen punya petunjuk yang sah, dan dia tak mengeluarkan sepeser pun!
Apa?
Dia keliling menyelidiki selayaknya pria cerdas!
Allen tak punya apa pun.
Dia menemukan ada uang yang ditandai di 12,6 juta itu dan melacaknya ke bandar narkotika di Venice.
Siapa yang pakai uangnya?
Pria bersepeda motor.
Lima kali dalam waktu terpisah, setiap pagi.
Oke, di mana alamatnya?
Tidak, tidak, tidak!
Mereka sudah ada di sana.
DEA membereskannya, bukan kau.
Kau mengacaukan operasi DEA memakai 48 ribu itu, bokongmu kuseret balik ke Miami!
Tunggu, Clay di sana, dan bukan aku?
Sebaiknya kau berhenti menggoda wanita di California dan mulai bekerja!
Oh, bagus, kau tepat waktu.
Aku senang kau datang, kita berangkat.
Hei, uh, siapa wanita di dalam sana?
Oh, dia masih di sini?
Terima kasih atas segalanya. \ Oh, jangan khawatir soal itu.
Hubungi aku. \ Baik.
Aku sedang menatapmu.
Oh...
Aku ingin bercinta.
Kerja bagus.
Kau tunggu di sini, Bro?
Ya, tentunya.
Itu pasti mereka. \ Apa?
Itu pasti mereka yang di sana.
Apa itu, semacam aplikasi khusus FBI?
Ini aplikasi "Temukan iPhone-ku." Aku punya kata sandi milik Clay.
Kau tak memiliki kata sandiku, 'kan?
Ya, ada, "The Baker 1980".
Ya, itu mereka.
Kita tunggu saja sekarang?

Hei, boleh kutanyakan sesuatu?
Ya. \ Oke.
Dengar, kita sudah berteman, dan aku tak mau menyinggungmu.
Tapi gadis yang meninggalkan apartemenmu itu...
Ya.
Kuharap kau bukan mengincar gadis yang kurang percaya diri demi kecanduanmu.
"Kurang percaya diri"?

Maksudku, dengar, dia, uh...

Dua?

Dia layak mendapat lebih dari satu malam.

Kau gila?

Menurutmu dia berskala 8?
Bagaimana kau menilainya?

Seberapa lurus giginya?

Aku tidak paham. \ Ya.
Peniilaianmu dangkal, Bro.

Apa?
Tina sangat percaya diri, Bung, dan sangat seksi.
Maksudku, itu seksi.
Dia skala 8 yang dewasa.
Kuharap kau benar, Bung.
Bicara jujur?
Dia menjilati pantatku.
Maaf, dia melakukan apa?
Dia menjilati pantatku.
Dia jilat bokongmu?
Ya. \ Kau juga jilat miliknya?
Tentu saja!

Apa maksudmu?
Itu biasa. \ Menurutmu itu biasa?
Tentu saja. \ Menjilati bokong seseorang?
Menurutmu itu biasa?

Itu tidak biasa.
Kau tahu kenapa?

Kini semua orang saling menjilat bokong.
Mustahil semua orang saling menjilat bokong..
Semua orang saling menjilat bokong. \ Tidak, mustahil!
Tak semuanya berbuat itu. \ Itu benar.
Lalu kebersihannya?
Oh, gampang.
Jika kau ke kamar mandi, dan kau melihat ada tisu bayi, lampu hijau.
Oke, bagaimana jika tak ada tisu bayi?
Tetap kulakukan.
Hebat, bukan?

Oh, oh, itu target kita?
Dengar, aku mau memberitahumu.

Kau serius?

Oke, jangan tembak.

Oke, akan kupancing ke arahmu, oke?
Oke, ini dia.
Aku ambil posisi di pojokan.
Beri tahu aku segera setelah dia bergerak.
Dimengerti.
Oh, ini akan berbau busuk.
Oh, sial.
Oh, whoa!
Oh!

Diam, diam di sana!
Jon, tangkap mereka!
Oh, sial!
Ayo, ayo, ayo!
Castillo ada di dalam.

Berengsek!
Oh, jangan!
Keparat...
Aku minta maaf.
Baunya seperti di dalam peti jenazah.
Ini 7-MARY-3 dan 4.

Mengejar Ducati Hypermotard merah.
CHP sedang mengejar JR.
Masa bodoh.
Minggir dari jalan!
Petugas!

Oh...
Ponch, di mana posisimu?
Aku ada di dalam gedung pemarkiran.

Sial, sial.
Sekian dan selesai!
Sial.
Jangan bergerak!
Berengsek!
Hei, kenapa dia mengejarmu?
Tembakanku meleset.
Hei, ke mana mereka?
Barat!
Mengarah ke laut!
Kalian dilarang mengendarai motor di pantai!
Apa yang ada di sisi lain bukit pasir ini?
Ya, ujung pantai, dan lalu Ballona Creek.
Apa maksudmu, ujung pantai?
Astaga!
Astaga!
Ponch, kami keluar dari sungai LA.
Aku menyusul.
Kau di mana, Sobat?

Ke arah Timur, melewati jembatan 4th Street!
Semprot ke kakiku, bagian depannya.
Hei, jembatannya ditutup!
Siapkan blokade jalan di kedua sisi dan pancing mereka masuk.
Oke, turun di 6th Street!

Tolong menyingkir!
Apa itu tadi?
Itu paparazzi!

Terus, ayo, ayo!
Bajingan tengik!
LT, malah semakin kacau.
Jaga identitasmu.
Aku akan membuka jalan!
Baiklah.
Apa yang terjadi?

Ayolah, sesama polisi, ada apa?
Astaga, kau polisi, bisa kulihat.
Kau sangat lucu.
Ooh!
Oh, sial.
Oh, sial, dia sudah tewas.
Jon!
Jon!
Jon!
Sial!
Astaga, Jon!
Hei, Jon.

Ayo, Sobat.
EAGLE-6 ke 7-MARY-3, ke arah mana truk hitam itu pergi?
Tidak, tidak, lupakan saja.
Daratkan heli!
Jon perlu diterbangkan.
Selanjutnya apa?
Kita daratkan heli.
Ayo, bertahanlah, Sobat.
Bertahanlah, Jon.
Ayo!
Oh...
Dr. Louis, ekstensi 3426.
Astaga, satu lantai penuh pasien.
Hei. \ Hei.
Mencari Jon?

Oh, dia di dalam sana.
Oh, baguslah, apa kabarmu?
Oh, badanku sedikit cedera.
Tapi aku tak apa.
Aku diizinkan pulang.
Oh, bagus.
Ya, aku sempat takut saat melihat mobilmu tertabrak seperti itu.
Tapi, aku senang kau baik saja.
Aku juga.
Jon ada di...
Oh, ya, di sana, oke, baiklah.
SMS aku kalau sudah pulang?
Tentu.
Sampai ketemu. \ Mmm-hmm.
SMS aku.
Dr. Tanaka ke OR-3.
Hai, ini Karen dari SwimTech.
Tinggalkan aku pesan.
Hai, Karen, ini, Ponch, rekannya Jon.
Aku bersama Jon di LA Memorial.
Uh, kau harus kemari sesegera mungkin.
Jon dalam kondisi buruk.
Mmm.
Bagaimana kondisimu?
Aku baik, kau?
Kau yakin?
Bagaimana dengan fisikmu?
Fisik-ku?

Jangan bohong.
Aku tak bohong, sangat baik.

Ya.
Butuh bukti bergambar.
Bagaimana jika foto seluruh badan?

Tentu, ya.
Oh, sial.
Ooh, jari kaki yang bagus.
Tunggu, perlahan, perlahan...
Oh, sial.
Ayo sedikit lagi.
Oh, wow.
Aku tak tahu punyamu segitu.
Wow, terlihat besar.
Terlihat besar malam ini.

Tidak.
Punyaku selalu terlihat besar, petugas Pantera. \ Oh!

Oh!

Oh!

Oh!

Seseorang mengalami ejakulasi dini.
Persetan!
Sialan!
Bisa kau tangani?

Yang terakhir.
Jadi, apa rencananya sekarang, sayang?
Begitu Brian keluar dari rumah sakit, kau, Cooper, dan Hansen, kalian segera ke Big Bear.
Kau tunggu pesawat dari Brunei.

Dan setelah itu?
Transaksi seperti biasa.

Ray, aku ikut prihatin soal, um...
Kau mau berbincang soal dia?
Tidak, tidak.
Mungkin setelah kuurus pacarmu itu.
Jadi, dia membawa seekor kambing dan keledai, kau tahu...
Aku akan membunuhmu.
Saat aku sembuh, aku akan meremukkanmu secara fisik.
Enyahlah dari kamarku.

Ponselku rusak Aku tak bisa.
Kau mengacaukan keseluruhan kasus, dan ponselmu malah rusak.
Aku tak mengacaukannya.

Tiga petugas dan dua agen dirawat di rumah sakit.
Semuanya demi pria tak berkepala tanpa KTP.

Dengar, aku menyesal karena kau tertembak lagi.

Mendekat kemari, mendekat kemari!
Kau pernah merasakan gaya judo-ku, bajingan?
Hah?
Itu dia.
Hei. \ Hei.
Di mana selang pernapasanmu?
Itu penampilan yang sangat seksi buatmu.
Aku juga punya selang urin dan aku tidak mau terlihat seksi buat staf di sini.
Mmm-hmm, ya, kecilkan sedikit suaramu.
Kau ditugaskan di sini?
Aku datang menemuimu, goblok.
Dan juga mau menyombong soal menyelamatkan hidupmu.
Kau menyelamatkanku?
Aku memberimu CPR dan aku tiupkan napas buatan untukmu.
Jadi, saat aku pingsan, kau datang dan mencoba menciumku?
Dan kau bilang itu CPR?
Tak begitu juga!

Itu sedikit menjijikkan sebab kau mengingatkanku pada ayahku.
Tunggu, ayahmu polisi?
Astaga, bukan.
Dia juga sama kacaunya, seperti dirimu.
Mmm, terlalu memuji.
Aku ingin tahu, saat kau boleh pulang, kalau kau tertarik, um, mau dibonceng pulang olehku?
Aku bersedia.
Tak bisa, sudah kutinggalkan pesan ke istriku, dan kuyakin dia akan datang.
Apa itu istri yang sama yang belum pernah menjengukmu?
Kau belum bertemu dengannya.
Aku sangat menghargai, jika kau tak mengkritiknya.
Ya.
Sampai ketemu lagi.
Sial.
Menodongkan pistol kepadaku?
Aku tak tahu itu kau!

Kau mau memaksaku terbang ke LA untuk berbicara denganmu?
Ponselku rusak.

Sudah kusuruh kau untuk menjauhi rumah bandar itu.
Kau harus berhenti menembaki Allen!
Tak kulakukan dengan sengaja!

Aku berusaha menembak Ray Kurtz.
Ya, kau meleset, dan dia sudah kabur.
Kau mengacaukan seluruh kasus ini dan saat kuhubungi kaptenmu untuk tahu keberadaanmu, dia bilang dia belum dengar kabar darimu sejak kau melakukan telepon seks dengannya pukul satu pagi.
Itu kelalaianku.

Itu kecelakaan. \ Dasar pria abnormal!
Selalu berpikiran jorok!
Aku sedang SMS-an dengan gadis ini, Lindsey...
Kau dipecat!
Kau di pesawat pukul 11 pagi ke Miami dan coba tebak, kusita pistolmu.
Bisakah kita selesaikan dengan peringatan, bukan cara barbar?
Jika kau melaksanakan tugasmu dan bukan mencari semua wanita bahenol LA yang ada di sini, situasi takkan seburuk ini.
"Hands Down", aplikasi terbaik untuk bertemu cewek.
Terus kulakukan sampai kudapat satu cewek.
Kau tak bercanda?

Sekarang, saat kau berintim ria dengan gadis ini, apa mulut berperan?
Seperti, terhadap bokong?
Oh ya, itu biasa, Bos.
Itu biasa?

Wow, zaman telah berubah!
Hei, senang bertemu. \ Hei, kau juga.
Kau beruntung, semoga selalu sehat.
Ya, nikmati aplikasi itu, benar?

Hai, ini Karen dari SwimTech.

Oh!
Hei!

Bung, aku senang melihatmu!
Aku minta maaf soal ini.
Ponselku baru saja aktif.

Bung, aku sangat senang kau kemari.
Senang bisa ketemu, Sobat. \ Terima kasih sudah datang.
Aku sangat menyesal, Bung.
Seharusnya sudah kemari saat kau bangun, tapi aku sedang membeli ponsel baru.
Tak apa, Bung, tak apa, semuanya baik.
Apa maksudmu, kau baik?

Ya.
Tapi tulang titanium-ku, sebagian besar terhantam.
Itu baru skala lima.
Lima dari apa?
Lima dari sepuluh.
Lalu apa itu 10?

Bijiku membesar turun ke kakiku.

Apa?

Kau ber-SMS seks dengan Kapten Lindel?

Ponchy, dia atasan!

Dia tua, dia yang mau.
Bagaimana bentuknya?

Maksudku, dia langsing.
Dia langsing?

Itu seksi.

Whoa, whoa, apa-apaan ini?
Letakkan itu, uh, tepat di ruang tamu.
Whoa, whoa. \ Terima kasih banyak.
Maaf, hei \ Hei.
Apa yang kaulakukan?
Kami baru pindah, kau tetanggaku?

Kau baru pindah ke rumahku.
Jadi, bukan, aku bukan tetanggamu.

Bukan, ini rumah Karen dan Rick, dan kini rumahku sebab aku membelinya.
Ada apa, belum cukup pedas?
Bukan, aku tak terlalu lapar.
Bung, kau memang mencintai Karen, tapi boleh kuutarakan satu hal tentangnya?
Ya.
Bung, dia berengsek.
Baiklah.
Dia wanita jalang.
Kalau bisa akhiri ini.
Aku sangat tahu kenapa kau begitu gigih demi dirinya.
Ya?
Dia satu-satunya yang tersisa dari masa kejayaanmu, kau tahu?
Seperti, uangmu habis, penggemarmu lenyap, sekarang, rumah itu.
Dia ibarat bukti terakhir yang pernah terjadi dan kurasa kau takut jika kau kehilangan dia, sebab secara resmi kau bangkrut.
Wow.
Bagi seorang pria yang tak mau mengucapkan kata "pencerahan", itu pengamatan yang cukup mendalam.
Ya. \ Sialan kau, Ponchy.
Aku lelah sekarang.
Kuharap kau memberitahuku ini lima tahun yang lalu.
Mmm, itu akhir karirmu.
Tahu apa yang menyebalkan?
Ini satu-satunya petunjuk kita, dan mustahil melacak orang ini.
Tak ada catatan gigi.

Astaga!

Siapa?

Aku pernah bertanding dengannya.
Reed Junior?

Grieves?
Pria yang bersentuhan burung denganku... di ruang ganti.
Ingat?

Siapa nama lengkapnya?
Entahlah, dia berkompetisi dengan nama Reed Junior.
Ketik "Reed Junior".
Ray Kurtz, Bung!

Astaga!

Tidak, kita pergi!

Kita pergi?

Sialan!
Perlahan.
Kapten Lindel.
Astaga.
Kenapa kau begitu lama?
Tidak!
Tidak, ini bukan soal itu. \ Oh.
Aku mau bilang soal kepala dalam helm, itu putra Ray dan Brian Grieves keponakannya, yang ada di rumah sakit.
Dan kita perlu mengirim orang untuk segera menahannya.
Dan, aku butuh pistol, dan aku perlu dilantik sebagai Petugas Patroli Jalan Raya California.
Tapi kau agen FBI?
Aku tahu, tapi aku dipecat.

Maaf, aku merasa sedikit terabaikan.
Aku paham, tapi bisa kau meresmikanku?
Kau akan kuresmikan, jika kau menjerit seksi.
Tidak, cukup resmikan, kumohon.
Tolong?

Saat kita tiba di rumah sakit, kita berondong semua pertanyaan, oke?
Ya, baiklah.
"Kemarilah, hanya kau dan rekanmu."
Apa itu?
Lihat ini.
Kau juga SMS seks dengan Karen?
Tidak, goblok, dia diborgol ke sebuah tiang.
Dia sedang disandera.
Astaga.
Baik.

Itu letaknya di seberang jalan dari Devil's Punchbowl.
Kita harus naik motor.
Tunggu!

Kenapa harus pertaruhkan nyawa demi keselamatan mantan istri pelacurmu?
Dia menjual rumahmu.
Kau menendang lututku, bilang istriku meniduri orang lain, dan malah kuselamatkan hidupmu.
Kauselamatkan seseorang saat kau mampu, Ponch.
Itu perbuatan manusia, terutama petugas yang baru berucap sumpah.
Kau belum bisa berkendara.
Dengar, aku bosan bolak-balik terluka seperti ini.
Kita butuh bantuan.
Jelas, dia menyalahkan kita atas putranya, Reed.
Kita tak tahu siapa yang terlibat di departemen ini.
Aku percaya kau, dan kau memercayaiku. \ Itu benar.
Kita seperti Jay-Z dan Beyonce.

Sial.
Di mana Petugas Grieves?
Sejam lalu dia dipulangkan.
Ya, apa ada yang menjemputnya?
Seorang petugas, wanita, super cantik.
Pesawat berangkat pada hari Kamis pukul 3 sore.
Keluar dari "Global Air" di Van Nuys.
Akan ada ketentuan satu minggu di dalam kabin.
Kapan kita bisa bertemu?
Tidak harus.
Baiklah, kata si perawat, dia sudah pergi dengan petugas CHP super cantik.
Jadi, pasti itu Lindsey.
Ya.
Kini radionya sedang dimatikan, tapi GPS dari mobilnya ada di 20 km Timur Palmdale.

Itu omong kosong, Bung, mengendarai motor putranya Ray.
Dia menculik istriku, kunaiki motor putranya.
Persetan dengannya.
Bagaimana motor itu bisa menyusul kita?
Dia itu penyihir, Bung!
Persetanlah!
Whoa!
Hei, apa yang kaulakukan?
Aku tak sangggup.

Dia menyuruh kita bersembunyi dalam kabin.

Kau bebas melakukan itu, baiklah, tapi tolong turunkan aku lebih dulu.
Itu Devil's Punchbowl.

Sini!
Apa yang kaulakukan?

Oh, bingo!
Jangan lewat situ!

Kau pasti bisa.
Kau bahkan tak tahu apa yang ada di sisi lain!
Aku tahu itu lebih mending dari yang ada di sisi ini.
Ayo, Ponch, kau pasti bisa!
Lakukan saja, Bung!

Libas dengan kecepatan tinggi!

Ayo lakukan, oke?
Kau mampu, kau pasti bisa!
Aku tak berhasil!
Bung, kau tak apa?
Sial!

Lewat sini, ayo, istriku di sini.
Oke, kita sampai, tak apa.
Jon!

Aku tahu kau akan datang.

Oh, aku butuh pistolmu.
Aku sangat senang melihatmu.
Bung, hentikan gaya manja kalian, oke?

Ayo.
Masuk, masuk!
Ah!
Apa?

Astaga!

Dia tidak bodoh!

Tak apa, masih bisa disatukan kembali.
Masih bisa disambung kembali!

Tidak, sudah hilang, Bung!
Tunggu, coba kulihat apa bisa kucarikan.
Oke.
Oke, aku melihatnya.
Cepat ambilkan.
Oke, kuambilkan.
Oh, sial!

Ini, masukkan ke dalam sakumu, baiklah.
Hanya ada dua jari!
Hah?

Kau harus bersabar!

Tidak, aku mau kelingking sialanku!
Mereka datang, minggir, minggir!
Pergi, pergi, pergi!
Ah!

Bangun, kau tikus got!

Mata dibayar mata, gigi dibayar gigi.
Kepala diganti kepala!
Lindungi aku!
Dia itu putraku!
Oh, aku minta maaf.
Bangun!
Kau baik-baik saja?
Ya, ambil pistolku.
Tidak, kau lebih jago menembak.
Bagaimana aku bisa melakukannya?
Seperti gaya Jimi Hendrix.

Beranilah, Jon!
Ya, baiklah, akan kulakukan.
Oh, sial.
Apa?
Astaga, Jon!
Tembak dia, Jon!
Oke, tembakanmu 10° ke kanan.

Oke.
Sudah kauarahkan 10° ke kiri?

Tembak!
Ah!
Bung, itu 10°.
Bukan, bukan, itu lebih ke 20°.
Bung, menurutmu dia masih utuh?
Ayol!
Tetap tiarap!
Diamkan tanganmu!

Apa rencanamu?

Tempat yang kita tuju, kita tak butuh pintu.
Apakah ini lubang tempatmu jatuh yang sebelumnya?
Kurasa iya.
Awas!

Dia sudah sadar!
Sialan.
Ayo, ayo, ayo!

Letakkan tanganmu ke belakang.
Oh!
Sekarang!
Whoa, whoa, whoa!

Seksi dan penolong!

Hei, Ray, bagaimana rasanya borgol itu?
Ulangi pertanyaannya.
Lanjutkan!
Kau sekongkol dengan keparat ini?
Diam!
Biar kuperjelas lagi.
Kau tahu, aku membunuh tiga rekan kerjaku, tapi kaukira boleh membunuh putraku?
Uh-uh, uh-uh.
Bukan, dendam-mu pada kabel baja, bukan kami.
Kami hanya mengejarnya.
Kau mustahil sehebat Reed.
Putraku seharusnya di sini bersamaku sekarang.
Bukan kau.
Jangan!
Whoa!

Astaga, Bung, itu tadi pantulan.
Whoa!
Diam di sini, pelacur seksi!
Bung, lenganmu tertanam titanium, seperti lengan Terminator!
Ya, sudah kubilang.
Oh, whoa, kau merasakan ini?
Uh, ya, sedikit.

Whoa. \ Lepaskan aku!
Kau merasakan ini?
Ah!

Astaga, jangan sentuh lukaku!
Tidak akan, bantu aku.
Ayolah.
Bung, kita harus mencari ambulans.
Apa?

Oh, ya!

Whoa, whoa, whoa!

Mundur, kau berada di kelingkingnya Ponch!
Kulihat ekspresi wajahmu malam ini yang belum pernah kulihat selama tahunan, tidak sejak kau berkompetisi.
Menurutku, kau sangat menyukai hal ini, menjadi polisi.
Ya, benar, mungkin bahkan lebih dari sekedar bermotor.
Kau mau aku naik di ambulans denganmu?
Tidak, tak apa, kau jenis wanita yang jahat.
Aku akan naik dengan Ponch.
Jaga dirimu, Karen.
Hei, kau baik-baik saja?
Ya, kau juga baik-baik saja?

Ya, aku baik saja.

Hei, kau mau ikut dengan kami?
Itu tergantung, kau bersedia bercinta?
Ya, seks, uang, atau ganja.

Hei, itu terlihat sangat mengerikan.
Kau ingin sedikit morfin?
Boleh saja.
Um, permisi, Ava?
Uh, ya, Jon?
Aku sungguh minta maaf aku menolak berboncengan denganmu pulang dari RS.
Itu sebuah keputusan yang sangat bodoh.
Hmm.
Maaf juga aku bilang hal yang kasar soal istrimu.
Walau memang dia itu berengsek, tetap kurang pantas.
Tak apa. \ Terima kasih.
Kau terlihat sedikit sesak napas.
Kau butuh napas buatan?
Sangat ingin, sangat mau. \ Ya?
Oh, oof.
Ya.
Aku sangat bangga dengan pria ini.
Ayo, Jon, ayo. \ Oof.
Oh...
Kita harus tahu diri.
Ya, pria berkelas.
Selalu bermartabat.
Biarkan mereka dengan urusannya. \ Ya.
Hei, um...

Bisa kalian bicara Spanyol, agar aku tak paham maksud kalian?
Tidak masalah. \ Terima kasih, Bos.
Bagaimana bisa pria ini dapat gadis secantik itu?
Entahlah, dia bahkan tak mau menjilat bokong.
Sudah kubilang, semua orang saling menjilati bokong.
Aku bisa bahasa Spanyol, goblok.
{\move(192,300,192,1)}

DUA BULAN KEMUDIAN...
Ya, Pak?
Hei, kau ingin kembali ke Miami?
Akan kuberikan pekerjaanmu kembali.
Ya, aku menghargainya, tapi sebenarnya aku suka di sini.
♪ California love!

♪ California knows how to party ♪
♪ California ♪
♪ Knows how to party ♪
♪ In the city of LA ♪
♪ In the city of good ol' Watts ♪
♪ In the city, the city of Compton ♪
♪ Keep it rocking ♪
♪ Keep it rocking ♪
♪ Now let me welcome everybody to the wild, wild west ♪
♪ A state that's untouchable like Elliot Ness ♪
♪ The track hits your eardrum like a slug to your chest ♪
♪ Pack a vest for your Jimmy in the city of sex ♪
♪ We in that Sunshine State with a bomb ass hemp beat ♪
♪ The state where you never find a dance floor empty ♪
♪ And pimps be on a mission for them greens ♪
♪ Lean mean money-makin' machines serving fiends ♪
♪ I been in the game for 10 years making rap tunes ♪
♪ Ever since honeys was wearing Sassoon ♪
♪ Now it's '95 and the clock me and watch me ♪
♪ Diamonds shinin' lookin' like I robbed Liberace ♪
♪ It's all good from Diego to the Bay ♪
♪ Your city is the bomb if your city making pay ♪
♪ Throw up a finger if you feel the same way ♪
♪ Dre putting it down for Californ-I-A ♪
♪ California California ♪
♪ knows how to party Knows how to party ♪
♪ California knows how to party West coast ♪
♪ Yes they do That's right ♪
♪ In the city of L.A. ♪
♪ The city of L.A. ♪
♪ In the city of good ol' Watts ♪
♪ Good ol' Watts ♪
♪ In the city City of Compton ♪
♪ City of Compton ♪
♪ We keep it rockin' Keep it rockin' ♪
♪ Keep it rockin' Come on, shake ♪
♪ Shake it, shake it, baby Shake it, shake it ♪
♪ In the city The city of Compton ♪
♪ We keep it rockin' Keep it rockin' ♪
♪ Keep it rockin' Yeah, yeah, make it shake ♪
♪ Shake it, shake it, baby ♪
♪ Shake it, shake it Shake it, baby ♪
♪ Shake it, shake it ♪
♪ Shake it ♪
♪ Cali Shake it, Cali ♪
♪ Shake it, shake it, baby Shake it, Cali ♪
♪ Shake it, shake it ♪
♪ Shake it, shake it West coast ♪
♪ Cali ♪