# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Konstan?
Constance apakah kamu membaca saya?
Constance apakah Anda membaca saya?
Konstan.
Lokasimu.
Constance ini adalah...
Bisakah kamu membaca saya
Konstan?
Saya terkunci di lokasi Anda.
Konstan.
Konstan.

Konstan.
Jangan bergerak.
Saya terkunci ke lokasi Anda.
Saya sedang membaca kamu
Tanda-tanda vital adalah... target...
Bravo... target...
Constance...
Saya pikir jas Anda mungkin memiliki...
Aktifkan modul hemat energi Anda sebelum waktunya.
Argh.
Baik.
Aku mendapatkanmu.
Dimana yang lain?
Mereka tentang...
Tenggara dari posisi ini.
Kita harus tetap berada di atas permukaan laut planet ini.
Semua piring di bawah kami...
Beralih.
Hei.
Anda baik-baik saja?
Pernahkah kamu mendengar kabar dari Zan?
Tertangkap dalam badai
Dia mungkin lebih jauh ke utara daripada yang kita antisipasi.
Dia tidak.
Dan kita tidak tahu...
Tentang medan demo.
Kita kehabisan waktu.
Aku bilang kita...
Tinggal di sepanjang pantai...
Pergilah ke gunung.
Peringatan oksigen
Tingkat oksigen berada pada parameter berbahaya.
Tekanan udara menurun dengan cepat.
Kamu memilih itu?
Jika kita tetap di sini...
Setelan kami akan terganggu.
Saya pikir kita harus kembali.
Pukul tempat ini di pagi hari.
Puncak menara...
Menciptakan kehidupan.
Semuanya di alam semesta yang dikenal.
Tidak.
Misi kami adalah tetap hidup cukup lama
Lalu untuk memulihkan puncak menara.
Segala sesuatu yang kita hilang...

Lautan kita,
Sumber daya alam kita,
Semua bisa dibuat baru lagi.
Link serebral kita tampaknya berfungsi sekarang.
Reed.
Kenapa kamu fase
Kami disematkan.
Seperti yang saya katakan...
Kami disematkan.
Anda tahu seperti apa dia.
Dia tidak bisa memotongnya dengan apa yang terjadi di sini.
Anda ingin terus berdebat tentang apa yang terjadi di bumi?
Atau haruskah kita berkonsentrasi pada apa yang sedang terjadi sekarang?
Saya belum pernah melihat formasi seperti ini.
Saya tidak suka tampilan itu.
Atmosfer berubah dari nitrogen menjadi oksigen.
Ini beradaptasi.
Bagaimana mungkin?
Beradaptasi dengan apa?
Untuk kita.
Ini bukan badai.
Planet ini berada pada posisi defensif.
Ini tenggelam dalam dirinya sendiri.
Kita harus bergerak.
Sekarang.
Reed!
Reed!
Tunggu!
Ini adalah harapan saya bahwa kita dapat benar-benar mencapai satu kesepakatan
Dengan misi ini,
Atau kita ditakdirkan gagal sebelum dimulai.
Demo, anomali subgalatik,
Sebuah paradoks dalam gerak, jika Anda mau.
Perintah tersebut telah diketahui keberadaannya untuk beberapa lama.
Perintah itu membawa saya dari rumah saya,
Menanggalkan masa kecilku
Apakah ini kenangan yang Anda ingat?
Terminus...
Sebuah virus autoimun yang dahsyat
Yang menempel ke tuan rumah.
Saat pesanan ditemukan
Bahwa beberapa orang terpilih kebal terhadap efek akhir,
Kami mulai berkultivasi
Sebuah sistem unik untuk membesarkan mereka bebas dari masyarakat.
Yang satu menunjukkan kemampuannya
Untuk tidak hanya menolak efek akhir,
Tapi untuk memanipulasi materi yang sangat gelap
Mengalir melalui pembuluh darahnya.
Ini adalah keyakinan kita
Bahwa kelangsungan hidup manusia bergantung pada
Inti Anda untuk menolak ujung.
Ya, saya memiliki saham pribadi dalam misi ini.
Berapa lama?
Puncak menara...
Apakah kamu ingat sesuatu?
Tak perlu dikatakan bahwa tidak hanya itu
Apakah kamu memegang takdir hidupku di tanganmu,
Tapi kelangsungan hidup semua umat manusia dipertaruhkan.
Bahkan dari sesama orang-orang kekal sekalipun.
Eternals?
Nama pesanan untuk mereka yang bertahan dalam pelatihan.
Kebal.
Saya pikir saya ingat.
Apa?
Apa itu?
Kematian.
Searing tulang menggairahkan.
Screams, bergema di seluruh.
Diam.
Tidak ada kehidupan
Tulang di atas tulang,
Basah kuyup dengan darah mereka sendiri.
Puncak menara memiliki data yang mendahului penciptaan bumi,
Dan untuk mendapatkannya akan membawa kita ke obat untuk terminus.
Demo terdiri dari materi gelap murni,
Dan melihat bahwa Anda dan orang-orang kekal
Adalah satu-satunya yang bisa mendapatkan isinya
Saya merasa telah disesatkan.
Mari percaya bahwa misi ini adalah masalah pilihan.
Tapi biarkan aku meyakinkanmu saat itu
Anda bukan lagi bagian yang berharga dari misi ini,
Tidak akan ada keraguan dari pesanan
Untuk membuatmu sakit
Jauh melampaui jangkauan pemahaman Anda
Bahwa Anda akan mengemis untuk cryosleep.
Apakah kita saling memahami?
Aku akan melihat itu.
Tinggalkan aku.
Zan Desai.
Zan Desai dari orang-orang kekal.
Zan Desai...
Reseptor rasa sakit Anda
Memuncak pada 40% luka parah.
Zan Desai, maukah kamu mengurangi rasa sakit mengurangi stimulus yang diberikan?
Saya ingin Anda berhenti menggunakan nama lengkap saya.
Jika Anda ingin.
Dan yang lainnya?
Yang lain?
Berapakah status koordinat terakhir yang diketahui?
Terakhir diketahui membaca materi gelap
Adalah 20 mil karena utara posisi Anda saat ini.
Keempat orang kekal masih hidup.
Misi Anda untuk menemukan puncak menara planet ini
Masih aktif
Empat?
Seagon,
Tilly,
Konstan,
Dan Reed adalah semua yang tersisa.
Kiva, fase saya ke yang terdekat kekal.
Sambungan serebral Anda telah terputus.
Pentahapan bukan lagi pilihan yang Anda miliki di sisi ini.
Hanya aku saja.
Baik.
Zan.
Tanpa pentahapan dengan kekal di bumi,
Anda tidak bisa lagi pulang.
Aku akan membunuhnya.
Aku akan membunuh...
Tilly, hei.
Apakah dia fase?

- Anda baik-baik saja?

Tidak, itu Ok.
Hei,
Lihat saya.
Hei.
Tilly.
Kamu aman.
Tenanglah, katakan apa yang terjadi.
Kami berada di atas tanah melalui sektor 7,
Mendekati tumpukan besar yang terinfeksi.
Baiklah, baiklah, lalu apa yang terjadi?
Baiklah kalau begitu...
Lalu Reed menyarankan agar kita menuju lokasi menara.
Puncak menara Apakah Anda menemukan puncak menara?
Saya tidak tahu SAYA...
Anda tidak tahu apakah Anda menemukan puncak menara?
Saya tidak tahu
Sial, Tilly.
Baik,
Jadi Anda mencari puncak menara dan lalu apa selanjutnya?
Kami tidak mengharapkan adanya begitu banyak orang yang terinfeksi
Dari bawah bawah
Tekanan udara terlalu padat.
Ya.
Baik.
Itu-itu hanya bisa berarti satu hal.
Mereka berkembang.
Oke, Tilly,
Saya akan mengajukan pertanyaan,
Dan sangat penting bahwa Anda mengerti
Artinya ini.
Baiklah, dengarkan, jika Anda memiliki peta
Baiklah, lalu kita... itu harus memberi tahu kita sesuatu.
Apa langkah selanjutnya kita?
Sudahkah kita melakukan kontak dengan Zan di demo?
Tidak.
Kami belum membuat komunikasi dengan Zan.
Atau tim Alpha.
Karena kita takut mereka bisa dibubarkan.
Jadi apa artinya bagi kita?
Sebelum orde gelap mereka berbicara tentang puncak menara.
Saya sarankan agar kita menemukannya dan kita siapkan.
Dan kita perlu mempersiapkannya.
- Siapkan?

Bagaimana Anda mengharapkan kita untuk mempersiapkan sesuatu seperti itu?
Saya mengharapkan kita untuk mempersiapkan cara Anda dilatih.
Anda mengerti bahwa mereka mengirim spesies
Untuk demo untuk terraform itu,
Dan itu hanya menggigit tangan yang memakannya.
Yang paling penting sekarang
Adalah agar Anda memberi tahu kami langkah selanjutnya.
Kami hanya memiliki waktu terbatas.
Dan saat Anda berdiri di sini
Fokus pada apa yang sedang terjadi di demo,
Bumi sedang sekarat
Sekarang apa kamu ingat sesuatu?
Menurut peta ada telepanel di depan.
Baik.
Saya bisa memimpin, mungkin ada lebih banyak yang terinfeksi di sini.
Penghakimanmu sekarang tidak baik.
Anda telah melupakan latihan Anda.
Anda emosional, Anda terhubung.
Dan cara berpikirmu akan membuat kita tertangkap,
Ditangkap, atau dibunuh
Dan jangan salah, Tilly,
Jika Anda membahayakan misi ini untuk menemukan puncak menara,
Untuk melakukan apa perintah menempatkan kami di sini untuk melakukan,
Aku akan membunuhmu sendiri.
Tentu saja.
Mendorong kedepan.
Sekarang.
Apa artinya ini?
Arti dari segalanya,
Dijelaskan oleh fragmen sebuah komet hidup.
Menarik.
Saya memiliki otonomi penuh atas inisiatif abadi.
Ini adalah sebuah kesalahan.
Miliaran, dan milyaran tahun data
Diangkut dari milenium ke milenium
Oleh kapal alam yang berapi-api itu sendiri.
Memikirkan semua filsuf, ilmuwan,
Dan orang fanatik di planet ini
Dan tidak satu pun dari mereka berpikir untuk bertanya
Pertanyaan klasik
Bukan "kita sendiri?"
Ini:
"Bagaimana kita berkomunikasi?
Dengan makhluk dari cahaya yang jauh? "
Untuk menciptakan tuhan dari ideal berdasarkan dasar kita sendiri
Pemahaman tentang kontinum waktu,
Untuk sekarang tahu
Tuhan itu bukan "itu",
Tapi "sekarang".
Evolusi adalah hal yang lucu, wakil raja.
Penemuan materi gelap
Terjepit di antara celah-celah komet,
Inti dari semua makhluk hidup.
Perintah tersebut diyakini banyak bulan yang lalu
Bahwa puncak menara itu bertanggung jawab
Untuk menciptakan kehidupan di planet kita.
Perangkat yang tidak diketahui asal usulnya,
Mampu menghasilkan materi gelap yang cukup
Untuk benar-benar memetakan kembali kosmos seperti yang kita ketahui.
Tapi teori ini belum teruji dan merupakan pertanda sejati pertama
Datang dalam bentuk seorang gadis kecil.
Sekarang kita tidak tahu mengapa puncak menara di bumi
Tanggap padanya.
Tapi itu memungkinkan dia melihat peta
Ke sebuah planet
Yang sudah lama terlupakan.
Demo.
Dengan pemahaman dasar tentang kehidupan dan ciptaannya,
Perintah mengirim makhluk jinak ke demo,
Jauh sebelum puncak menara berbicara kepada Zan.
Idenya adalah jika makhluk sederhana bisa bertahan
Yang terburuk dari sebuah planet yang tidak diketahui,
Maka pasti umat manusia akan diberi kesempatan lebih besar.
Urutan pertama berurusan dengan kelangsungan hidup umat manusia,
Rumah kedua
Tapi evolusi adalah hal yang lucu, wakil raja.
Seiring waktu, saya percaya bahwa orang-orang kekal
Akan bisa membawa kita ke puncak menara demo,
Dan untuk mengaktifkannya bersamaan
Dengan puncak menara di bumi
Dan membantu kita untuk menghilangkan terminus.
Dan melihat bagaimana mereka kebal
Untuk efek virus ',
Mereka akan bekerja di tim.
Pentahapan dari unit ke unit
Dan menjalankan perhitungan yang diperlukan
Untuk menjalankan kedua perangkat alien.
Viceroy, pesanannya jadi bosan dengan kemanfaatannya
Atau kekurangannya, dari hasil Anda.
Kita akan memiliki apa yang ada dalam pikirannya.
Kita akan memiliki rahasia yang terkubur jauh di dalam dirinya.
Zan sudah mulai mengingat.
Dan jika kita mendorong lebih jauh lagi
Daripada yang sudah kita miliki,
Kita bisa kehilangan kemampuan
Mengaktifkan menara pada demo.
Dan jika kita menunggu lagi puncak menara di bumi
Tidak akan lagi menjadi pilihan yang tepat untuk bertahan hidup.
Bumi tidak lagi layak diselamatkan.
Jadi kamu mengirim mereka untuk mati?
Jadi baiklah.
Saat aku masih kecil,
Ibuku bercerita tentang...

Saat tanah itu hijau seperti pohon zamrud,
Dan lautan...
Seperti biru seperti langit.
Dia wanita yang hebat.
Anda mengingatkan saya padanya.
Pembacaan materi gelap berada di luar grafik.
Kamu menyia-nyiakan waktumu
Anda tidak bisa fase dengan banyak gangguan radial ini.
Pikirkan dia menemukan puncak menara?
Itu tidak akan penting!
Kita tidak punya cukup hidup untuk menemukannya di bumi.
Atau apa yang tersisa dari itu.
2.000 tahun penelitian, artikel,
Dan teori,
Dan ini mungkin sangat baik
Lebih penting daripada semua itu.
Dan dia adalah kuncinya, Reed.
Kami adalah yang terakhir dari kekal.
Segalanya, misi, planet ini,
Semuanya berdasarkan satu saat
Dengan mesin alien
Dan sekarang kita tidak bisa fase.
Kita tidak bisa sinkron dengannya.
Dia bisa mati untuk semua yang kita tahu.
Kita tidak jauh ketinggalan.
Jadi sampai Anda bisa meyakinkan saya itu
Kita tidak hanya tanpa tujuan mengembara sebuah planet
Yang mencoba membunuh kita di setiap kesempatan,
Saya akan bergantung pada naluri saya sendiri dari sini.
Ini adalah misi terakhir kami.
Zan akan menemukan puncak menara, dan menyalakannya.
Dia akan menyalakannya di bumi.
Yang harus kita lakukan adalah mengikuti rencananya.
Sampai saat itu,
Kami hanya fase ketika anggota tim delta membutuhkan kita,
Dan tidak sebelumnya.
Ayolah.
Sektor 5.
Di situlah mereka menemukan saya.
Orang-orang menghancurkan,
Saling mengamuk dalam kemarahan yang tak terkendali.
Virus yang dirilis sama sekali tidak terdeteksi.
Re-populating dalam sekejap.
Ribuan jiwa hilang.
Sektor 5.
Itulah kota pertama yang terinfeksi.
Ya.
Jadi maafkan saya jika saya sedikit kurang
Daripada optimis tentang peluang kita.
Lihatlah ke sekeliling Anda.
Semuanya berubah.
Kami telah berubah.
Kami adalah satu-satunya yang mampu menyelesaikan misi tersebut.
Kami satu-satunya yang tersisa.
Apa yang bacaan Anda ceritakan tentang atmosfer?
Kondisi disini...
Cocok sekali dengan biometrik kita.
Kepadatan dalam molekul udara
Sedang dimanipulasi dan terus berkembang.
Tindakan balasan kita harus membuat kita tetap aman.
Tapi, semua dalam semua...
Tempat ini dimaksudkan untuk menopang kehidupan selama ribuan tahun.
Jika itu beradaptasi dengan kita sekarang,
Bagaimana itu disesuaikan dengan sebelumnya?
Mengapa semua orang terburu-buru pergi?
Kita harus terus mencari sinyal.
Tilly atau Seagon mungkin mencoba untuk berkomunikasi dengan kami.
Itu tidak mungkin benar.
Cermat!
Spesimen itu mengandung cukup banyak virus terminus
Untuk menginfeksi semua orang di atas kapal ini.
Sebaiknya Anda meninggalkan orang-orang di mana kami menemukan Anda.
Anda hampir membahayakan seluruh operasi ini, Constance.
Jika kita tidak menyetujui tahap 3,
Bagaimana kita bisa sepenuhnya memahami langkah selanjutnya?
Saya akan memberi tahu Anda langkah selanjutnya,
Dan itu dimulai dengan Anda pemahaman
Bahwa saya adalah chief medical engineer.
Ini benar-benar bermain untuk mendapatkan rekomendasi Anda
Di papan untuk mengamati.
Ini tidak menyerang sistem kekebalan tubuh tuan rumah.
Mengapa virus ingin melestarikan sel tuan rumah?
Anda melihatnya sendiri.
Kita tidak tahu apa yang kita lihat.
Tapi jika Anda secerah yang mereka katakan,
Anda akan mengatakan hal yang sama saat Anda dibawa menghadap dewan.
Pikirkan tentang itu.
Menjaga host tetap hidup?
Pola perilaku Terminus adalah-
Adalah sesuatu yang konsisten dengan
Dengan apa yang kita ketahui tentang virus.
Dan pembacaan spesimen.
Apa yang anda sarankan?
Percobaan manusia
Kita mulai dengan seseorang yang tidak ada yang mau dicari.
Level rendah.
Tahap 3.
Kita harus melihat efek dari ujung dari awal sampai akhir.
Tidak.
Tidak.
Tapi ini... sampelnya, tidak ada jalan lain.
Tidak, saya bilang tidak!
Pergi sekarang.
Arsipkan laporan
Anggap ini reassignment anda.
Saya akan mengingatkan raja muda.
Anda tidak lagi menjadi bagian dari pelayanan saya.
E efektif segera.
Menurut saya, sebaiknya kita tidak membicarakan apa yang terjadi di sini.
Untuk kedua sakes kami.
Apa?

Biarkan aku keluar!
Apa?

Apakah kamu...
Apa yang sedang kamu lakukan?

Biarkan aku keluar!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Konstan?
Oh...
Tuhanku.
Apakah kamu- apa yang sedang kamu lakukan?
Biarkan aku keluar.
Konstan.
Takut aku tidak bisa melakukan itu
Constance, biarkan aku keluar.
Anda terinfeksi sekarang.
Subjek tidak mempertahankan respon kognitif.
Terminus telah berevolusi.
Probabilitas hidup:
Sepuluh persen.
Saya merekomendasi...
Tahap 4.
Ini aneh.
Atmosfernya berbeda.
Semua elemen yang dibutuhkan untuk inkubasi hadir.
Mendeteksi sejumlah besar materi gelap di dekatnya.
Sekarang adalah saat yang tepat untuk mengingatkan Anda
Kapasitas suit anda sebesar 5%.
Apakah ada kekuatan?
Tidak.
Aktual tidak responsif.
Bagaimana mungkin?
Tidak ada kekuatan untuk garis keras.
Dan tanpanya,
Tanpa itu kita tidak akan bisa mendapatkan sinyal.
Kita harus berada di atas tanah.
Saya akan pergi.
Anda tinggal di sini seandainya ada sesuatu yang berubah.
Pernahkah Anda melihat hal seperti ini sebelumnya?
Itu tidak masuk akal.
Nah, jika Anda takut badai berubah,
Atau hilangnya permukaan elemen pendukung kehidupan ke mana kamu akan pergi?
Jika Anda hidup di planet ini?
Hidup?
Untuk bertahan hidup.
Ah!
Hanya satu dari kita yang harus hidup.
Zan,
Buatan a.I.
Saya mengubah arah sumber energi saya
Ke modular jasmu
Semoga sukses, Zan Desai.
Dari kekal.
Di sinilah Anda dibuat.
Di sinilah Anda memulai.
Zan.
Gadis besar saya
Apakah Anda... apakah Anda sakit?
Saya ingin Anda melakukan sesuatu untuk saya.
Saat aku masih kecil,
Ibuku bercerita tentang...

Saat tanah itu hijau seperti pohon zamrud,
Dan lautan...
Seperti biru seperti langit.
Sebelum ujungnya jatuh kota terakhir,
Ibuku melepaskan jatahnya
Jadi dia selalu bisa memiliki sepotong cincin ini.
Dan selalu punya rumah untukku.
Dan sekarang...
Aku ingin kau tetap aman.
Dan berpegang pada itu untuk saya.
Bisakah Anda melakukan itu?
Iya nih.
Iya nih.
Aku akan.
Aku ingin kau mengurus dirimu sendiri.
Aku selalu bersamamu, dimanapun kamu berada.
Tapi, mama.
Tolong jangan pergi
Sebuah daratan...
Seindah zamrud.
Laut...
Seperti biru seperti langit.
Sebuah daratan...
Seindah zamrud.
Laut...
Seperti biru seperti langit.
Sudah waktunya.