# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

4000)}{\span style="color:#FCBA2B\i1}=Doctors= {\span style="color:#FCBA2B\i1}=Brought to you by GoldenEto=
[Episode 16]
Anda bilang aku boleh mengecek siapa yang mengakses berkas medis dalam kurun waktu 5 tahun ?
tapi sampai sekarang belum ada.
nomor fax-ku sudah kuberi.
Ya.
RUMAH SAKIT GUKIL

Kita tidak selalu awas akan datangnya bahaya.
dan kukira aku aman.
orang lain tidak hanya duduk diam.
Vital dan jumlah hemoglobinnya normal.
APCT menunjukan pendarahan level 2 aku kesana.
aku mengerti.
tidur.
Kau selalu soal mental ini dan itu.
bocah?
Kenapa seenaknya saja ...
Seenaknya kenapa ?

Ukuranmu cuma sekecil ... coba panggil aku bocah lagi ?
Maka aku akan hajar kau sekaligus.
Darah.
dasar.
Kau kenapa ?
Dipukul ?

dasar.

Anak buahmu kenapa ?

Sakit sekali ?
Tak apa.
Tentu saja dia bilang tak apa.

Kau perlu disiplinkan anak buahmu.
Siapa ?

Dia datang.
mimisan.
bukannya kau tidak suka kekerasan ?

Maaf.
Kenapa kau pukul dia ?
Dia seenaknya padaku.
siapa yang seenaknya ?
Aku cuma bercanda.
Mau sampai kapan aku menahan diri ?

Kita ini dokter.

Tidak bisa mengotrol emosi ?
Maafkan aku.
- Kenapa minta maaf ?

aku baru kerja sebentar denganmu jadi kurang tahu banyak.

perlakukan dia selayaknya.

Pergi.
Yaa...
- Bukankah ini salah ?

Kenapa pakai kapas di hidungmu ?
Kau adalah dokter.
Disini bukan film laga Hollywood.
Kau akan bersikap begini ?
Masalah biasanya dimulai dari rumah ... awas ya.
- Ya.

Ukuran fisikmu percuma sekali.
Itu serangan dadakan.
Serangan dadakan apa....

Kau kenapa ?

Ini tahun pertamaku ...
Tahun pertama memang belum banyak ilmu.
Tapi kau tetap harus bisa mengatur waktumu.
dokter.
- High five.

Masih bisa makan ?

Putrimu tidak pulang rumah.
Kenapa ribut-ribut ?
Dia sering tidak pulang kalau bertugas.
- Aku cerita padamu dia kumarahi.

dan menyadari kalau ibunya berharga.
- Apa ?

Dia selalu menempel pada ayahnya sejak kecil.
Kalian selalu menyampingkan aku.
Hentikan omong kosongmu dan pergi lihat dia.
Sebenarnya kau memarahinya seperti apa ?
Kau tidak memukulinya.
Sudahlah.

Masih sakit sekali.
Dibagian mana yang sakit ?
Mataku.
sepertinya ada yang mengalir di sekitar lukaku.
Dia sudah diberi antibiotik ?
sudah dapat konsultasi juga dari dept. obat dalam.
mampir ke TPN dan berikan dia makan. [TPN : metode makan yang melewati saluran pencernaan.]
KEPALA JIN MYUNG HOON
Sulit menemuimu.
Maaf.
Ayahmu belum bicara padamu ?
mengenai pengajuanku sebagai anggota direksi.
kami akan mengajukan namamu.
tapi intinya kau sudah terpilih.
Aku menolaknya.
Kau tidak perlu melakukan banyak hal.
Kau hanya perlu disana dan membantu Seo Woo.
makanya terus bekerja disini.
Kenapa kau tidak punya ambisi ?
dokter yang mengobati orang sakit.
Itu yang kusuka.
Hari ini sudah melihat Seo Woo ?
- Ya.

Kau tahu anggota Kongres Na dirawat disini ?
Dia perlu kenal dengannya.
Kau harus melakukan hal yang tidak kau suka demi orangtuamu.
Meskipun Ketua Jung memberimu kebebasan ...
Kau terlihat lelah sekali.
Tahun pertama memang begitu.
tahun kedua akan lebih baik.
Ya.
dia seringg sekali menelpon.
aku akan keatas.
- Anggota Kongres ?

lalu periksa kondisi mental dan tabelnya.
Aku mengerti.
Kau juga boleh makan.
Bagaimana kondisimu ?
tapi yang datang Dokter Hong.
Ini waktunya aku berkeliling.
begitu?
ayo kita berkeliling.
Halo.
Aigo.
tapi yang datang Prof Hong.
Bagaimana kondisimu?
masih sakit.

- Kau mengontrol rasa sakitnya ?

demam dan peradangan]
Ya.
Kita tidak operasi ?
Operasi tidak diperlukan.
Hasil tes menunjukan masalah sendi anda tidak parah.
maka anda bisa keluar seminggu lagi.
Kenapa simpel sekali ?
Kau yakin ini benar Prof Hong ?
Benar.
Jangan khawatir dan istirahat.
Ah Dokter Yoo.
Dokter Yoo tinggal disini sebentar ya ?

mumpung sedang dirumah sakit.
Ya.
Berapa penghasilanmu ?

Tidak sebanyak yang anda kira.
Mau aku bantu bicara ke seseorang ?
Eh ?
Masuklah.
Dokter Yoo disini.
Bagaimana kondisi Kongres Nam ?
Ia baik-baik saja.

Dokter Yoo bagus ditempat kerja.

Berhasil melarikan diri ?
makanya aku disuruh keluar.
Lain kali aku akan ajak Kang Soo denganku.
lakukan itu.
tahan saja.
Aku menahannya.

Sudah dewasa.
Memang dewasa.
Ah !

Belum.
Aku suka dengan orang yang berdedikasi.
Kalau memulai sesuatu harus dilakukan sampai selesai.
Antioksidannya ?
Kau bawel.
Aku masih sehat.

Tetap saja kau lebih tua dariku.
Aku tidak mau dokter meninggal duluan.
kenapa mendadak membahas soal kematian ?
Bukan mendadak.
tidak boleh mati sebelum aku.
Tolong lakukan itu demi aku.
Bagaimana kondisi pasien Lee Hae Young ?
Mau mengecek sekarang ?
Akhirnya aku pakai gaun pengantin.
Suka sekali ?
Hmm !
Bayi kita.
Aku ingin kita menikah resmi sebelum bayi kita lahir.
Maaf ... dan terima kasih.
oppa lebih susah daripada aku.
Selalu kerja keras demi membeli rumah.
Akhirnya kita menikah dan punya anak.
Kedepannya hanya akan bahagia.
aku mencintaimu.
oppa ?
aku cinta padamu !
Vitalnya ?
Tekanan darah sistolik stabil pada 120.
Temperatur tubuhnya antara 36 - 37 derajat.
tapi tolong sering-sering memeriksanya.
Ya.
pertahankan temperatur dan tekanan darahnya.
Lakukan tes lab untuk memeriksa level hormonnya.
Catat tiap perubahan.
- Minta bidan untuk memeriksa tiap hari.

Kalian berdua bekerjasama dengan sangat baik.
Apa maksudmu ?
Eh ?

Asal bicara saja.
Dokter.
Dia harus hidup berapa lama agar bayinya bisa selamat ?
Bayinya punya kesempatan hidup jika kita inkubasi selama 24 minggu.
Tapi ...
Kalau pasiennya tidak bisa bertahan selama 10 menit bukan hal yang aneh.
dokter ...
Jangan salahkan dirimu.
anda sudah berusaha keras.
Tidak.
Aku tidak pernah bilang aku cinta padanya.
Aku sangat menyesalinya.
Aku pikir kata itu sangat berharga.
Jadi aku ingin melakukannya saat sumpah pernikahan kami.
Aku yakin istrimu akan mengerti.
Ia berusaha keras melawan kematian demi bayinya.
Ada dimana ?
Ke ruangan fellow.
Tunggu disitu.
Tunggu disitu.
Ada masalah apa ?
- Aku belum pernah bilang ya ?

Hyejung.
Kau lari kesini untuk bilang itu ?
Ya ... aku tidak ingin sampai menyesal.
Kemari ...
Aah ... harusnya kita tidak boleh begini di rumah sakit.
Kenapa kau tidak melakukannya ?
Apanya ?
Aku tidak akan melakukannya.
Kenapa ?
Itu kata berharga.

Hye Jung.
Aku akan lakukan tugas itu nanti.
Hari ini aku tidak akan ketemu dokter lagi.
aku mengerti.
kemarin dokter Ahn Joong Dae kabur kemana ?
Itu masih misteri.
Kita cemas tanpa alasan.
Lee Mi Ja sudah diberi pereda sakit ?
- Ya.

Aku mengerti.
Young Gook.
Sudah kupikirkan.
Kenapa ?

Sedikit.
Aku tidak ingin tanya perasaanmu.

Aku ingin kita tetap berteman.
Baiklah kalau begitu.
Tidak ... barusan aku mengubah pikiran.
Mendadak aku penasaran dengan perasaanmu.
Aku tidak akan bilang.
Lagipula kita hanya teman.
Teman.
Ya ...
Kau sungguh tidak menyerah.
Tidak lelah melakukan hal yang sama ?
Makanya sekarang aku membawa hal yang baru.
Aku baru tahu kalau kau memeriksa berkas medis nenekku.
Dan itu saat sebelum dihancurkan.

kan ?

Buat apa aku menyimpannya ?
kenapa kau membuka berkas operasi 10 tahun yang lalu ?
Apa kau kurang kerjaan ?
tidak ada yang akan berubah.
Secara hukum hal itu sudah berlalu.
Aku ingin anda bicara sebagai sesama dokter.
Berikan aku waktu berpikir.
Hyung ...

Acetaminophen.
Kau sepertinya sering sakit kepala.
Bukan begitu.
Aku tidak suka meskipun cuma sakit sedikit.
begitulah.
kau tidak tahan sakit.
Minggir.
Coba lihat.
- Ini dia.

Air.
Makasih.
sudah mendingan.
Young Guk Hyung !
Aku ingin mengambil pesananku.
ya.
- Silahkan.

Selamat kerja.
kau belajar keras.
Kau akan jadi profesor.
belajar begini selama 100 hari tidak akan membantu.
Kau perlu punya buku catatan.
punya catatan ?

Hyung tidak belajar ?
Hasil tesku tidak akan bagus.

Aah lapar.

Ah ... ini tidak masuk dalam tes.
Yaa.
sejak kapan tempat ini jadi dingin dan berubah begini ?

Kalian lapar ya ?
- Omo ayahku !

Apalagi ?
makan.
Wah !

Baguslah kebetulan aku lapar.
Ini karena prof Hong ?

kau tidak tahu menerima sesuatu dengan hati yang murni ?
maaf enak sekali.
aku perlu berbaring hari ini.
Ini hari bersejarah.

kalian kocak sekali.
Bukankah aku membayar kalian pergi retret rumah sakit ?
- Aku tidak ingat soal itu ?

setelah makan sepertinya aku ingat.
ini semakin menarik.
Apa ?

one two.
Wajah bulat ?

two !
itu sakit.
Jangan pukul dia.

Aku capek kalau dia tak ada.
Kau benar.

Tapi wajah kita benaran bulat.
Mau aku bantu ?
kau diam saja.
Aku akhirnya bisa makan masakan pertama Yoo Hyejung ?
Tapi ini percobaan sebelum kau berikan ke guru Hong ?
Belakangan ini kau nonton drama TV ?
kebohongan dan tipu muslihat.
Pendendam.
aku bisa apa ?
Dia tidak punya tujuan.
Kau menerima semua orang tanpa tujuan?
Tidak.
sudah lama sekali tidak begini.
Hari ini ada hal baik terjadi ?
Belakangan ini rasanya hidupku tenang.
Guru Hong mencapai hal besar.
mana mungkin aku seperti sekarang ?
Aku juga begitu.
Sepertinya masalah nenek akan berhasil.
Dokter yang dulu mengoperasinya kemungkinan akan bicara padaku.
Seo Woo datang menanyakan itu.
Dia tanya kenapa kau bekerja di rumah sakit Gukil.
Aku bilang aku tidak tahu.
Mana mungkin aku bilang kalau ayahnya pemimpin operasi nenek Hyejung.
Aku tidak bisa mengatakannya.
Aku suka sekali padamu.
Aku juga suka sekali padamu.
kau tahu ...
Aku tidak bisa menggantikan posisi nenekmu.
Aku harap kau dan guru Hong menemukan kebahagiaan bersama.
Maka kukira kau dapat melupakan soal nenekmu.
Ternyata tidak.
Nenek adalah nenek.

Sebenarnya dokter Hong membantuku dalam hal ini.
sepertinya kita perlu bercerai.
Kita sudah bersama terlalu lama bersama.
Tapi ... kalau kau bahagia begini.

Nih !
enak !
Enak.
Bagaimana kau mengatur pemberian obat untuk Kim Tae Soo ?
Kami berikan melalui PO.
- Sakitnya ?

[Collect Call] boleh aku terima telpon ini ?
Ini adikku di wajib militer.
aku duluan.
Halo.

Kau sehat ?
Hyung sibuk sekali.

bukan ?
Ya.
Tanganmu juga kuat.

jadi siapkan itu.
Ya.
bagaimana dengan pasien VVIP selama anda mengoperasi ?
SUSTER VIP
kan ?

Aku harus bilang tak apa meskipun tidak suka.
Dia selalu menelponku.

Eey tidak mungkin memburuk.

Silahkan.
Katanya anda sakit kepala ?
Sakit.

Dimananya yang sakit ?
Sakit semua.
Tidak bisa dijelaskan begitu.

terasa berat dan pusing.
Agak mendingan saat makan.
beritahukan aku.
Minta suntikan Diclofenac.
Tidak perlu meminta.

boleh aku yang lakukan ?
Baiklah kalau begitu.
Aku permisi.
Aku harus menyuntik anda.

Bagaimana lagi ?

Bukan disitu.

Lakukan.
[Kang Kyung Joon]
Ya ?
Ahli anestesi belum siap.

aku akan minta dokter Jin Seo Woo mengambil alih VVIP lalu kesana.

Aku harus melakukan operasi.

sering menelpon.

Aku harus pergi ke seminar.
Aku akan selesaikan operasi sebelum kau pergi.
Kepala ingin agar Fellow yang menjaga anggota Kongres.
Aku tidak bisa.

Lakukan.

Sendi pinggulnya cidera.
Kita harus saling bantu.
Aku anggap kau setuju.

yaa !
aku mengerti.
Aku harus operasi sekarang.
Tolong hubungi dokter Jin Seo Woo mengenai pak kongres.
Aku mengerti.
orang-orang ini bikin pusing.
[Seo Woo]
kenapa ?
Tolong tangani Pak Kongres Na menggantikan aku.
Itu tugasnya fellow.
dan aku harus pergi.
Orang-orang seenaknya memberiku perintah.
Aku begadang semalaman karena betugas.
Ada 3 kecelakaan darurat saat aku tugas.

Selain dirimu aku tidak percaya siapapun.
Kau sedang apa ?
Baru mau tidur.
Jangan tidur.

- Barusan aku darisana.

Kalau begitu terus periksa dia.

keluar.
Ini belum waktumu istirahat.
Oh iya.

kenapa ?
cepat !
Kenapa mendadak begini ?
Aku akan cek tekanan darahmu.
Kenapa mendadak begini ?
[Jin Seo Woo]
Cottonoid.
Suster VIP
Suster VIP terus menelpon.
- Tetap fokus.

Micro scissor.
Halo.
sus ?
tekanan darah 170/100.
Sakit kepalanya tadi memburuk.
Yaa !

dia teriak minta dipanggilkan dokter.
Dokter !

kan ?
Cepat datang keruang VIP!
[ Ruang IGD

Aish !
kenapa ?

aku kesana.
Ia mendadak sakit kepala lalu pingsan.
- Berikan intubasi.

5 PANGGILAN TAK TERJAWAB SUSTER VIP
Anggota Kongres Na tidak sadarkan diri.
ternyata tidak datang.
Apa yang terjadi ?
Kita selamatkan pasien dulu.

Ya.
Menarik sekali.
Anggota Kongres Na tidak sadarkan diri.
Apa ?

Setelah dari kamar kecil Ia mendadak sakit kepala lalu pingsan.
Apa saja yang dikerjakan dokter ?

Fellow Yoo Hyejung mengalihkan tugas kepada Jin Seo Woo.

Kenapa Seo Woo tersangkut paut hal ini !
Prof Hong Ji Hong sedang melakukan operasi darurat.
Gawat kalau ketahuan media.

Segera tutupi ini.
Ya.
kita sedang sial belakangan ini.
soal kasus korupsi.
semua bisa sia-sia karena ini.
Ruang operasi mana ?
Sudah siap ?
kita bisa mulai.
Dokter Yoo Hyejung ?
Mau kemana ?
Kau tidak bisa menjaga pasienmu sampai dia jadi begini.
Bagaimana kau akan bertanggung jawab ?
Aku akan bertanggung jawab.
Anggota Kongres Na adalah pasienku.
Tentu saja.

Kau bisa masuk.
Dokter Yoo Hyejung tidak perlu jadi asisten operasi.
Ia pasienku.
Aku akan menerima teguran setelah selesai operasi.
- Tidak bisa begitu.

Aku pemimpin operasi.
Aku memilih siapa asistenku.
Masuk Dokter Yoo.

Baiklah.

Aku hormati kuasamu sebagai ahli bedah.
hal itu memberimu tanggung jawab lebih besar.
- Aku tahu.

Itu yang paling aku inginkan.
dan kau membantu dokter Yoo Hyejung.
- Ya.

situasinya akan lebih buruk.

Cukup berikan faka.
Hal ini bisa mengancam departemen neurologis.
aku tidak tahu apa-apa.
Aku memang ke ruangan Kongres untuk membantu dokter Yoo Hyejung.
Suster VIP menelponmu.
banyak waktu terbuang.
aku sungguh tidak menerima telpon.
Irigasi.
Bencana macam apa ini ?
Kongres Na Min Soo ... adalah calon kandidat presiden.
Kita menutupi ini dari media.
Kalau sampai bocor bisa bahaya.
Apa semua ini?
Tidak ada hari tenang.
Elevator.
Tolong jubahnya.
Bipolar.
Siapkan alat jahit.
Addison forceps.
Micro scissors.
Cottonoid.
Cuci bagian sini.
Siapkan hemostatik.
Cottonoid.
Apa yang terjadi ?
Mereka memeriksa apakah pendarahannya sudah berhenti.
Sudah selesai tapi masih pendarahan.
Bisa diam tidak ?

Pendarahan berhenti.
Syukurlah.
Pendarahannya berhenti.
Pembengkakan otak memburuk.
Tak apa.

Apalagi itu ?
diam sedikit.
Tiap ayah bicara aku jadi takut.
Baiklah.
Otaknya membengkak setelah operasi.
maka bengkaknya akan turun.
artinya sukses ?
Ya.
Penghisap.
Tingkatkan daya hisapan.
Tingkatkan daya hisapan !
Cairan di tulang belakang keluar.

Bengkaknya menurun.
Sudah selesai.
Kerja bagus.
- Tutup.

Prof Hong Ji Hong.
Jangan tinggalkan pada dokter yang membuat masalah.
Lakukan.
Berikan bipolar.
Gauze.
Periksa dia terus dan beritahu aku kalau sudah sadar.
Bukankah sudah waktunya dia bangun?
Saat ini kita hanya bisa menunggu.
Aish !
Sampai disini saja.
Sampai Ia sadar.
Ya.
Ada apa ?
Sepertinya dokter Yoo kena masalah.
Aku harus melakukan tugasku.

aku memanggilnya.
Aku ada pertanyaan.
Masuk.
Kami perlu tahu fakta yang terjadi.
Itu teoriku.
ayo kita selesaikan.
Ada jeda waktu.
Suster VIP menelpon dokter Jin.
jadi dia menelpon dokter Yoo.
Tapi tidak bisa juga.

tapi kenapa tidak naik keatas ?
Itulah ...
Itu yang membuatku gila.
Aku sama sekali tidak terima telpon suster VIP.
- Kang Soo.

Saat ini aku tidak sedang mengkritikmu.
Masalah ini bukan masalah satu orang.
semuanya terkait disini.
Kita harus bisa bertahan.
Makanya aku bicara jujur sekarang.
[Choi Kang Soo]
Wah !

Dia sungguh menelponku.
Dia menelpon.
Tidak benar.

Coba kulihat punyaku.
SUSTER VIP.
11:25 kan ?
Ya.
Ada masalah dengan kepalamu ?

Aku minta maaf.
Aku akan keatas bilang ke mereka.
ini tanggung jawabku.
Ia pasien yang ditugaskan padaku.
Kau tidak perlu tanggung jawab.
KANTOR KEPALA
Disini Yoo Hyejung.
Kepala ingin menemuimu.
mari bicarakan soal hari ini.
Aku akan tanggung jawab.
Aku suka sikapmu.
Kau akan masuk rapat komite disipliner untuk pertanggungjawaban.
tapi aku memang begini.
Aku masuk akal dan murah hati.

Tidak kali ini.
Aku mengerti.
- Hmm.

Dokter Yoo akan mendapat tindakan disipliner.
Aku tidak bisa jadi tamengnya.
Seluruh fellow dan residen departemen kita tersangkut dalam hal ini.
Mereka butuh kambing hitam.
Bukan itu.
Ia tidak boleh ceroboh.
Setidaknya Ia perlu menugasi orang yang bisa dia percaya.
Jangan sampai masuk komite disipliner.
ini akan mencoreng namanya sebagai dokter.
Kau kira aku tidak tahu ?
Tapi masalah ini tidak bisa jadi masalah di departemen kita.
Kenapa keluar dari sana ?
Kau tadi ke ruang fellow ?
Ya.
Kau menghibur Hyejung ?
Aku bisa jadi sumber penghiburannya.
Kenapa melakukan hal sia-sia begitu ?
Kau bisa begitu selama 100 hari.

Justru karena cinta makanya aku melakukan ini.
Kau punya sisi naif begini ?
Punya.

tauklah.

Kau terlihat menyedihkan sekali.
Kau tidak benci Hyejung ?

Dokter Yoo juga begitu.
Kami sama-sama mengikuti kata hati.

Kau memang mirip orang suci.
Kau datang ?
Bukankah salah menyalahkan semuanya pada dokter Yoo Hyejung ?
Benar.
aku ingin Kongres Na segera sadar.
ini akan jadi masalah besar.
Bukankah ini tidak adil ?
Mana ada yang tahu kapan pendarahan otak akan terjadi ?
Kalau terjadi baru ketahuan.
Tidak muncul saat pemeriksaan.
- Mana mungkin orang tanggung jawab soal ini ?

Mereka ingin ada yang bertanggung jawab.
- Dia baik-baik saja kalau sudah sadar.

Tidur sana.

Kau sering sakit kepala.
suster.
Ada masalah dengan kepalamu ?

Sekali teguk !
kau datang ?
ingin minta tolong.
Soal apa ?
Ya ?
Profesor.
ada apa ?
Aku ada pertanyaan.

duduk.
Temanku melakukan pindai CT dan MRI.
Apakah anda bisa mengeceknya ?
Harusnya dia punya dokter kalau melakukan pindai CT.
Ia sangat tegang dan ketakutan.
Jadi ia ingin punya opini kedua dari rumah sakit lain.
Kau tidak bisa kasih pendapat ?
Bisa ...
Sepertinya meningioma.

Ukurannya besar.
Makanya Ia sering mengalami gejala kekosongan.
Ia sering mendadak bengong dan pingsan.
Ia juga sering lupa.
Meningioma disertai gejala kekosongan cukup unik.
minta dia segera dirawat.

Aku barusan bertemu Kepala.
Hal ini akan melalui prosedur yang berlaku.
Aku akan temui Kepala saat ini.
Aku tidak ingin kau mengajukan permintaan pada Kepala.
Bukan hanya karenamu.
Aku akan tetap begini kalau orang lain menghadapinya.
di depan orang itu.
Aku dokter anggota Kongres.

Aku sudah ketemu KaBag Kim Chi Hyun.

Aku harap aku dapat segera mengatasi masalah nenek.
Baiklah.

aku ingin mengatasi ini dengan cara yang sama.
Aku cukup butuh dokter memperhatikan aku.
Lihat bagaimana aku mengatasi ini.
Itu bukan hal mudah.
berat buatku.
Disaat begini apa yang kuajarkan padamu ?
Seingatku sudah kukatakan.
Disini tidak bisa.
Kita bisa ketempat yang tidak ada orangnya.
Dokter...
Benar.

Anggota Kongres Na Min Soo mendapatkan operasi karena pendarahan otak.
Saat ini Ia masih tidak sadarkan diri.
Rumah sakit Gukil sudah melakukan tindakan yang seharusnya.
Menurut mereka operasi tsb berhasil.
Saat ini anggota Kongres dalam masa pemulihan.
ada kekhawatiran karena beliau masih belum sadarkan diri.
Apa sebenarnya sakit anggota kongres dan apa gejalanya ?
Ia darah tinggi dan pendarahan otak.
kapiler dan pembuluh darahnya rusak untuk waktu yang lama.
Pembuluh darahnya tidak dapat lagi menahan tekanan hingga akhirnya pecah.
Hal ini bukan karena faktor ekstrenal.

Bagaimana kondisi anggota kongres Na Min Soo ?
Apa Ia akan sadar ?
Operasinya berhasil.
Saat ini kami memeriksa perkembangannya.
tapi Ia masih belum sadar.
Itu hal normal pada pasien selepas operasi otak.
Saat ini aku belum dapat memberikan pernyataan kesimpulan.
Terima kasih.
Sudah berpindah dari semi-koma menjadi stupor.
Sudah tak masalah.
Terus periksa kondisi vital dan ganti perbannya.
Sekarang Ia akan mulai membaik.
Kerja bagus.
Aah sungguh.
Aku akan gunakan kesempatan ini untuk kembalikan rumah sakit pada jalurnya.
Kita akan jadikan dokter Yoo Hyejung sebagai contoh.
Kenapa memanggilku ?
Maaf.

Bukan salahmu.
Ini sudah seharusnya terjadi padaku.
Aku akan bertanggung jawab.
Kau kira semua orang bisa menerima tanggung jawab ?
makanya aku mampu.

Dokter memang pandai menghibur orang.
Terima kasih sudah mengakuiku.
Jangan khawatir.
untuk dihukum.
[Collect Call]
Hyung Soo ?
Kau bisa menelpon jam begini ?
Kau bukan nenekku.
Kau sedang mimpi dan menelponku ?
Itu mimpi konyol.
Hyung tidak apa-apa jadi jangan khawatir.
Kalau ada tempat bahaya ... jangan pergi kesana.
Jangan terluka.
Mengerti ?
Hyung Soo.
kalau hyungnim perduli padamu ?
KOMITE DISIPLINER
Saat bahaya mendekat ...
Aku merasa lebih dekat selangkah pada kebenaran yang kucari.
Aku harus menciptakan kesempatan dalam bahaya.
4000)}{\span style="color:#FCBA2B\i1}=Doctors= {\span style="color:#FCBA2B\i1}=Brought to you by GoldenEto= 5000)}=English to Indonesian Translator= GoldenEto
5000)}=DO NOT SELL / HARD SUB / RE-UPLOAD / RE-POST My SUBTITLE=