# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles
Untuk request, donasi dan download kunjungi xtnn-subs.blogspot.co.id
Memori visual pertamaku adalah sebuah poster berbingkai di atas ranjang bayiku.
Aku menatapnya setiap malam sebelum tidur.
Ayahku adalah seorang distributor komik underground.
Dia seperti Zelig yang hidup bertentangan dengan norma sosial.
Dia pernah menggambar di studio Warhol.
Menjadi teman sekamar dengan Lou Reed.
Dia mengenal R. Crumb dan seniman-seniman hebat dalam generasinya.
Aku melihat banyak visual yang gila pada saat masih kecil.
Aku menatap sebuah lukisan berulang-ulang.
Taman Dari Kesenangan Dunia karya Hieronymus Bosch.
Dilukis sekitar tahun 1500.
Dan jika kita melihat panel ini cukup lama, mereka mulai menceritakan sebuah cerita.
Di panel pertama ada Adam dan Hawa di Taman Eden.
Burung-burung beterbangan di kejauhan.
Gajah dan jerapah dan banyak icon-icon dari dunia keagamaan.
Di panel kedua baru segalanya mulai menarik.
Dosa-dosa mematikan mulai meresap ke dalam lukisan.
Ada overpopulasi, kesenangan duniawi dan tindakan yang berlebihan.
Dan panel terakhir, panel yang paling menakutkan, terutama dari sudut pandang seorang anak kecil,
adalah sebuah pemandangan yang gila, hancur dan terbakar.
Sebuah surga yang telah direndahkan dan dihancurkan.
Manusia mungkin tanpa disadari telah mengubah iklim dunia melalui produk pembuangan dari peradabannya.
Pembakaran batu bara, minyak bumi dan kayu melepas karbon dioksida ke atmosfer.
Efek rumah kaca telah terdeteksi dan sedang mengubah iklim kita saat ini.
Tebak ke mana arah temperatur berubah?
Naik.
Perubahan iklim sudah ada di halaman belakang kita.
Sudah resmi.

Aktivitas-aktivitas inilah yang membuat umat manusia keluar dari Taman Eden.
- Hai, apa kabar?

- Senang bisa bertemu.

Di sini.
Kita bisa gerakkan ini.
- Ini bisa diatur.

Untuk para pemimpin yang pendek dan para pemimpin yang tinggi.
Pesan spesifik apa yang menurut anda paling penting?
Perubahan iklim datang jauh lebih cepat.
Kita sudah melihat pola cuaca yang luar biasa ekstrem.
Jika kita melihat luasnya alam semesta ini, planet Bumi ini hanya sebuah perahu yang kecil.
Jika perahu ini tenggelam, kita semua akan tenggelam bersama.
Saya tahu dia adalah pelestari lingkungan hidup yang sangat berkomitmen dan efektif.
Itu sebabnya saya bergantung pada kepemimpinan dan visimu.
Mari kita sambut Duta Perdamaian PBB yang baru diangkat,
Tn.

Terima kasih, Tn.

Para pemimpin negara...
Aku merasa terhormat mereka memilihku menjadi Duta Perdamaian PBB mengenai masalah perubahan iklim.
Saya berdiri di hadapan kalian bukan sebagai seorang ahli.
Aku ingin lakukan apa pun sebisaku untuk mempelajari lebih banyak tentang masalah ini.
Melihat langsung tentang apa yang sedang terjadi dan apa yang bisa dilakukan.
Tapi semuanya seperti di luar kendali kita.
Sebagai seorang aktor, pekerjaan saya adalah berpura-pura.
Saya memerankan karakter fiktif yang terkadang memecahkan masalah fiktif.
Saya percaya umat manusia telah melihat perubahan iklim dengan cara yang sama.
Kita terus dibanjiri oleh berita bencana tentang perubahan iklim setiap harinya.
Dan masalahnya sepertinya terus memburuk setiap harinya.
Kalau kita mencoba melakukan percakapan dengan siapa pun tentang perubahan iklim, orang-orang tidak mau mendengarkan.
Jika PBB benar-benar tahu apa yang kurasakan.
Seberapa pesimisnya aku tentang masa depan.
Sejujurnya, mereka mungkin memilih orang yang salah.
Ratusan ribu orang turun ke jalanan New York hari ini menuntut pengambilan tindakan atas perubahan iklim.
Sekretaris Jenderal, Ban Ki-Moon menyebut Leo suara yang bisa dipercaya dalam pergerakan lingkungan.
Itu seperti menyebut Jeffrey Dahmer bisa dipercaya dalam bidang masakan rebusan.
Leonardo DiCaprio secara naif percaya pada hoax tentang pemanasan global.
Siapa yang lebih baik untuk mengedukasi para pemimpin dunia atas perubahan iklim karangan dalam sebuah krisis yang tidak ada dari seorang aktor Hollywood tanpa pelatihan dalam bidang sains?
- Hai, apa kabar?

Apa kabar?

Sama-sama.
Hei!
- Senang bisa bertemu denganmu, kawan.

Jadi aku baru saja memulai film baru.
Bersetting di garis depan di wilayah barat Amerika Serikat pada awal tahun 1800-an.
Pada dasarnya itu adalah permulaan dari Revolusi Industri.
Ada kaitannya dengan orang-orang yang menjarah alam, membuat punah spesies-spesies hewan, dan pada dasarnya menghancurkan banyak kebudayaan dalam prosesnya.
Ini adalah tengkorak kerbau.
Alejandro!
Ini benar-benar gila.

- Mereka menjual tengkorak hewan?

- Apa ini?

Itu benar-benar gila.
Dan fakta bahwa mereka bahkan tidak pernah berhenti untuk berpikir.
Hewan-hewan ini bisa punah dan kita tidak bisa hanya...
Ini gila.
Jika kau bisa menaruh itu dalam film itu akan sangat luar biasa.
- Aku menantangmu.

Naik ke atas perahu!

Aku tidak bertumbuh di dekat alam sama sekali.
Aku bertumbuh besar di dekat pusat kota Los Angeles.
Dan pelarianku setiap akhir pekan adalah ke Museum Sejarah Alam.
Dari usia yang masih sangat muda, aku merasa tertarik dengan spesies-spesies yang sudah punah.
Semua hewan-hewan yang berbeda ini, dari burung dodo hingga merpati penumpang, yang merupakan burung paling banyak di bumi, sampai harimau Tasmania yang juga dikenal dengan sebutan Thylacine sampai auk besar, quagga, moa.
Aku ingat kemarahan yang kurasakan, membaca semua cerita tentang para penjelajah dan pemukim memusnahkan seluruh spesies begitu saja, dan dalam prosesnya, merusak ekosistem untuk selamanya.
Perbedaannya sekarang adalah kita dengan sadar sedang melakukannya.
Hanya saja dalam skala yang lebih besar.
Jika kita ingin melawan perubahan iklim secara efektif, kita harus mulai dengan mengakui bahwa sebagian besar ekonomi kita adalah berdasarkan bahan bakar fosil.
Bahan bakar fosil adalah batu bara, minyak bumi dan gas alam.
Minyak bumi mentenagai sebagian besar sektor transportasi.
Batu bara dan gas alam mentenagai sebagian besar jaringan listrik.
Saat ini, dalam beberapa dekade awal dari abad ke 21, untuk bisa menopang ketergantungan kita pada bahan bakar fosil, kita mengincar sumber baru yang sangat ekstrem dan sangat berisiko.
Kita melihat ini dalam hal-hal seperti menghancurkan puncak gunung untuk batu bara.
Melakukan metode fracking untuk mencari gas alam.
Pengeboran lepas pantai untuk minyak bumi.
Dan pasir tar, yang merupakan bentuk paling merusak dari memproduksi bahan bakar fosil.
Mereka menebang area hutan yang luas.
Aliran air dan sungai-sungai menjadi teracuni.
Menimbulkan dampak yang parah bagi margasatwa, komunitas asli.
Dan semua itu membutuhkan jumlah energi yang besar hanya untuk memindahkannya ke tangki-tangki bahan bakar kita.
Tidak ada yang namanya bahan bakar fosil yang bersih.
Headsetnya bergantung di belakang.
Kendali volumenya tepat di atas mikrofon.
Kenyataannya adalah semakin aku mempelajari tentang masalah ini, dan segala hal yang berkontribusi pada masalah ini, semakin aku menyadari tentang berapa banyak yang tidak kuketahui.
Berapa banyak yang tidak kuketahui tentang masalah ini.
Pertama kali aku mendengar istilah pemanasan global, waktu itu sebutannya memang seperti itu, aku baru menginjak awal usia 20 tahun.
Aku punya kesempatan bicara langsung dengan Wakil Presiden, Al Gore di Gedung Putih.
Dia menggambar planet kita di sebuah papan tulis.
Dan dia menggambar atmosfer di sekitarnya.
Dan dia berkata, "Ini masalah paling penting di zaman kita."
Aku waktu itu benar-benar tidak tahu apa yang sedang dia bicarakan.
Dia berkata semua bentuk transportasi kita, perahu, kereta api, pesawat terbang, mobil, cara kita memproduksi makanan kita, cara kita membangun kota kita, hampir segala hal yang kita lakukan melepas karbon dioksida, CO2.
Dan itu menyebabkan perubahan iklim.
Es di belahan kutub meleleh, tinggi permukaan laut naik, akan ada pola cuaca yang lebih berbahaya, banjir, kekeringan, kebakaran hutan.
Itu terdengar seperti film fiksi ilmiah yang mengerikan.
Kecuali semua yang dia katakan itu benar dan sedang terjadi saat ini.
Wow.
Wow.

Aku hanya ingin tahu seberapa jauh kita telah melangkah.
Seberapa besar kerusakan yang telah kita buat.
Dan apa ada yang bisa kita lakukan untuk menghentikannya.
Sudah siap?
Saat ini tanggal 4 Juli dan kami ada di tengah benua Arktik.
Saat ini kita berdiri di atas laut.
Kita pada dasarnya berjalan di atas air.
Ini bagian utara dari Pulau Baffin, salah satu dari ratusan kepulauan di benua Arktik dekat Kanada.
Kita ada di atas Lingkar Arktik.
Dan jika kau memasukkan tanganmu ke dalam air, kau tidak akan bisa tahan lebih dari 5 menit.
Kecuali kau, seorang jagoan.
- Kau berburu dan memancing di sini bukan?

Apa yang kau pancing dan apa yang kau buru?
Di wilayahku aku berburu ikan, anjing laut, narwhal dan beruang kutub.
- Ini bulu beruang kutub?

- Oh, itu dia.

Dan es di sini selama kau berada di sini semakin berkurang?
Dulu ada banyak bongkahan es yang keras dan berwarna biru.
Bukan warna biru muda seperti ini.

Sekarang biasanya hanya ada es yang seperti es krim.
Itu memang es, tapi saat mulai meleleh, esnya meleleh dengan cukup cepat.
Lebih cepat dari sebelumnya.
Pada tahun 2040 kita akan bisa berlayar melewati Kutub Utara.
Tidak akan ada es yang tersisa di Laut Arktik pada musim panas.
Kita membakar sangat banyak bahan bakar fosil sampai-sampai esnya meleleh.
Benua Arktik seperti sebuah AC bagi belahan bumi utara.
Jika esnya menghilang, arus laut akan berubah.
Itu akan mengubah pola cuaca.
Itu akan membuat banjir dan kekeringan lebih merusak.
Itu akan jadi perubahan lingkungan yang besar yang paling dramatis.
Lihat ini.
Mereka ada di sini!
Ada sekitar 10,000 sampai 12,000 narwhal di wilayah ini.
Jumlah mereka stabil di sini, tapi di wilayah lain terus berkurang.
Wow.
Itu menakjubkan.
Mereka menunggu esnya terbuka untuk bisa berenang masuk jadi mereka bisa menangkap ikan sebelah.
Aku tidak percaya mereka mengeluarkan suara seperti itu, itu menakjubkan.
Seperti suara kucing mendengkur.
Aku tidak ingin berada di sebuah planet tanpa hewan-hewan ini.
Ketua dari Hari Bumi tahun 2000, Leonardo DiCaprio.
Saat aku berusia 25 tahun, aku ingat pernah diminta untuk berpartisipasi dalam sebuah acara Hari Bumi yang besar di Washington.
Suhu udara meningkat, terumbu karang sekarat, dan tidak sejak meteor menghantam bumi 65 juta tahun lalu, banyak sekali spesies tumbuhan dan hewan yang punah dalam waktu singkat.
Aku bahkan dapat kesempatan untuk mewawancarai Presiden dari Amerika Serikat.
Menurut anda kenapa masalah ini selalu diabaikan?
Kurasa karena butuh waktu yang lama bagi iklim untuk berubah sampai orang bisa merasakannya.
Dan karena itu terlihat abstrak untuk saat ini.
Pada waktu itu, ada dorongan besar untuk mengumumkan tentang pemanasan global.
Perbedaan beberapa derajat dalam suhu udara hari ini mungkin tidak terlihat seperti keadaan darurat.
Waktu itu semua orang fokus pada tindakan individual yang kecil.
Kita harus bangkitkan jiwa cinta lingkungan dalam kesadaran warga Amerika.
Dan muncul satu solusi yang sederhana seperti mengganti bola lampu kita.
Waktu itu sepertinya itu sebuah hal yang positif.
Mengganti bola lampu kita.
Tapi cukup jelas kita sudah melewati titik itu sekarang.
Keadaan telah berubah arah ke keadaan yang buruk.
Kami terus menemukan berbagai hal yang tidak ada dalam model iklim yang digunakan untuk memproyeksikan masa depan.
Jadi proyeksi untuk masa depan sangat konservatif.
Jika iklim tetap pada suhu yang sama seperti satu dekade terakhir,
Greenland akan lenyap.
Jangan sampai jatuh dalam jurang.
Astaga!
Jangan terlalu dekat pada bagian pinggirnya.
Lihat seberapa deras arusnya.
Benar-benar sangat deras.
Air hasil lelehan es ini akan mencapai laut.
Jika tidak diseimbangi oleh hujan salju, lapisan esnya semakin tipis dan permukaan laut naik.
Ini stasiun iklim kami.
Ini sebuah stasiun iklim?
Aku selalu membayangkan sebuah igloo besar dan di dalamnya para ilmuwan melakukan eksperimen.
Ini memang terlihat seperti peralatan yang sederhana.
Ini menyambung ke mana?
Ini sudah meleleh.
Tadinya ini selang yang turun sedalam 30 kaki, dan sekarang sudah meleleh.
Selang ini dulunya turun ke bawah lapisan es?
Jadi itu jumlah es yang sudah meleleh.
Ya.
Ini hasil lelehan selama 5 tahun.
Jadi ini adalah ketebalan es yang telah meleleh di bagian bawah Greenland selama 5 tahun terakhir.
Benar.
Itu ratusan kubik kilometer es yang tidak lagi ada di daratan.
Sudah masuk ke laut di sebelah sini.
Miami, New Orleans, Boston dan Long Beach, California mungkin akan menjadi korban dari naiknya permukaan air laut.
Florida Selatan bisa jadi terkena banjir karena naiknya permukaan air laut.
Saat kita melihat tempat-tempat yang rentan pada naiknya permukaan laut, terutama di Amerika Serikat, Florida adalah lokasi utamanya.
Banyak dari kampanye anda berdasarkan memberikan pemahaman pada orang tentang apa yang jadi risiko.
Kami tidak punya kebebasan atau waktu untuk memperdebatkan perubahan iklim.
Jika kau tidak percaya pada hal itu, datanglah untuk menemui kami dan kami akan pastikan kau setuju bahwa ada sebuah masalah besar.
Ada yang namanya banjir siang hari di sini.
Bayangkan siang hari yang cerah, dan tiba-tiba kau melihat air memasuki jalanan.
Seiring naiknya permukaan laut, air mulai datang, masuk ke dalam jalanan kami melalui saluran pembuangan.
Jika kota ini tenggelam di bawah air, tidak akan ada masa depan.
Bagaimana anda menangani hal ini?
Tindakan pencegahan apa yang diambil?
Kami mulai memasang pompa-pompa.
Lihat ini.
- Oh, ini pompanya?

Kami sedang dalam proses memasangnya di seluruh kota.
Jalanan ini dulunya tenggelam di bawah air.
Saat air pasang, kau mungkin butuh sebuah perahu kano.
Yang kami lakukan adalah meninggikan jalanan ini dan kau bisa melihat perbedaannya.
Lihat di sana sedikit menurun.
Jadi investasi utama adalah di sistem ini.
Meninggikan jalanan dan memasang pompa listrik.
Ya, ini adalah proyek senilai 400 juta dolar.
Meliputi seluruh kota.
Dan tentu saja kami membayarnya dengan pendapatan kota kami.
Aku harus menaikkan pajak.
Kau bisa bayangkan itu bukan keputusan yang populer sebagai seorang politikus.
Dan kontruksi ini akan membuat perbedaan besar?
Dan membeli cukup banyak waktu?
Tentu saja.

- Hanya selama itu?

Salah satu hal yang selalu kukatakan saat orang menanyakan ini padaku,
"Pak Walikota, bagaimana setelah 50 tahun?

Yang perlu kita lakukan adalah mencari solusi.
Sayangnya kita punya seorang gubernur dan sebuah kabinet yang tidak percaya bahwa ini adalah sebuah masalah besar.
Para pejabat resmi di Florida dilarang menggunakan kata "perubahan iklim."
Kebijakan ini dimulai tahun 2011 setelah Rick Scott menjabat.
Tidak ada yang benar-benar ingin bicara tentang perubahan iklim.
Terutama anggota dewan kita dari Florida, Marco Rubio, yang tidak percaya bahwa sedang ada perubahan iklim dan tidak tertarik membantu negara bagian kami.
Kuharap dia bisa mengambil dana federal untuk kami dalam 3 tahun terakhir untuk membuat kota ini bisa lebih ditinggali.
Saya tidak percaya aktivitas manusia menyebabkan perubahan iklim yang dramatis seperti yang digambarkan oleh para ilmuwan.
Menurutmu kenapa ilmu sains mendapat banyak pertentangan?
Kurasa ini bersifat politik.
Ini ada kaitannya dengan lobi dan industri.
Aku selalu mengatakan satu hal, Leo.

"Laut bukan anggota partai Republik dan juga bukan anggota partai Demokrat."
"Dia hanya bisa terus naik."
Data satelit menunjukkan selama 17 tahun terakhir, tidak ada pemanasan yang signifikan yang tercatat.
Suhu udara hari ini seharusnya 21 derajat hari ini, tapi di sini dingin sekali!
Bicara tentang pemanasan global, kita butuh pemanasan global!
Di sini dingin sekali.
Ada sebuah konsensus yang kuat tentang perubahan iklim yang disebabkan oleh manusia sama seperti hal lainnya dalam ilmu pengetahuan.
Meskipun itu teori gravitasi sekali pun.
97 persen ilmuwan iklim setuju ada pemanasan global dan perubahan iklim, dan itu karena pembakaran bahan bakar fosil dan aktivitas manusia lainnya.
Sayangnya kita melawan kampanye disinformasi besar-besaran untuk membuat publik bingung.
Jika kita melihat data satelit, tidak ada pemanasan yang signifikan sejak tahun 1998.
Bahkan suhu udara mendingin selama tahun-tahun terakhir.
Jika kalian percaya pemanasan global adalah masalah terbesar yang kita hadapi, kalian adalah orang paling bodoh di planet.
Mungkin bisa bicara sedikit tentang latar belakang anda, penelitian yang telah anda lakukan.
Saya dulu adalah kutu buku klasik di bidang sains dan matematika saat SMA.
Mempelajari fisika dan lulus sekolah satu setengah dekade yang lalu.
Rekan penulis saya dan saya sendiri mulai mempelajari perubahan iklim di masa lalu.
Kami menerbitkan sebuah kurva di mana ada pendinginan jangka panjang dan tiba-tiba suhu udara naik tanpa ada kejadian serupa di masa lalu.
Hal itu diberi nama tongkat hoki karena bentuknya seperti ujung tongkat hoki.
Setelah kami menerbitkan grafik itu saya sudah bersiap untuk menjalani kehidupan yang berbeda.
Kenapa?

Saya dijelek-jelekkan di halaman editorial di Wall Street Journal, di Fox News, bahwa saya adalah seorang penipu.
Ilmuwan Jerman lainnya menyebut itu statistik yang omong kosong.
Dia disebut penipu statistik.
Saya diserang oleh anggota kongres.
Mereka melempar spageti ke dinding dan di mana spageti itu menempel itu yang mereka masukkan dalam grafik.
Pernah ada ancaman kematian dengan tindakan yang cukup nyata sampai FBI pada satu titik harus datang ke kantor saya untuk memeriksa sebuah amplop yang dikirim pada saya yang berisi bubuk putih.
Ada ancaman terhadap keluarga saya.
Mereka tahu mereka tidak harus memenangkan debat sains segara sah.
Mereka hanya perlu membagi publik.
Semua kebencian dan rasa takut diatur dan didanai oleh beberapa pemain.
Yang punya kepentingan dalam bahan bakar fosil.
Pemain seperti Koch bersaudara mendanai penyangkalan perubahan iklim yang besar.
Kenyataannya adalah banyak ahli iklim percaya ilmu sains itu belum ditetapkan.
Pemanasan global adalah sebuah ilusi bahwa kita sebenarnya melalui pendinginan global.
Lebih mudah percaya pada Tuhan yang maha pengasih, bayi Yesus, dibanding mempercayai semacam teori tentang pemanasan global.
Berbagai website dan saluran berita dan wadah pemikir.
Mereka mencari orang yang punya kredensial yang cukup hebat yang rela menjual kredensial itu demi kepentingan bahan bakar fosil.
Dr. Fred Singer, ketua dari proyek kebijakan sains dan lingkungan.
Balon cuaca di seluruh dunia tidak menunjukkan pemanasan di atmosfer dalam 25 tahun terakhir.
Ada banyak organisasi dengan nama yang terdengar megah.
Rakyat Amerika Yang Makmur atau Institut Pusat.
Mereka adalah grup-grup yang didanai oleh perusahaan yang berkepentingan.
Rakyat Amerika Yang Makmur adalah grup yang mewakili Koch bersaudara.
Itu adalah sebuah organisasi yang didirikan oleh David dan Charles Koch
- Selamat pagi, Tim.

Selamat datang.
Apa yang akan kau dapatkan untuk uangmu?
Kami berharap melihat perubahan kebijakan.
Koch Industries adalah salah satu perusahaan bahan bakar fosil swasta terbesar di dunia.
Dan mereka melakukan sebisa mereka untuk melindungi kekayaan mereka.
Apa kalian rela melepas semua industrialisasi itu, apa kalian rela melepas produktivitas yang dihasilkan, semua nyawa yang diselamatkan selama 100 tahun terakhir, supaya suhu udara tidak naik setengah persen atau mili persen?
Mereka melobi anggota kongres.
Kami terus mendengar bahwa tahun 2014 adalah tahun terhangat dalam catatan.
Tangkap ini, Tn.

James Inhofe adalah penyangkal perubahan iklim paling terkemuka.
Pemanasan global adalah berita palsu terbesar yang disebarkan pada warga Amerika.
Dia ketua dari Komite Lingkungan.
Ada beberapa orang yang sangat arogan yang berpikir mereka sangat kuat sampai-sampai mereka bisa mengubah iklim.
Manusia tidak bisa mengubah iklim.
Mungkin tidak mengejutkan mendengar James Inhofe adalah salah satu penerima uang bahan bakar fosil terbesar di jajaran dewan A.S.
Perusahaan bahan bakar fosil telah membeli Dewan Perwakilan dan para dewan anggota Komiite Lingkungan.
Kita tidak bisa membuat deklarasi tentang iklim melewati para anggota kongres karena semua dikendalikan orang-orang yang dibayar oleh perusahaan bahan bakar fosil yang menghalangi semua deklarasi yang mencoba menangani masalah ini.
Bagaimana mereka bisa mendiskreditkan para ilmuwan yang mendedikasikan hidup mereka dalam masalah ini membuatku bingung.
Terkadang itu membuat saya ingin minum.
Jika saya adalah seorang ilmuwan, saya akan merasa kesal setiap harinya.
Mereka berusaha untuk menyesatkan kita demi keuntungan dalam bahan bakar fosil jangka pendek
jadi pada akhirnya kita akan meninggalkan planet yang rusak.
Apa tindakan yang lebih tidak bermoral dari itu?
Bahkan saat ini sekali pun, manusia mungkin tanpa disadari telah mengubah iklim dunia melalui produk pembuangan dari peradabannya.
Karena emisi dari pabrik-pabrik dan kendaraan bermotor setiap tahunnya, yang melepas lebih dari 6 miliar ton karbon dioksida.
Atmosfer kita sepertinya semakin hangat
Ini hal yang buruk?
Sudah diperhitungkan bahwa kenaikan suhu bumi beberapa derajat bisa membuat es di kutub meleleh.
Faktanya adalah, kita sudah tahu tentang masalah ini selama beberapa dekade, selama lebih dari setengah abad.
Setiap hari aku mengirimimu ribuan kali lebih banyak energi dari dari yang kau gunakan dalam satu tahun.
Ada yang berupaya mendapatkan energi dari matahari yang bersinar cerah ini?
Oh, ya.

Bayangkan dunia saat ini, jika kita menanggapi ilmu ilmiah tentang iklim secara serius waktu itu.
...sinar matahari menyinari panelnya.
Tapi para insinyur kita harus membangun generator yang efisien yang disebar di wilayah seluas beberapa acre atau bahkan mil persegi untuk bersaing dengan batu bara dan minyak bumi yang murah yang masih tersedia untuk kita.
Sejak saat itu, populasi kita sudah bertambah sekitar 5 miliar orang dan masih terus bertambah.
Dan China baru-baru ini melewati Amerika Serikat sebagai penyumbang polusi nomor satu di dunia.
Masalahnya bahkan menjadi lebih sulit untuk dipecahkan.
Sekarang sisi jalan yang berlawanan lagi.

Sekarang kita di jalur sepeda.
Dalam 35 tahun terakhir
China telah melalui industrialisasi dan urbanisasi besar-besaran.
Dan masih terus bertumbuh.
China adalah pabrik dunia.
Membuat berbagai barang untuk semua negara barat.
Dan sebagian besar dari polusi itu dibuang di halaman belakang kami.
Dan di area yang mengelilingi Beijing ini, ditambah dengan Shandong Peninsula, konsumsi batu bara setara dengan total konsumsi batu bara dari Amerika Serikat.
Di area yang tidak terlalu besar.
Orang-orang sangat khawatir tentang ini.
Apalagi setelah mereka lebih mengerti dampak semua ini bagi kesehatan mereka.
Kesehatan dari anak-anak mereka dan keluarga mereka.
Airpocalypse.

Kadar racun telah mencapai tingkat terburuk.
Saya harus pergi kerja setiap hari.
Tapi saya khawatir akan terkena kanker jika menghirup udara ini.
Saat udara sedang buruk, tenggorokanku jadi sakit.
Kami memakai masker wajah saat pergi keluar.
Di China, orang-orang khawatir tentang perubahan iklim.
Alasan utamanya adalah karena kehidupan sehari-hari mereka terkena pengaruh.
Orang-orang benar-benar ingin jadi bagian dari solusi.
Saat ini isu lingkungan telah jadi alasan terbesar untuk demonstrasi massal.
Kami ingin meminta pertanggungjawaban dari mereka.
Mereka harus transparan mengenai pabrik dan kadar emisi mereka.
Dibawa ke bawah pengawasan publik.
Karena alasan itu, saya memulai peta database polusi nasional.
Ini semua pabrik-pabrik besar di China.
Jumlahnya hampir 9,000.
Yang berwarna merah adalah yang tidak sesuai standar.
Setiap jam mereka harus memberitahu data pengawasan mereka pada orang-orang.
Orang-orang bisa memeriksa ini lewat ponsel mereka.
Dan mendorong pabrik yang melanggar untuk mengatasinya.
Itu benar-benar brilian.
Kita tidak biarkan perusahaan-perusahaan ini beroperasi dalam gelap.
Dan pihak media sangat membantu.
Pihak media China sering bicara tentang perubahan iklim.
Secara konstan.
Kita berikan data ini pada publik, kita memberi kekuatan pada mereka.
Dan dukungan yang populer ini membantu memotivasi pertumbuhan hijau China.
Pemerintah mengubah rencana mereka ke energi yang bisa diperbaharui.
Apa ada dorongan besar menuju ke energi surya dan energi angin di sini?
Itu langkah berikutnya?
China memiliki beberapa perusahaan energi angin dan energi surya terbesar di dunia saat ini.
Meskipun China memiliki tantangan besar, seperti jumlah populasi yang besar,
China akan memprioritaskan energi angin dan energi surya dibanding batu bara.
Jika China bisa melakukannya, kurasa seluruh dunia juga bisa.
China masih bergantung secara berat pada bahan bakar fosil.
Tapi mereka sepertinya memulai transisi menuju energi yang bisa diperbaharui lebih cepat dari yang diantisipasi oleh orang-orang.
Pertanyaannya adalah, bisakah negara yang kurang berkembang dengan pertumbuhan populasi besar membuat transisi yang sama?
India adalah penyumbang polusi terbesar ketiga di dunia.
Namun negara itu masih berkutat dengan kekurangan energi dan pemadaman bergilir.
India secara konsisten mengatakan prioritas utamanya adalah pengembangan dan memberantas kemiskinan.
Kami peduli tentang perubahan iklim.
Tapi faktanya adalah kami sebuah negara di mana akses terhadap energi sama menantangnya dengan perubahan iklim.
Kita perlu pastikan setiap warga India mendapat akses terhadap energi.
Dari apa yang kumengerti, ada 300 juta orang tanpa akses terhadap energi dan lampu di sini di India?
Itu setara dengan seluruh populasi di Amerika Serikat.
Hari ini di desa-desa India kita bisa melihat orang-orang mengambil kotoran sapi dan mereka membuat apa yang disebut sebagai kue kotoran sapi atau uples dalam bahasa Hindi dan mereka akan membakarnya.
Dan itu satu-satunya sumber energi mereka untuk memasak.
Jadi mereka akan memasak makanan menggunakan ini.
Sekitar 30 persen rumah tangga di India belum punya akses terhadap listrik.
Jika kita ingin menyediakan listrik bagi semua orang, kita harus pastikan biaya listrik kita terjangkau.
India punya cadangan batu bara yang besar.
Kami mungkin urutan ketiga atau keempat cadangan batu bara terbesar di dunia.
Batu bara itu murah, tidak peduli kau suka atau tidak, batu bara murah.
Kau harus pikirkan itu dari sudut pandang ini.
Jika kau menciptakan masalah di masa lalu, kita akan menciptakannya di masa depan.
Ada 700 juta rumah tangga yang memasak menggunakan biomassa hari ini.
700 juta rumah tangga.
Jika rumah tangga itu berubah jadi menggunakan batu bara, banyak sekali bahan bakar fosil yang digunakan.
Lalu seluruh dunia akan tergoreng.
Jika seseorang mengatakan hal yang manis ini padamu,
"Oh, penduduk miskin di dunia harus berganti ke energi surya."
"Kenapa mereka harus membuat kesalahan yang sama yang kita buat?"
Saya sering mendengar ini dari para insinyur Amerika.
Dan saya berkata, "Wow!

Jika memang semudah itu, saya sendiri ingin Amerika Serikat berganti ke energi surya.
Tapi kalian belum melakukannya bukan?
Kita harus ambil tindakan sesuai dengan yang kita katakan.
Kita harus praktikkan ceramah kita.

Maaf saya mengatakan ini, saya tahu kau orang Amerika, dan tolong jangan salah paham, tapi konsumsi energi kalian akan membuat lubang di planet ini.
Dan kurasa itu percakapan yang perlu kita miliki.
Akan saya tunjukkan grafik dari sudut pandang ini.
Konsumsi energi listrik oleh satu warga Amerika di rumah setara dengan 1.5 warga Perancis, 2.2 warga Jepang, dan 10 warga China, 34 warga India, 61 warga Nigeria.
Kenapa?
Karena kalian membangun dengan lebih besar, lebih banyak dan menggunakan energi lebih banyak dari sebelumnya.
Kita harus menaruh isu dari gaya hidup dan konsumsi di tengah-tengah negosiasi iklim.
Tidak mungkin aku tidak setuju denganmu.
Itu tidak bisa didebatkan.

Dan kurasa, ya, itu argumen yang cukup sulit untuk diberikan pada warga Amerika bahwa kami perlu mengubah gaya hidup kami.
Dan menurutku itu juga mungkin tidak akan terjadi.
Kita punya ketergantungan.

Semakin banyak uang yang kita tuangkan, semakin kita berinvestasi pada hal itu dan pada akhirnya itu akan memecahkan masalah itu.
Tapi aku...

Saya menggelengkan kepala dengan gaya India yang berarti "tidak."
Benar.
Siapa yang akan berinvestasi, Leo?

Siapa yang akan berinvestasi dan bagaimana kita berinvestasi dalam hal ini?
Kita melakukan investasi lebih banyak pada energi surya saat ini.
China melakukan investasi pada energi surya lebih dari A.S. saat ini.
Apa yang dilakukan oleh A.S. yang bisa dipelajari oleh seluruh dunia?
Kalian adalah negara yang kecanduan bahan bakar fosil.
Tapi jika kalian benar-benar memisahkan diri, mungkin itulah yang bisa kami pelajari.
Kami bisa menemui para pemimpin kami dan berkata,
"Jika pihak A.S. bisa melakukannya, dan pihak A.S. sedang melakukannya, meskipun ada banyak tekanan, kita juga bisa melakukannya."
Bagian yang membuat sedih adalah itu tidak akan terjadi.
Orang-orang sepertiku, kami cukup kaya untuk menanggung dampak perubahan iklim pertama.
Tapi kaum miskin di India, kaum miskin di Afrika, kaum miskin di Bangladesh, yang terkena dampak hari ini dari apa yang saya percaya sebagai tanda pertama perubahan iklim.
Apa yang kau tanam di sini, Haji Ji?
Kami menanam bawang di sini.
Bulan Februari dan Maret adalah saat tanaman berdiri.
Mereka mendapat curah hujan setara setengah tahun hanya dalam 5 jam.
Curah hujan setara setengah tahun hanya dalam 5 jam?
- Jadi semua tanaman ini hancur?

Kita bersusah payah menanam ini.
Lalu datang satu hujan yang tidak terduga.
Sesuatu yang kecil membawa dampak yang besar.
Kita perlu negara-negara lain percaya bahwa perubahan iklim itu nyata dan mendesak.
Ini bukan imajinasi dari mereka.
Pihak A.S. telah menjadi penyumbang gas rumah kaca terbesar dalam sejarah.
Dan tidak diragukan lagi, kita semua mendapat manfaat dari bahan bakar fosil.
Aku sendiri merasakan manfaatnya.
Jejak kakiku mungkin jauh lebih besar dari kebanyakan orang.
Dan ada masa-masa aku menanyakan apa hal yang tepat untuk dilakukan?
Tindakan apa yang harus kita ambil?
Ada lebih dari satu miliar orang di luar sana tanpa akses terhadap listrik.
Dan mereka menginginkan cahaya, mereka menginginkan panas, mereka menginginkan gaya hidup yang kami jalani di Amerika Serikat selama seratus tahun terakhir.
Jika kita ingin memecahkan masalah ini, kita semua punya tanggung jawab untuk menjadi sebuah contoh.
Dan lebih dari itu, membantu dunia berkembang melakukan transisi sebelum terlambat.
Kita melihat kejadian-kejadian yang tidak kita lihat di masa lalu.
Bukan tentang saat seluruh pulau terendam.
Sebelum itu terjadi akan ada krisis.
Dan itu sudah terjadi.
Yang kami hadapi saat ini adalah banjir besar.
Air laut memasuki cadangan air bersih.
Dan disanalah orang-orang mendapat air minum mereka.
Sudah bicara dengan orang-orang dari komunitas sains?
Mereka memberikan perkiraan jangka waktu?
Melihat skenario dan proyeksi yang dibuat oleh ilmu pengetahuan, pulau kami akan terendam.
Pertanyaannya adalah, apa yang akan kita lakukan tentang itu?
Pada saat ini kami merekolasi komunitas dari bagian tertentu di pulau ini ke tempat yang belum tersentuh oleh air.
Tapi strategi jangka panjang kami adalah sesuatu yang sudah saya diskusikan secara internasional.
Karena kami harus menerima kenyataan yang ada bahwa kami mungkin tidak bisa mengakomodasi semua warga kami.
Kami telah mengadopsi kebijakan migrasi dengan bermartabat.
Kami membeli sebidang tanah di Fiji.
Jika warga kami memilih untuk bermigrasi hari ini, mereka bisa melakukannya.
Bahkan mereka harus melakukannya.
Saya punya cucu.

Saya ingin bisa meninggal dengan mengetahui bahwa mereka akan terus mempunyai rumah.
Kepulauan di Pasifik, kami adalah surga yang dalam bahaya.
Sepanjang Palau permukaan air laut naik dan memasuki tanah pertanian.
Masuk ke dalam rumah-rumah.
Ini tidak bisa dipercaya.
Kapan tempat ini adalah sebuah pulau yang utuh dengan rumah-rumah yang berdiri?
Sudah berapa lama?
12 tahun lalu, kalau kau datang kemari, ada orang-orang tinggal di sini.
Jadi selama periode 12 tahun, inilah hasilnya.
Ini hanya gambaran kecil dari satu tempat.
Negara-negara yang terdiri dari kepulauan kecil yang berkontribusi paling sedikit pada perubahan iklim adalah yang akan merasakan dampak terburuknya.
Skenario terburuk karena pemanasan global.
Apa yang telah kita lakukan pada seluruh dunia itu tindakan kriminal.
Bukan hanya permukaan laut naik.
Kita telah merebut ekosistem pesisir yang dulu penuh dengan banyak ikan.
Kita merusak seluruh sistem, membalikkan evolusi miliaran tahun.
Satu miliar orang bergantung pada memancing dari terumbu karang sebagai sumber dari semua protein mereka.
Satu miliar orang.
Ini dulu adalah terumbu karang yang cukup sehat.
Apa yang menghilang?
Kita lihat hampir tidak ada apa-apa berenang di sini.
Ini terumbu karang yang sekarat?
Kurasa terumbu karang ini sudah mati.
Kita mendorong sistemnya terlalu keras.
Dan itu musuh bagi kesehatan terumbu karang dan kemampuan mereka untuk bertumbuh.
Itu membuat orang-orang kehilangan mata pencaharian mereka.
Itu menyebabkan kelaparan.
- Ini terjadi di seluruh tempat?

Kurasa terumbu karang akan menghilang.
Dalam 30 tahun terakhir 50 persen batu karang telah menghilang.
Lautan adalah tenaga penahan besar karena mereka menyerap karbon dioksida.
Mereka menyerap sekitar sepertiga dari CO2 yang kita buang ke atmosfer.
Jadi karena itu, laut adalah kekuatan penstabil bagi iklim.
Masalahnya adalah laut tidak bisa melakukannya dengan cukup cepat dengan kadar emisi karbon dioksida yang sangat besar ini.
Kehidupan tidak akan menghilang begitu saja di lautan.
Akan selalu ada kehidupan di laut.
Tapi tidak selalu kehidupan yang kita inginkan.
Kita bisa kembali 3 miliar tahun lalu dan hanya ada gumpalan lendir.
Kita merusak ekosistem yang biasanya membantu kita untuk menstabilkan iklim.
Seperti lautan, hutan hujan menyerap karbon dari atmosfer kita.
Dekade demi dekade hutan menyerap karbon, menyimpannya di dalam batang dan daun dan zat organik.
Emisi karbon itu ditahan untuk kita.
Sampai kita menebangnya dan membakarnya.
Itu seperti sebuah bom karbon.
Melepaskan emisi karbon dalam jumlah besar kembali ke atmosfer.
Kabutnya benar-benar tebal.
Jarak pandangnya tidak terlalu bagus.
Tidak bisa melihat apa-apa di sini.

Ini bukan kabut alami?

Ini bukan kabut alami sama sekali.
Aku tidak pernah melihat sesuatu seperti ini sebelumnya.
Selamat datang di Sumatra.
Ada tiga area hutan hujan besar yang tersisa di dunia.
Amazon di Amerika Selatan, Congo Basin di Afrika, dan hutan hujan Asia Tenggara yang terbentang di Indonesia.
Di Indonesia, kami melihat api dengan sengaja dinyalakan untuk membuat perkebunan kelapa sawit yang menumbuhkan minyak sayur paling murah di dunia.
Ada di dalam minyak untuk memasak, makanan yang diproses, kosmetik, detergen.
Komoditas yang sangat murah ini membuat perusahaan mendapat untung besar.
Barisan-barisan di bawah sana.
Seperti itulah perkebunan kelapa sawit terlihat dari atas.
Sejauh mata memandang.

Mereka telah menghancurkan banyak sekali bagian hutan ini.
Tidak dapat dipercaya.
Kita sedang berdiri di tempat terakhir di bumi yang masih memiliki gajah, badak, orangutan dan harimau bersama di alam liar.
Dia benar-benar cantik.
Perluasan industri minyak kelapa sawit di Indonesia telah mengambil alih sekitar 80 persen dari hutan kami.
Indonesia adalah salah satu negara yang paling korup di dunia.
Perusahaan-perusahaan menyuap para pejabat pemerintahan untuk mengeluarkan izin bagi mereka untuk membakar hutan.
Dan kebakaran hutan melepas karbon dalam jumlah yang sangat besar.
Tahun kemarin, tahun 2015, saat kebakaran hutan terjadi di Indonesia hal itu melepas lebih banyak karbon setiap harinya dibanding seluruh perekonomian A.S.
Dan kebakaran hutan terus terjadi.
Yang jadi pertaruhan bukan hanya mata pencaharian orang-orang.
Tapi juga kehidupan dari spesies-spesies di hutan ini.
Aku bahkan tidak bisa membayangkan seperti apa hutan ini dulunya.
Hutan di mana badak, gajah dan orangutan punya populasi ribuan ekor.
Mereka adalah korban dari hutan yang hilang karena industri minyak kelapa sawit.
Mereka adalah para pengungsi dari hutan yang sudah tidak ada lagi.
Pegangannya sangat erat.
Ya.

Akan kuambilkan buah untukmu.

Wortel atau buah?
Sudah pasti buah ya?

Ini.
Kau suka wortel?

Astaga, mereka menakjubkan.
Saya selalu mengingatkan pada orang-orang saat mereka berkata, "Makhluk yang malang."
Mereka adalah para korban selamat yang beruntung.
Apa yang terjadi pada orangutan lainnya?
Yang lainnya sudah mati.
Alasan orang-orang menebang hutan untuk menanam kelapa sawit adalah karena orang-orang terus membeli barang-barang itu.
Orang-orang harus menyadari apa yang mereka lakukan di supermarket.
Keputusan-keputusan yang mereka buat di kehidupan sehari-hari mereka mempengaruhi tempat-tempat seperti ekosistem Leuser.
Jika minyak kelapa sawit hampir ada di setiap hal yang kita beli, bagaimana para konsumen bisa menghindari ini?
Jika produk-produk ini punya dampak yang menghancurkan, kenapa pemerintah tidak memasang batasan untuk mencegah perusahaan-perusahaan besar ini menghancurkan planet hanya supaya mereka bisa menghemat uang?
Jika kita menginginkan sesuatu yang bisa kita lakukan tanpa bicara pada pihak berwenang yang lebih tinggi seperti pemerintah atau semacamnya, saya tidak bisa memikirkan hal yang lebih mudah dari mengubah makanan kita.
Kalian bisa mulai malam ini juga.
Jadi anda seorang ilmuwan yang mempelajari efek pertanian pada iklim.
Tapi anda bertumbuh besar membesarkan hewan ternak dan memotong mereka?
Saya seorang ilmuwan, itu hal yang paling penting.
Dari semua alasan penggundulan hutan tropis, alasan utamanya adalah daging sapi.
Daging sapi adalah salah satu penggunaan sumber daya paling tidak efisien di planet ini.
Di A.S., 47 persen tanah yang ada digunakan untuk produksi makanan.
Dan dari semua itu, sebagian besar hanya untuk menumbuhkan makanan ternak.
Hal-hal yang kita makan seperti buah, sayuran, kacang-kacangan, hanya satu persen.
Dan yang terpenting, sapi memproduksi metana, dan metana adalah gas rumah kaca yang kuat.
Cara sapi memproduksi gas metana adalah mereka makan sebanyak mungkin dan saat mereka mengunyah, banyak gas metana dikeluarkan dari mulut menuju ke atmosfer
Atmosfer punya banyak gas CO2 di dalamnya.
Tapi gas metana jauh lebih berdampak.
Setiap molekul gas metana setara dengan 23 molekul CO2.
Dari dari semua gas metana di atmosfer, hampir semuanya dihasilkan oleh para hewan ternak.
Dibandingkan dengan emisi dari sumber-sumber lain, berapa persentase yang datang dari konsumsi daging sapi?
Sekitar 10, 12 persen dari total emisi A.S. adalah karena daging sapi.
Benar-benar mengejutkan.
Tapi sangat mudah membayangkan pergantian diet, bahkan sesuatu yang kecil seperti berganti dari daging sapi ke alternatifnya.
Katakanlah daging ayam.
Ayah membutuhkan 20 persen dari tanah.
Dan 10 persen dari emisi gas rumah kaca.
Dan jika kita bandingkan dengan beras, atau kentang, atau gandum, daging sapi membutuhkan tanah seluas 50 kali lipat.
Jadi dengan mengurangi jumlah daging sapi yang kita makan jadi setengah, atau seperempat, bisa membuat perbedaan yang signifikan.
Sangat signifikan.
Menurut anda apa itu memungkinkan mengingat daging sapi adalah bagian dari kebudayaan kita?
Mungkin tidak semua orang siap makan tahu 24/7.
Saya bisa mengerti.
Tapi jika kalian memang ingin makan daging, jika kalian ganti ke daging ayam, kalian telah menghilangkan 80 persen dari emisi kalian tergantung dari tempat asal kalian.
Kita hadapi saja, lebih mudah mengganti diet kita dari satu hal ke hal lain.
Saat aku sedang mengerjakan film Revenant, film tentang seorang pria berkutat melawan unsur alam, kami syuting di sebuah lokasi di garis salju Kanada.
Ironinya adalah, kami dihantam suhu yang mencapai rekor yang melelehkan set kami.
Untuk menyelesaikan pembuatan filmnya, kami harus pindah melintasi setengah dunia hanya untuk menemukan salju.
Faktanya adalah kita harus pindahkan 200 orang di tengah musim panas ke daerah musim dingin di Ushuaia Selatan,
9,000 mil dari tempat kita seharusnya syuting tiga bulan lalu, mengejar es karena semuanya meleleh.
Waktu itu adalah musim dingin yang hangat.
Kita datang ke daerah selatan dari benua kita selain Kutub Selatan, untuk merekam film karena di sinilah tempat salju terakhir yang tersisa.
Kurasa sudut pandangku adalah aku berkata pada putraku.
Aku berkata, "Mungkin sangat menyedihkan bahwa bagi kalian untuk melihat sebuah salju akan jadi sebuah petualangan yang sangat aneh."
Akan hanya ada sedikit orang yang bisa melihat salju di masa depan.
Aku merasa di sebuah film yang aneh dan surealis.
Aku melihat sekeliling dan berpikir saat aku punya anak, segala hal yang saat ini kita terima secara cuma-cuma, planet kita dan segala keanekaragaman dan keindahannya.
Segalanya di masa depan akan berbeda.
Setiap cahaya yang kalian lihat akan berbeda.
Pasti datang dari berbagai sumber energi.
Kita harus membangun segala hal itu dengan berbeda.
Semua mobil di jalanan harus berbeda.
Dan ini hanya satu kota.
Dan jika kita zoom out ke peta dari planet ini pada malam hari, kita bisa melihat energi listrik di seluruh dunia.
Dan kita sedang melawan pihak yang punya kepentingan atas bahan bakar fosil yang kuat yang ingin kita tetap melakukan bisnis seperti biasa.
Bagaimana kita bisa membalikkan semuanya?
Industri bahan bakar fosil adalah industri terbesar di dunia.
Mereka punya lebih banyak uang dan pengaruh dibanding sektor lain.
Semakin ada banyak orang menentang mereka, itu lebih baik.
Tapi fakta ilmu pengetahuan yang penting adalah, kita secara tidak terhindarkan menuju suatu tingkat bahaya.
Segera kita bisa mengambil tindakan, bahayanya akan semakin kecil.
Astaga.

Whoa!
Apa visimu atas semua ini?
Tujuan dari Gigafactory adalah untuk menurunkan biaya baterai sampai bisa terjangkau.
Benar.
Baterai sangat penting untuk masa depan energi berkelanjutan.
Matahari tidak selalu bersinar setiap hari, jadi kita harus simpan di dalam baterai.
Bagaimana ini bisa membantu negara yang punya populasi besar yang membutuhkan energi?
Keuntungan dari energi surya dan baterai adalah kita tidak perlu membangun pembangkit listrik sama sekali.
Jadi kita bisa di desa terpencil dan punya panel surya yang mengisi baterai, yang kemudian menyuplai energi pada seluruh desa.
Itu tanpa perlu menarik kabel bertegangan tinggi di seluruh tempat.
Seperti telepon rumah dan telepon seluler.
Di banyak negara yang berkembang, mereka tidak memasang telepon rumah.
Mereka langsung ke telepon seluler.
Dan kami sudah melakukan perhitungan hari ini.
Apa yang dibutuhkan agar seluruh dunia bisa transisi ke energi berkelanjutan.
Berapa banyak material yang kita butuhkan?
Kita butuh 100 Gigafactory.
- 100 pabrik seperti ini?

Itu membuat Amerika Serikat...
- Tidak, seluruh dunia.

Seluruh dunia.

- Hanya itu saja?

- Itu terdengar...

- Itu mudah untuk dikelola.

Saat Gigafactory lengkap, tempat ini akan punya luas area lebih dari bangunan manapun di dunia.
Termasuk beberapa tingkat, bisa seluas 15 juta kaki persegi.
Testa tidak bisa membangun 100 Gigafactory.
Hal yang akan bisa membuat perbedaan adalah perusahaan-perusahaan yang lebih besar dari Tesla melakukan hal yang sama.
Jika perusahaan-perusahaan industri besar di China, A.S., dan Eropa, perusahaan-perusahaan mobil besar, jika mereka juga melakukan ini, secara bersama kita bisa mempercepat transisi menuju energi berkelanjutan.
Dan jika pemerintah menetapkan peraturan yang mendukung energi berkelanjutan, kita bisa tiba di sana dengan sangat cepat.
Tapi itu sangat mendasar.
Kecuali ada harga yang ditetapkan atas karbon.
Kita tidak akan bisa membuat transisi yang kita perlukan tepat waktu.
- Benar?

Satu-satunya cara untuk melakukan itu adalah dengan pajak karbon.
Oke, jelaskan pada saya tentang pajak karbon.
Anda bilang itu adalah peluru perak untuk perubahan iklim.
Pajak karbon adalah pajak atas berbagai jenis aktivitas yang membuang karbon ke atmosfer.
Saat kita memberi pajak pada sesuatu, kita menaikkan harganya.
Orang akan mengurangi konsumsi akan hal itu.
Itu pelajaran pertama dalam ekonomi.
Jadi anda mengajar ekonomi di Harvard, dan anda menulis buku tentang ekonomi kontemporer?
Jika saya akan mengajar selama bertahun-tahun, sekalian saja saya menulis buku untuk itu.
Hanya ingin memperjelas semua ini.
Anda bekerja dengan banyak tokoh besar dari partai Republik.
John McCain, Mitt Romney.
Dan anda pernah bekerja untuk George Bush saat dia menjadi presiden.
Saya waktu itu pimpinan dari dewan penasehat ekonomi.
Jadi kenapa kita belum punya pajak karbon?
Para politikus tidak selalu mengikuti kata-kata para profesor.
Jadi ide dasarnya adalah kita ingin memasang pajak pada kegiatan yang buruk yang punya efek samping negatif bagi orang lain dalam masyarakat.
Jadi kita naikkan harga rokok dengan memasang pajak rokok.
Orang-orang akan mengurangi konsumsi rokok.
Perubahan iklim melibatkan banyak efek samping negatif dan juga biaya.
Pajak karbon memaksa orang-orang untuk menghitung biaya itu.
Saya rasa mencoba menarik rasa tanggung jawab sosial masyarakat sangatlah sulit.
Karena masyarakat punya kehidupan yang rumit dan banyak hal yang harus dikhawatirkan.
Mereka tidak ingin harus memikirkan tentang perubahan iklim setiap kali mereka mengambil setiap keputusan.

Setiap kali kita menyalakan mobil, apa kita harus berpikir,
"Uh-oh, apa yang kulakukan terhadap iklim?"
Pajak karbon mengarahkan mereka ke arah tindakan yang benar.
Biar saya luruskan ini.

Satu hal yang harus kita ingat adalah jika kita punya pajak karbon, kita bisa memotong pajak lainnya.
Contohnya, pajak upah.
Ini pergeseran pajak, bukan kenaikan pajak.
Jadi apa memungkinkan untuk memiliki pajak karbon saat ini, mengingat keadaan politik saat ini?
Setengah orang di kantor pemerintahan tidak percaya pada perubahan iklim.
Ya, kita bisa!
Selama kampanye, Presiden Obama tidak ingin mengatakan kata "pajak karbon"
karena dia akan kehilangan jumlah suara.
Jika kita ingin mengubah pandangan presiden tentang pajak karbon, kita perlu mengubah pandangan publik terhadap pajak karbon.
Pikirkan tentang pernikahan sesama jenis.
Ingat Barack Obama menentang pernikahan sesama jenis?
Saya bukan seorang pendukung dari pernikahan sesama jenis.
Kapan dia berubah pikiran?

Saya rasa pasangan sesama jenis harus bisa menikah.
Para politikus, entah kita menyebut mereka pimpinan yang terpilih, sebenarnya adalah pengikut yang dipilih.
Mereka melakukan apa yang orang-orang ingin mereka lakukan.
Kita harus memberi ceramah pada masyarakat Amerika.
Setelah masyarakat Amerika yakin, para politikus akan mengikutinya.
Presiden Obama dan perwakilan dari hampir 200 negara mencoba mencapai kesepakatan untuk menahan pemanasan global.
Pada bulan Desember, seluruh dunia akan berkumpul di konferensi iklim PBB di Paris.
Dan kita akan lihat apa kita bisa menyatukan niat politik untuk mencapai kesepakatan yang ambisius dan secara menyeluruh.
Ini adalah tahun yang penting.
Leo, apa kabar?
Terima kasih atas waktu anda.

Terakhir kali kita berpelukan semuanya heboh.
- Itu cukup berbahaya.

Aku sempat lupa tentang itu!
Senang bisa bertemu dengan anda, Sekretaris.
Jadi setelah beberapa dekade negosiasi yang gagal, apa yang membuat negosiasi ini berbeda dari yang lainnya?
Saya ingat rekaman George Bush Sr. berkata,
"Kami baru saja tahu tentang yang namanya pemanasan global."
Kami datang ke Rio dengan rasa bangga atas apa yang kami capai dan berkomitmen untuk memberikan kepemimpinan dari Amerika tentang masalah lingkungan.
Ada banyak sekali konferensi iklim.
Tapi kita baru melihat sedikit tindakan.
Biar kuberitahu kau kenapa ini berbeda, dan ini benar-benar berbeda.
Tahun kemarin Presiden Obama bisa berdiri di Beijing bersama dengan Presiden Shi dan mengumumkan niat untuk mengurangi emisi untuk Paris.
Saat dua perekonomian terbesar di dunia, dan dua penyumbang polusi terbesar dunia berdiri dan membuat pernyataan seperti itu, itu menciptakan sebuah momentum yang tidak pernah ada sebelumnya.
Banyak hal yang mulai menyatu.
Secara tragisnya, dampak negatif dari perubahan iklim juga mulai datang.
Apa yang terjadi saat ini adalah ada populasi massal yang bergerak sebagai hasil dari iklim.
Para pengungsi iklim berdatangan...
Ada pertempuran besar memperebutkan air yang bisa menjadi perang.
Dan banyak filosofi milik ekstremis bisa mempengaruhi orang-orang jika mereka tidak punya tempat tinggal, tidak punya cara untuk hidup, dan saat itulah orang-orang dalam keadaan rentan.
Jika ada orang berpikir aku bercanda tentang itu, itu sudah terjadi hari ini.
Dan rasa takut yang paling besar tentang semua ini adalah meninggalkan planet dalam keadaan yang lebih baik dari saat kita menerimanya dan bukan itu yang kita lakukan hari ini.
Hari ini saya menghabiskan sebagian besar waktu saya mencoba memahami bagaimana kita bisa mengamankan masa depan yang makmur untuk umat manusia dalam sebuah situasi di mana kita mulai membentur langit-langit dari apa yang bisa diterima oleh planet ini.
Dan saya mendapat kehormatan menjadi ketua dari Liga Bumi, yang merupakan sebuah jaringan yang terdiri dari ilmuwan sistem bumi yang mencoba mengumpulkan semua pengetahuan yang kita miliki untuk bisa mengerti masa depan kita di bumi.
Kita secara rata-rata bergerak menuju kenaikan suhu 4 derajat di abad ini.
Kita belum pernah di dunia yang lebih hangat 4 derajat dalam 4 juta tahun terakhir.
Jadi itu bukan seperti sebuah tempat yang kita kenal dengan baik.
Berikan satu gambaran tentang seperti apa rupa dari dunia ini jika kita tidak mengambil tindakan.
Aslinya, selama 12 ribu tahun terakhir, suhu udara hampir secara ajaib stabil.
Bahkan rata-rata suhu udara hanya bervariasi antara plus minus satu derajat Celsius selama seluruh periode ini.
Planet yang sempurna dengan atmosfer yang sempurna ini.
Ya, tepat sekali.
Lalu coba kita lihat saat suhunya naik.
Di mana posisi kita saat ini?
Hari ini kita mendekati satu derajat Celsius.
Saat ini bahkan sudah 0.85 derajat.
Kita melihat dampaknya lebih cepat daripada yang kita prediksi.
Badai ini sangat besar dan luas sampai 60 juta warga Amerika akan merasakannya kekuatannya.
Saat ini kita dalam kekeringan yang bersejarah.
Terumbu karang dunia mulai mati bahkan sebelum mencapai 2 derajat.
Dan kita diprediksi akan mencapai 1.5 sampai 2 derajat, jadi...
Benar.
- Jadi itu sudah mungkin akan terjadi.

Pada 3 atau 4 derajat, akan ada gelombang panas yang membuat banyak daerah di dunia tidak lagi bisa ditinggali.
Sektor pertanian akan hancur di sekitar garis khatulistiwa.
Itu akan membuat kita tidak mampu memberi makan umat manusia.
Apa yang membuat para ilmuwan sangat gugup adalah kita bisa mencapai titik di mana bumi mengambil alih dan mendukung pemanasan itu.
Ini yang disebut titik pembalikan.
Contoh yang paling jelas adalah Greenland.
Seluruh permukaan Greenland untuk pertama kalinya meleleh sampai satu titik di mana bukannya berwarna putih, menjadi berwarna gelap.
Dan tiba-tiba bukannya menjadi pendingin, tempat itu jadi sebuah pemanas.
Karena fakta bahwa es di sana tidak bisa lagi memantulkan cahaya.
Hanya karena perubahan warna saja.
- Hanya karena perubahan warna es saja.

Tiba-tiba ada semua arus balik yang datang.
Gas metana yang terjebak di bawah lapisan es tebal mulai dilepaskan saat esnya meleleh.
Dan itu membuat planet lebih hangat lagi dan melepaskan lebih banyak metana lagi.
Benar.
- Itu jika kita tidak segera bertindak?

Tapi akan ada Konferensi Iklim Paris yang diadakan pada bulan Desember
Jika para pemimpin dunia bisa bersatu dengan baik, akan terbuka sebuah kesempatan, kesempatan kecil, untuk bertransisi kembali ke planet yang stabil.
Terakhir kali kita mengadakan konferensi iklim, kita tidak bisa bilang kita akan mencari solusi energi bersih yang high tech.
Tapi sekarang di Paris kita bisa mengatakan itu.
Kita punya buktinya.
Kalau kita terbangun di Jerman pada hari Sabtu pagi, kita bisa mendapat 30 persen energi listrik dari energi surya dan angin, dan bukan berasal dari beberapa pusat penyaluran listrik, melainkan dari 2 juta warga yang menyalurkan energi mereka pada sebuah jaringan.
Denmark pada hari ini memproduksi lebih dari 100 persen dari kebutuhan listrik mereka dari energi angin.
100 persen.

Dan ingatlah, setelah kita berinvestasi pada energi angin dan surya, kita akan punya energi gratis untuk selamanya.
Di negara saya sendiri, di Swedia, para warga di sana sangat mendesak pemerintah.
Dari organisasi pemuda sampai organisasi satu kota sampai pada satu titik di mana Perdana Menteri mengumumkan tiga minggu lalu bahwa Sweden sekarang akan jadi negara pertama yang bebas dari bahan bakar fosil.
Saya benar-benar terkejut melihat keadaan terangkat dari bawah hingga ke atas.
Kurasa kita telah membalikkan dunia menuju masa depan yang berkelanjutan.
Rasa takut yang ada adalah apa kita melakukannya dengan terlalu pelan?
Para hadirin, kalian berada di sini hari ini untuk menulis sebuah naskah demi masa depan yang baru.
Nasib dari planet kita ada di tangan kalian.
Saya adalah seorang gadis kecil yang mempunyai mimpi besar dari Pulau Majuro di Kepulauan Marshall.
Saat saya berusia enam atau tujuh tahun, kakek saya bercerita tentang bagaimana es di Kutub Utara dan Kutub Selatan akan meleleh, dan selagi es di sana meleleh, air akan naik dan membanjiri pulau kami.
Kesepakatan ini adalah untuk kami yang identitasnya, kebudayaannya, leluhurnya, seluruh hidupnya terikat pada pulau masing-masing.
Kesepakatan ini akan membantu dunia mempersiapkan diri menghadapi dampak dari perubahan iklim yang sudah muncul.
Dan juga bagi bagi dampak lain yang kita tahu pasti akan terjadi.
Hampir seperempat abad pembicaraan tentang iklim global telah datang ke satu momen yang sangat penting di Paris ini.
195 negara mengatakan mereka akan melakukan sebisa mereka untuk berubah.
Kesepakatan Iklim Paris telah dicapai.
Tidak diragukan lagi kesepakatan ini adalah satu langkah besar ke depan.
Tapi apa ini sebuah langkah yang cukup jauh?
Kesepakatan Paris meminta kita menjaga pemanasan iklim di bawah 2 derajat Celsius, sementara berjuang menurunkannya jadi 1.5.
Tidak ada singgungan tentang pajak karbon, tidak ada singgungan tentang hukuman.
Tidak ketentuan yang dipaksakan.
Kita hanya perlu percaya semua negara ini akan menepati kata-kata mereka.
Seberapa besar kemungkinannya?
Ini kesepakatan yang gagal dicapai yang sudah ditolak oleh para anggota kongres.
Fakta bahwa kita harus mengurangi emisi CO2 kita sebesar 26-28 persen, itu tidak akan terjadi.
Saya memimpin komite yang punya yurisdiksi atas Badan Perlindungan Lingkungan.
Hei.
- Senang bisa bertemu denganmu.

- Kau baik-baik saja?

Baik.

Kesepakatan Paris menjadi satu kesepakatan yang bersejarah, bukan karena itu membawa kita ke tempat yang seharusnya pada akhirnya, tapi karena untuk pertama kalinya, mengunci pandangan semua negara pada langkah-langkah dan sasaran-sasaran yang akan mereka ambil.
Itu menciptakan sebuah struktur yang memungkinkan kita untuk akhirnya mulai mengurus masalah ini dengan cara yang lebih serius.
Jadi anda senang dengan hasilnya?
Saya senang kita bisa menaruh struktur dasarnya.
Target yang ditetapkan di Paris tidaklah cukup untuk memecahkan masalah ini sesuai dengan perkiraan dari para ilmuwan.
Tapi jika kita bisa gunakan 20 tahun ke depan untuk menerapkan teknologi yang ada untuk mengurangi emisi karbon, dan secara perlahan kita memutar tombol saat teknologi baru bermunculan, jadi kita punya target yang lebih ambisius setiap tahunnya.
Kita tidak akan membalikkan pemanasan yang tidak terhindarkan ini sepenuhnya, tapi kita bisa menghentikannya sebelum dampaknya jadi sebuah bencana.
Bukan lagi sebuah rahasia anda memiliki banyak perlawanan saat mencoba mengimplementasikan beberapa inisiatif perubahan iklim anda dan...
Ada beberapa pihak yang menentangnya.

Seseorang yang bekerja di pemerintahan yang tidak percaya pada perubahan iklim, apa mereka punya kapasitas dan kekuatan untuk merusak semua yang telah anda kerjakan?
Meskipun seseorang datang, berkampanye tentang menyangkal perubahan iklim, realitas punya cara untuk menghantam hidung kita jika kita tidak memperhatikan.
Dan saya rasa pihak publik mulai menyadari ilmu pengetahuan tentang ini, karena semua ini tidak terbantahkan.
- Saya mengagumi sifat optimisme anda.

Tapi jika kita mulai melihat ilmu sains, melihat apa yang terjadi Antartika, dan para ilmuwan berkata ada satu bagian es yang dijamin bisa menaikkan permukaan laut setinggi 4 sampai 6 meter, di mana itu akan membawa bencana bagi masa depan.
Anda adalah pemimpin dari Dunia Bebas.
Anda punya akses terhadap informasi yang tidak bisa didapatkan oleh kebanyakan orang.
Apa yang membuat anda merasa takut akan masa depan?
Sejumlah besar populasi dunia tinggal di dekat laut.
Jika mereka mulai pindah, kita bisa melihat kelangkaan sumber daya.
Kompetisi antara populasi.
Ini alasan mengapa Pentagon berkata bahwa ini masalah keamanan nasional.
Ini bukan hanya masalah lingkungan.
Ini masalah keamanan nasional.
Ditambah lagi rasa kesedihan yang akan saya rasakan jika anak-anak saya tidak pernah bisa melihat sebuah gletser seperti cara saya melihatnya saat pergi ke Alaska.
Itu sisi romantisnya.
Itu sisi saya yang ingin berjalan-jalan dengan putri saya, dan saya ingin mereka melihat, atau cucu-cucu saya, saya ingin mereka melihat hal yang sama saat saya bertumbuh besar.
Meskipun kita tidak punya sifat sentimental tentang itu, realistisnya kita harus khawatir tentang bahayanya bagi keamanan nasional, dan tentang kapasitas pemerintah dunia untuk bisa selamat dari dampak yang akan terjadi menurut para ilmuwan jika kita tidak bertindak.
Itu sebabnya kita harus mengambil tindakan sekarang juga.
Jika kita terus mendorong dan mendesak dan yang paling penting terus mengedukasi publik tidak ada alasan kita tidak bisa memecahkan masalah ini tepat waktu.
- Terima kasih atas waktu anda, Tn.

Terima kasih atas kerjamu dalam hal ini.
- Terima kasih banyak.

Saya telah menyadari sebagai komunitas sains kami belum melakukan pekerjaan yang terbaik dalam mengkomunikasikan ancaman ini pada publik.
Tapi saat kita pergi ke atas sana dan melihatnya dengan mata sendiri, seberapa tipis atmosfer dunia ini,
seperti kulit bawang yang tipis yang membungkus bumi.
Itu semua oksigen yang kita hirup, itu CO2, semua yang kita bakar masuk ke dalamnya.
Itu sebuah lembaran tipis yang rapuh.
Saya secara intelektual tahu cara kerja dari sistem bumi, karena itulah yang kulakukan selama 20 tahun terakhir.
Melihat bagaimana atmosfer dan lautan, semua unsur dalam sistem bekerja bersama.
Jadi saya mengerti secara intelektual.
Tapi itu seperti seekor semut mencoba memahami rupa dari seekor gajah dengan memanjat ke atas tubuhnya.
Tapi saat kita berada di atas sana di orbit, dan kita bisa melihat sejauh 1,200 mil ke berbagai arah,
itu seperti sebuah pencerahan.
Melihat semua kota pada malam hari.
Jutaan orang bekerja, melakukan sesuatu.
Saat mencapai sisi siang hari, melihat sistem alam.
Angin badai.
Lingkaran besar di atas lautan.
Sungai Amazon melintas di antara kakiku.
Selama sekitar 5 menit ada karpet hijau besar di kedua sisi.
Sangat indah, sampai menuju ke laut.
Ada matahari terbit di atas Amazon, seluruh hutan terbangun dan melakukan kegiatan mereka sehari-harinya.
Menarik dan menghembuskan napas.
Pada akhir semua itu saya menjadi lebih mencintai planet ini.
Saya tidak pernah memikirkan tentang itu saat saya hanya tinggal di atas permukaannya.
Saya juga jadi mencintai orang-orang di dalamnya.
Seperti diambil dari keluarga kita dan kemudian kembali lagi.
Saya berharap semuanya dalam keadaan baik.
Sebelum Natal saya diberitahu bahwa saya punya kanker pankreas stadium 4.
Jadi sudah menyebar di seluruh tubuh saya.
Tidak hanya di satu tempat.
Jadi kemungkinan besar saya tidak akan hidup untuk waktu yang lama.
Kemungkinan selamatnya sangat kecil.
Jadi itu benar-benar memotivasi saya untuk memikirkan tentang apa hal-hal penting yang bisa dilakukan.
Kontribusi apa yang bisa saya berikan di waktu yang tersisa.
Ini adalah model simulasi dari bumi saat ini.
Kita punya sekitar 20 satelit yang didedikasikan untuk melihat bumi setiap harinya.
Satu satelit memantau awan, satu lagi memantau suhu permukaan laut.
Satelit Oko memantau karbon dioksida di atmosfer.
Semua informasi ini masuk.
Dan ini alat yang kami gunakan untuk membuat simulasi iklim.
Ini contoh satu hal yang bisa kita lihat.
Ini suhu permukaan laut yang diukur dari luar angkasa.
Ini suhu permukaan dunia.
Kita bisa lihat bagian kutub meleleh.
- Wow.

Seperti inilah cara melakukannya.
Ini cara untuk benar-benar melihat apa yang sedang terjadi.
Ini adalah Gulf Stream, lihat ini.
Seperti sebuah pergerakan di lautan.
Ini seperti hasil karya seni yang indah.
Benar bukan?
Dampak terbesar akan ada di sini.
- Di Gulf Stream?

Lihat arus ini?
Hasil lelehan es dari Greenland, yang akan menghentikan sabuk ini.
Lalu Gulf Stream akan melambat, menghentikan perpindahan panas dari sini ke sana.
Suhu udara di Eropa akan jadi sangat dingin.
Karena ada banyak perpindahan panas dari daerah tropis, melintasi Atlantik Utara, yang menahan Eropa menjadi hangat.
- Jadi suhu di Eropa akan jadi lebih dingin?

Karena satu kesalahpahaman besar tentang perubahan iklim adalah segalanya menjadi lebih hangat.
- Ya.

Dan ini salah satu satelit pemeriksa endapan hujan paling canggih di dunia.
Ini sangat penting karena menurut kami dampak terbesar dari perubahan iklim adalah bergeraknya sabuk hujan.
Dari garis khatulistiwa mereka akan naik ke atas.
Kita sudah melihat tanda-tanda dari kekeringan.
Itu menyebabkan kekeringan di tempat yang sudah terlalu panas.
Ya.
Dan ada banyak dokumen ditulis di Departemen Negara atau tempat lainnya, bagaimana kekeringan menjadi pendorong dari konflik perang sipil di Syria,
Darfur, Sudan, semua tempat-tempat ini kekurangan air dan makanan.
Ini meliputi seluruh planet,
- atau hanya di wilayah ini saja?

Kami menduga seluruh dunia akan terpengaruh.
Sedikit bagian dari India.
Sedangkan di A.S., Oklahoma.

Kami menduga itu akan jadi lebih kering lagi selama beberapa dekade ke depan.
Astaga.
Dan bagaimana dengan kota asal saya, California?
Keadaannya tidak terlihat baik.
Kami menduga kekeringan akan melanda wilayah Dust Bowl, dan di sini selama 50 tahun dari sekarang.
Kita sedang melihat kekeringan terparah dalam 900 tahun di sini saat ini.
Jadi terjadi lebih awal dari yang kami duga.
Kita sedang bicara ini terjadi selama beberapa dekade ke depan.
Berita buruk berdatangan secara konsisten.
Benar.
Tapi banyak orang cukup bingung tentang masalah ini.
Faktanya sudah sangat jelas.
Es meleleh, bumi menjadi hangat, permukaan laut naik.
Itu adalah fakta.
Dan bukannya berpikir, "Astaga, tidak ada harapan lagi."
Katakanlah, "Oke, inilah masalahnya."
"Mari kita bersikap realistis.

Dan selalu ada jalan keluarnya.
Jika kita berhenti membakar bahan bakar fosil sekarang juga, planet akan tetap semakin hangat beberapa waktu sebelum akhirnya mendingin lagi.
Jadi jika kita melakukan hal yang tepat, suhu udara akan memanas atau kita akan...
Suhu udara naik sebentar, lalu akan mendingin lagi.
Apa lapisan es di Arktik akan mulai menebal lagi?
Setelah proses pendinginan dimulai, ya.
Jadi ada kemungkinan untuk memperbaiki
- arah yang kita tempuh saat ini?

- Menarik.

Kau sepertinya punya sikap yang sangat positif.
Tentang segala hal.

Ya, benar.

Aku punya keyakinan pada orang-orang.
Aku benar-benar percaya pada orang-orang.
Dan kurasa setelah orang-orang keluar dari kabut kebingungan tentang suatu masalah, atau ketidakyakinan tentang suatu masalah dan secara realistis menghargainya dan pada suatu tingkatan, ancaman yang ada, dan mereka diberitahu tentang tindakan terbaik untuk mengatasinya, mereka pasti akan melakukannya.
Dan apa yang terlihat hampir mustahil untuk ditangani, akan menjadi memungkinkan.
Aku masih memikirkan tentang gambar di atas ranjang bayiku.
Cerita tentang kesenangan di Taman Eden sebenarnya dimulai di luar lukisan itu.
Di mana Bosch melukis pandangan terhadap Bumi kita pada hari ketiga penciptaan.
Seolah-olah dia ingin menunjukkan bahwa planet kita rapuh dengan menggambarkan bumi dan atmosfernya tertutup oleh kaca.
Ini adalah rumah kita.
Rumah kita ini akan hancur dan melukai banyak orang.
Paus Francis secara resmi mengeluarkan surat ensiklik mengenai lingkungan.
Dokumen itu berisi panggilan untuk segera bertindak dalam menghentikan pemanasan global, dan meminta keadilan bagi mereka yang miskin.
Rumah kita telah jatuh ke keadaan yang runtuh.
Harapan bagi kita adalah dengan menyadari selalu ada jalan keluar.
Bahwa kita bisa selalu mengubah langkah kita.
Kita bisa selalu melakukan sesuatu untuk memecahkan masalah kita.
Kita bisa melihat tanda-tanda keadaan sekarang mencapai titik henti.
Ini adalah pesan langsung dari sang Paus.

Salah satu pemimpin spiritual yang paling penting di planet.
DiCaprio.
Dia memanggil komunitas dunia untuk menerima ilmu sains modern dari perubahan iklim.
Seorang Paus tidak pernah melakukan hal seperti ini dalam sejarah.
Bisa menghabiskan waktu dan duduk bersama sang Paus adalah suatu pengalaman yang cukup mendalam.
Ini sebuah buku karya Hieronymus Bosch.
Digantung di atas ranjang bayiku saat aku masih muda.
Terima kasih.
Terdengar rasa mendesak di dalam suaranya.
Dia berkata mengenai konferensi Paris, dia merasa itu adalah sebuah langkah ke arah yang tepat tapi tidak cukup.
Dia merasa kita semua perlu terus bicara tentang masalah ini senyaring mungkin, dan kita harus segera mengambil tindakan.
Tapi lebih dari segalanya, dia berkata agar kita berdoa bagi umat manusia.
Setelah semua yang kulihat, keadaan menjadi cukup jelas bahwa kita tidak lagi hidup di Taman Eden yang murni.
Kita ada di panel kedua.
Bosch menyebutnya, "Umat Manusia Sebelum Banjir."
Dan yang paling membuatku terbayang adalah panel terakhir.
Panel dengan langit yang hitam.
Sebuah planet yang kita hancur karena tindakan kita bersama.
Pertanyaannya adalah, bisakah kita mengubah arah sebelum terlambat?
Jika ini adalah sebuah film, kita bisa menulis akhir ceritanya.
Kita bisa cari jalan keluar dari keadaan ini.
Tapi kehidupan nyata tidak bekerja seperti itu.
Dan kita tidak bisa berpura-pura kita tahu bagaimana ini akan berakhir.
Satu-satunya hal yang bisa kita lakukan adalah mengendalikan tindakan kita berikutnya.
Bagaimana kita menjalani hidup kita, apa yang kita konsumsi, bagaimana kita terlibat, dan bagaimana kita menggunakan hak suara kita untuk memberitahu para pemimpin kita bahwa kita mengetahui yang sebenarnya tentang perubahan iklim.
Pembicara terakhir untuk upacara penandatanganan ini adalah aktor terbaik Academy Award dan Duta Perdamaian PBB, Tn.

Terima kasih, Tn.

Dan terima kasih pada para pemimpin yang datang pada hari ini yang siap untuk mengambil tindakan.
Sebagai Duta Perdamaian PBB, saya telah bepergian berkeliling dunia selama dua tahun terakhir.
Saya telah melihat kota-kota seperti Beijing terkena dampak oleh polusi industri.
Hutan boreal purba di Kanada yang ditebang habis-habisan.
Dan hutan hujan di Indonesia yang terbakar habis.
Di India saya bertemu para petani yang hasil panennya terendam air.
Di Amerika saya melihat permukaan air laut naik dan membanjiri jalanan Miami.
Di Greenland dan di Arktik saya merasa tercengang melihat gletser-gletser purba yang secara cepat menghilang, jauh lebih cepat dari prediksi ilmiah.
Semua yang saya lihat dan saya pelajari dalam perjalanan itu benar-benar membuat saya ketakutan.
Pikirkan tentang rasa malu yang akan kita tanggung saat anak-anak dan cucu-cucu kita melihat ke belakang dan menyadari kita punya cara untuk menghentikan kehancuran ini tapi kekurangan niat politik untuk melakukannya.
Ya, kita telah mencapai Kesepakatan Paris.
Lebih banyak negara berkumpul untuk menandatangani kesepakatan hari ini lebih dari alasan lainnya dalam sejarah umat manusia.
Dan itu sebuah alasan untuk memberi kita harapan.
Tapi sayangnya bukti menunjukkan pada kita itu tidak akan cukup.
Perubahan besar-besaran dibutuhkan sekarang juga.
Perubahan yang menuntun kita pada kesadaran bersama.
Evolusi kesadaran bersama dari umat manusia, yang terinspirasi dan dimungkinkan oleh rasa mendesak dari kalian semua.
Kita bisa memberi selamat pada satu sama lain hari ini.
Tapi itu tidak berarti apa-apa jika kalian kembali ke negara kalian dan gagal untuk mendorong melebihi janji-janji dari kesepakatan bersejarah ini.
Setelah perdebatan dan konferensi selama 21 tahun, waktunya untuk mendeklarasikan tidak ada lagi bicara, tidak ada lagi alasan, tidak ada lagi pembelajaran selama 10 tahun, tidak lagi mengizinkan perusahaan bahan bakar fosil untuk memanipulasi dan mendikte ilmu sains dan kebijakan-kebijakan yang mempengaruhi masa depan kita.
Seluruh dunia sekarang memperhatikan.
Antara kalian dipuji oleh generasi masa depan, atau dijelek-jelekkan oleh mereka.
Kalian adalah harapan yang terakhir dan terbaik dari Bumi.
Kami minta pada kalian untuk melindunginya.
Atau kita, semua makhluk hidup yang kita sayangi, akan jadi tinggal sejarah.
Semua ada di tangan kita.
Ganti konsumsi kita.
Apa yang kau beli, apa yang kau makan, bagaimana kita mendapat energi kita.
Beri suara pada para pemimpin yang melawan perubahan iklim dengan:
Mengurangi subsidi bahan bakar fosil.

Meninggalkan bahan bakar fosil di tanah.

Emisi karbon dari pembuatan film ini ditutupi dengan pembayaran pajak karbon.
Dananya akan mendukung usaha untuk melindungi hutan hujan yang penting.
Cari tahu dampak iklim dan cara menanggulanginya dengan mengunjungi:
Pelajari lebih banyak dan ambil tindakan di: