# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=translated by:

Aku punya semua yang kau butuhkan.
Syal bukan hanya untuk kehangatan.

Namaku Nick Barrow .
Dan aku merencanakan perampokan.
... Dan syal!

Ada aturan yang perlu dijaga ketika merencanakan pekerjaan.
Syal, topi!
Tempat termudah untuk bersembunyi adalah di depan mata.
- Yang ini

Aku punya dasi!

Mendesain pekerjaan sedang berlangsung
Sehingga tidak ada yang terluka.
Waktu adalah segalanya.
Ayo selangkah lagii!
Akhirnya, setiap sasaran punya kelemahan yang dapat dimanfaatkan .
Kau hanya perlu menemukannya.
- Ya?

Aku tertarik pada pekerjaannya.
Apakah kau siap untuk bertemuu?
Aku siap.
Dunia kriminal merupakan ekosistem yang rumit .
Setiap orang saling bergantung hanya untuk bertahan hidup .
Semuanya berawal dari bawah .
Mereka selalu mencari kesempatan.
Mereka menemukan pekerjaannya.
Orang ini Jimmy Lincoln.
Kemudian bergerak keatas padaku.
Aku merancang rencana bagaimana melakukan perampokan.
Secara detail, Di dalam dan luar.
Dan akhirnya berakhir ditangan pembeli,
Seseorang yang melakukan pekerjaannya
Dan mengambil semua risiko.
$ 30,000 didepan.
$ 30.000.
Aku beritahu kau cara masuk dan cara keluar.
Segalanya padamu.
Jadi kami harus mempercayaimu.

Dengarkan aku, Nick.
Jika kau ingin uangku,
Aku membutuhkan sesuatu yang lebih meyakinkan dari itu.
Alejandro,
Aku di sini bukan untuk meminta pendapatmu.
Aku di sini untuk memastikan kau aman melakukannya.
ya atau tidak.
250.000 ada dalam loker barang bukti
Di Courthouse Fulton County,
Dan aku akan memberitahumu bagaimana mengambilnya.
Jika sesuatu yang tak terduga terjadi?
Jika aku melakukan pekerjaanku dengan benar, tidak akan terjadi.

Tidak ada jaminan uang kembali, nak.
Oleh sebab itu,
Aku pastikan kau masuk bersama segala yang kau butuhkan
Kode akses, skema, jadwal, peralatan.
Saat kita mulai,
Berapa lama waktu yang kita perlukan untuk berhasil?
Lima belas menit.

Kau lewatkan jendelamu,
Yang itu.
Kau ingin kesempatan kedua,
Aku telah berusaha keras.
Kau bayar aku lagi.
Oh, bung, Kau semakin hebat.
Ingat, bung, ini tidak seperti pekerjaan yang pernah kaulakukan sebelumnya.
Di sini, waktu adalah segalanya.
Setelah kau mulai, Kau tidak bisa berhenti.
Dan setelah kami berada di sana?
Kau harus menggunakan waktu dengan tepat
Pada saat lampu lalu lintas berganti dari hijau ke merah
Dan kembali lagi-- butuh waktu tiga menit.
Aku ingin kau memikirkannya,
Ini seperti, uh trik sulap.
Setengah dari itu adalah teknik.
Dan setengah lainnya?
Sihir.
Freeze!

Apa yang terjadi?
Apakah kargo-mu aman?
Kargo, eh?
Muatanku kosong.

Whoo-hoo!
Keluar dari sini.
Aku kacau,
Dan aku bahkan tidak mengetahuinya.
Mungkin alasannya semua ini terjadi Karena aku bingung.
Catherine Jill Barrow, atau dikenal sebagai Cate, putriku.
Tentu, dia bisa membawaku keluar dari kerumunan, tapi kami tidak pernah meluangkan waktu bersama.
Tidak ada yang menyayangi anak itu lebih dari aku, tapi situasi kita sedikit, eh..rumit .
Bos kami ingin melakukan negosiasi ulang.
Kau tidak akan mendapatkan sepeserpun dariku.
Jadi kesepakatan itu-
Aku melindungi putriku dan mengawasinya dari jauh, sementara mantanku, Lucy, sibuk dengan urusan sendiri.
Menjaga duniaku selalu diluar dari dunianya .
Ini lebih baik bagi semua orang dengan banyak berpindah-pindah,
Terutama Cate.
Dia anak yang baik.

Tapi dia baru berusia 16 dan telah bermasalah dengan hukum.
Tuduhannya minum di bawah umur,
Hampir kejahatan tinggi, tapi aku ingin dia punya arahan .
Satu hal yang pasti--
Aku ingin dia memiliki kehidupan yang lebih baik .
Dalam pekerjaanku, tidak banyak orang
Yang dapat kau percayai sarannya.
Untungnya, aku punya Harper.
Dia yang membawaku ke bisnis ini, Dan dia adalah teman terbaikku.
Masih bergaul dengan polisi?
Murph adalah salah satu yang paling dihormati di kepolisian.
Kami sudah saling kenal sejak kecil.
Tetap saja dia polisi.

Baik.

Ketika kau semakin tua dan lebih bijaksana,
Kau akan menyadari, mengapa aku bermain poker dengan mereka.
Ayolah, Harp, aku ke sini untuk membicarakan sesuatu denganmu.
Apa, tentang potongan rambut burukmu?
Jangan membahas rambutku lagi.

- Ini sempurna.

Model saat ini.

Aku terlihat seperti orang biasa di Wal-Mart.
Wal-Mart, mungkin di tahun 1972.
Oke, bisakah kita keluar dari sini?
Aku di sini latihan tembak.
Sungguh.
Aku serius, Harp.

Dan aku berhutang apa padamu sehingga kau merusak Sabtuku?
Putri remajaku.
Malam Sabtuku kelabu.
Aku pergi menuju resital Cate.

Yang kuharapkan pada putriku adalah dapat menangani
Hal-hal yang datang di dalam hidupnya.
Nah, panggil aku gila,
Tapi bagaimana berbicara ke mantan?
Dimana senjatanya?
Oh, Nicky.
Aku mencoba untuk memahaminya beberapa kali
Memulai percakapan, dan dia seperti meledak.
Kau tidak akan pernah menyelesaikan ini
Jika kalian tidak saling berbicara satu sama lain,
Yang mana, semua anak menginginkannya.
Mereka ingin orang tua mereka bersama,
Atau setidaknya saling berbicara.
Baik Harper, aku mengerti.

Kami membuat kesepakatan, dan kesepakatan adalah kesepakatan.
Segalanya telah menjadi buruk.
Jadi apa perbedaannya?
Perbedaannya sekarang adalah bahwa ibunya,
Dia sibuk di rehabilitasi, dengan segala tugasnya,
Dan Cate seorang remaja.
Dia berusia 16 tahun, Harper, dengan masalah di usia 16 tahun.
Dia punya payudara dan hormon.
Dia bergaul dengan anak-anak tolol membuat pilihan yang buruk.
Dia membutuhkan bimbingan dalam hidup, tapi aku tidak baik dalam hal itu.
Aku tidak tahu bagaimana mengajarinya hal-hal itu.
Ini sebuah masalah.
HAHAH...party time
Aku ingin tahu bagaimana kau meyakinkan ibumu agar membiarkanmu kesini sendirani?
Baik, ketika ibumu sedang mengemas detoks,
Kau akan mendapat ijin apapun.
Lalu, apa yang kau lakukan ketika kau sendirian dan merasa bosan?
Karena aku tidak memiliki keluarga dekat,
Apa yang selalu kulakukan-- pergi ke Becca.
Cheers untuk itu.
Serius, tidak ada yang seperti itu.
Siapa yang peduli?

Mari kita pergi, Jeremy.

- Baiklah, Ini mobil kesayanganku.

- Baik, kau mungkin harus sering mencucinya

Oh, kau benar-benar mendapat kuncinya.
Kemana kita akan pergi?

Hey, Harp.
Alejandro mati.
Apa?
Dia mati.
- Mereka semua mati.

Kau telah dijebak, Nick.
Temui aku di tempatmu secepatnya .
Apa yang terjadi di sini?

Ayah Alejandro adalah Victor Vasquez.
Dia adalah bos kartel obat terbesar di Meksiko.
Ada pemakaman dalam bisnis Victor Vasquez.
Sekarang, orang ini sangat berbahaya,
Dan kita tidak tahu apa yang dia pikirkan.
Ini kartu Natal
Ia mengirimnya ketika seseorang melawan dia.
Berfungsi sebagai pesan kepada siapapun yang mungkin melakukan hal yang sama.
Dia bukanlah tipe orang yang ingin kau kunjungi.
Lihat, Hanya aku yang menjadi tumpuan Cate.
Jika sesuatu terjadi padaku, skenario terburuk,
Aku harus memastikan bahwa dia harus diurus.
Oh, Nick.
Aku pikir seharusnya aku pergi.

Setelah kau pulang.

Apa yang kau cari, Mr. Barrow?
Sesuatu untuk masa depan.
Baiklah, kalau begitu, aku akan anjurkan asuransi jiwa kita.
Polis asuransi jiwa Premium $ 500.000 akan menjadi--
Apakah itu melindungiku?
Apa selanjutnya?
Apa kau memiliki catatan kejahatan tiga tahun kebelakang?

Tidak.
- Apakah kau seorang pilot?

- Apakah kau peminum?

Kadang-kadang.
Sepertinya aku harus mengambil premi lebih?
- Memang.

Baik, siapa nama penerima asuransi kau.
Cate-- uh, Catherine.

Ini nama banknya.
Nomor rekeningnya, dan aku telah bayar pajak.
Baiklah.

Aku akan menulis polisnya, mengfile-kan,
Dan dalam waktu sekitar tiga minggu, kau akan menerima konfirmasi ajuanmu.
Setelah itu, kau mendapatkan semua yang kau inginkan.
Charger.

Dimana itu?
Alley dibelakang Derian.
Kau menjadi pintar.
Kemudian bersembunyi di rumah yang nyaman
Sampai kita tahu bagaimana jalannya ini.
Ya.
Mr. Barrow, apakah kau tahu siapa ini ?
Bagaimana kau mendapatkan nomor ini?
Aku selalu tahu.
Kita perlu bicara, Nick.
Bukankah itu yang yang kita lakukan sekarang?
secara pribadi.
Mustahil.
Aku telah melakukan ini dari dulu, dan kau tahu apa yang kupelajari?

Segalanya mungkin terjadi.
Menjadi terinterogasi seorang pemimpin kartel bukan yang aku harapkan untuk memulai hariku.
Ini buruk, benar-benar buruk.
Yang bisa kulakukan hanya mencoba untuk tetap tenang, tutup mulut, dan tidak mengadukan Jimmy Lincoln .
Aku telah cukup lama mengetahui,
Jika kau buka mulut, Maka kau mati .
Mr. Barrow.
Nick.
- Bolehkah aku memanggilmu Nick?

Aku akan mengajukan beberapa pertanyaan padamu.
- Kita hanya berbicara.

Dan kami akan baik-baik saja.
Kau pergi dengan jalanmu, akupun demikian.
Hm?
Dan karena aku mengerti Ini merupakan situasi yang canggung,
Aku akan memulai dengan yang mudah.
Kepada siapa lagi kau menjual pekerjaan itu?
Tidak ada.
Kau tidak, uh
Ini tidak sesuai rencana.
Aku tidak melaksanakan pekerjaannya, aku hanya merencanakannya.
Siapa yang bertugas mencari?
Yang menempatkan kami dalam masalah ini, temanku.
Aku sungguh mengetahui Aku tahu kau tahu sesuatu.
Sebuah nama, alamat, nomor.

Aku tidak tahu.
Sepertinya aku harus memberitahumu beberapa point sebelum hilang kesabaranku.
"Catherine." Istri?
Victor, dengarkan aku.
- Atau seorang putri?

Aku merancangnya, Hanya itu.
Putri.
Singsieunan
Kami membuat kemajuan.
Jadi aku akan memberitahumu, aku akan mendapatkan anakmu.
Sementara itu...
Membuat kau sendirian di rumah.
Baik.
Aku merasa baikan dengan ini.
- Aku butuh air minum.

Aku hanya ingin--
Tenang, tenang.
Kumahakeun
Jangan lakukan itu!

Hentikan!
Victor menemukan aku.

Ada orang lain yang ikut campur dalam hal ini.
- Dimana Jimmy Lincoln?

Aku ingin kau menemukannya untukku.

Dimana Cate?
Aku akan membawa dia sekarang.
Cate, tidak apa-apa.
Kumohon, kita harus pergi.

Siapa yang akan kesini?
- Orang yang akan mencoba membunuhku.

Oke, dengarkan.

Cate, kumohon!
Kita harus pergi dari sini.
Cate...
Apa, kau menculikku?
Aku tidak menculikmu.
Orangtua menculik anak-anak sepanjang waktu.
Aku minta maaf.

- Mari kita pergi.

Aku tidak pergi sampai kau ceritakan apa yang terjadi.
Cate, percayalah.

Tetapi jika kau ingin hidup, kau harus turuti.
Percaya padamu?

- Aku tidak akan ke mana-mana.

Apa yang terjadi?
Didieu eweuh
- Disini kau tinggal?

- Ini agak menyebalkan.

Kau seorang pencuri, kan?
Itulah yang dikatakan Mom.

Ya.
Kau pasti payah dalam hal itu.
Ini bukan, uh aku punya tempat lain.
Kita hanya tidak bisa ke sana.
Terserah.
Jangan.
- Apa?

- Ini tidak bagus lagi.

Itu-

Mereka adalah teman-temanku.

Orang mengikuti kita melalui ponsel itu.
- Berapa lama aku akan berada di sini?

Aku lapar.

Tidak.
- Kemana kita akan pergi?

Wow.
Kau benar-benar merencanakannya, ya?
Beri aku sedikit waktu.
Sesuatu telah berubah.

Tujuh puluh satu derajat di pusat kota Atlanta,
Dan hits terus bergulir
Disini di WCYZ.
¶¶ [ "Not For Me" oleh Bobby Darin]
¶ lagu Ballads dinyanyikan, tapi bukan untukku ¶
¶ Lonceng gereja sedang dibunyikan ¶
¶ Tapi bukan untukku ¶
¶ aku tanpa cinta ¶
¶ Tapi aku tidak ragu cinta bisa ¶
¶ hangat dan lembut ¶
¶ Tapi tidak bagiku ¶
¶ Puisi sedang dibacakan ¶
¶ Tapi bukan untukku ¶
Bagaimana kau mendapatkan ini?
Dengarkan.
Apakah kau mengambilnya?
¶ Tapi tidak bagi aku ¶
Ya.
Selama ini!
Seluruh hidupku kau mengawasiku?
Apa kau mengikuti semacam aliran sesat?
Apa harus seperti itu berbicara dengan ayahmu?
- Aku tidak punya ayah.

Sekarang, aku ingin kau turuti ucapanku.
Aku tidak peduli.

Kau tidak bisa.

Lihatlah, pada usia segitu
Mereka marah pada dunia,
Atau mereka sekadar mencari musuh.
Aku beruntung, karena dia baik.
Maksudku, bagaimana kau melakukannya?
Bagaimana aku melakukannya?
Kecuali anak-anakku butuh uang, Mereka selalu mengacuhkanku.
Kau hanya, uh
Kau tidak mengatakan sesuatu yang membuatnya gila.
Semuanya membuat dia marah.
- Baik, pilih topik yang aman.

Aku tidak tahu.
Barbie,mungkin... mereka sangat cepat menemukanku.
Teleponmu di luar sana terlacak.
Sekarang...
Ini akan membantu.
Ada tiga ponsel anti sadap, SIMS-mu.
Kau gunakan ponselnya malam hari, Dan aku juga sama.
Dimana kita dapat menemukan Jimmy Lincoln?
Alamat terakhir yang diketahui.
Terima kasih.

Seluruh hidupnya..

Dan sekarang dia disini, dan...
Aku tidak berpikir aku bisa melakukannya, Harp.
Kau harus.
Kau tidak punya pilihan, Nick.
Ini ponsel barumu.

¶ Di sini aku di pos pintu belakangmu ¶
Dia terlihat tenang memberiku waktu untuk berpikir.
Rencana itu sederhana.
Bersembunyi dan berlaku seperti keluarga normal .
Bagaimana susahnya itu?
¶ Say, sekarang lelakimu kembali kota ¶
¶ Aku di sini, akung ¶
¶ Tutup matamu ¶
¶ Rangkul tanganmu kepadaku ¶
¶ Aku ingin begitu setelah perjalanan panjang ini¶
¶ Say, sekarang pujaanmu kembali kota ¶ ini akan menjadi tempat bersembunyi dan pengasingan yang bagus.
Ini menyebalkan.
Ketika kau bangun besok, Segalanya akan berubah.
Tentu saja, kau tidak akan tertembak,
Mungkin sifatmu meningkat akan lebih baik.
¶ Aku telah membuatnya setelah perjalanan panjang ¶
¶ Say, sekarang pujaanmu kembali kota ¶
Lima puluh sembilan puluh empat .
Lima puluh sembilan puluh empat .
Hey, detektif.

Tidak.
Mantanku mungkin.
Ada seorang lagi dibawah.
Beri kami waktu, Sobat.
Sialan.

Hm?
Orang yang seharusnya kita harapkan mati tidak ada di sini.
Nick Barrow melarikan diri Victor Vasquez mengejarnya
Dia pasti sudah mati sebelum pagi.
- Masuklah ke mobil.

Aku tidak ingin masuk ke dalam mobil.
Tak peduli seberapa buruk kau berpikir tentang hal yang terjadi,
Aku janji, itu bisa jauh lebih buruk.
Jangan khawatir, Nick, oke?

Aku akan berbuat sebaik mungkin.
Aku biasa mengurus hidupku sendiri selama ini.
Aku bisa melakukannya dengan baik sekarang.

Itu bukanlah pilihan.
Pilihan?
Kapan aku diberi pilihan?
Pilihan Apa yang telah kudapatkan, Nick?
Kapan aku dapat memilih apa yang aku inginkan?
Karna aku sesungguhnya tidak punya semua itu sampai sekarang.
Sialan!

Sekarang, kesabaranku telah hilang.
Masuk kedalam mobil ini sekarang.
Hallo?

Mama.
Selamat datang, Oscar.
Kau punya keluarga yang cantik.
Aku tahu kau bekerja di Departemen Kepolisian Atlanta.
Ada sesuatu yang aku butuhkan darimu.
Apakah kau punya waktu untuk berbicara?
Daddy, putar aku!
Kau baik-baik saja?
Apakah kau ingin pergi berenang?
Bagaimana caranya?

- Apa yang kita lakukan di sini?

Aku pikir kita tidak seharusnya berada di luar.
Ini bukan tentang di dalam atau di luar.

Tidak menarik perhatian, hanya berbaur.
Kau masuk hotel dan kau tidak pernah keluar, itu mencurigakan.
Kau berdiri di sisi jalan sambil berteriak,
Dan itu terlihat seperti kau sedang diculik Itu menarik perhatian.
Yang ini.
- Apa kau ingin aku memakainya?

Oh, ini bukan aku.
Aku telah keluar dari fase Hello Kitty-ku.

Cate, kau bilang kau ingin berenang.
Pilih sesuatu atau tidak.

Baik, aku ingin berenang.
Aku Adam itu adalah Ian dan Ben.
Kau di sini karna sepeda off-road?
Sebab aku salah satu drivernya.
- Oh, tidak, Aku hanya nongkrong.

Nick.
Ayahku.

Nick, yang mengaku ayahmu?
- Kedengarannya agak aneh.

Apakah itu ayahmu Charger?
Aku akan senang mengenalnya.
Kau ingin bir?
Ya.

- Jangan ada bir lagi.

Minum bir adalah hal paling aman yang telah kulakukan sebelum ada kamu.
Kau masih 16.

Sial, ini ibu.
Jangan ceritakan mengenai, eh...

Hey.

Aku mencoba menelepon nomor lamamu, tapi tidak ada yang menjawab.
Kemudian kau mengirim sms nomor baru ini.
Ya, itu-- sudah waktunya untuk ponsel baru.
Apakah kau telah minum?
Minum berat itu sesuatu yang baru untuk Lucy .
Dia baru saja kehilangan ibunya, dan itu pukulan berat baginya .
Aku mencoba untuk berlaku manis,
Tapi dia tidak mengerti.
Aku hanya berharap dia bisa melihat dari sisi lainnya.
Satu menit, satu jam,
Satu hari pada suatu waktu.
Ini adalah sebuah pilihan, Mom.
Aku harap kau benar .
Oke, kau dapat melakukan ini.

Oke.
- Aku mencintaimu.

Seberapa besar kau terlibat dalam masalah ini?
Sangat besar.
Seseorang dibunuh dan mereka pikir aku yang melakukannya.
- Apakah kau?

Huh.
Lalu siapa yang melakukannya?
Itulah mengapa kita di sini.
Ya.

Jika itu membuka bagian luar tubuhmu.
Tunggu sebentar.
Aku akan meneleponmu kembali, Jake.
Apa yang terjadi?
Oke, kau tahu, aku tidak suka orang di ruanganku.
Oke?

Apa kau lihat Calico keluar ketika kau membuka pintu?
Bisakah kita-- Aku senang kau ada di sini.
Tapi bisa kita lakukan ini di lorong?

Baiklah, hanya jangan-- Kumohon, jangan menyentuh apa pun.
Siapa gadis itu?
- Jangan pedulikan.

Putrinya?
Kau tidak memberitahu aku kau punya anak perempuan.
Siapa namamu, sayang?
Brengsek.
Aku perlu tahu semua yang kau lakukan bagaimana awal mula trik ini, Jimmy.
Tidak ada yang diberitahu.
Maksudku, Kau tahu, bahkan tupai buta Menemukan kacang sesekali, kan?
Coba lagi.
Aku punya orang di pengadilan.
Oke?

Dia mengatakan ada banyak uang yang mudah ambil.
Aku memanggilmu.

Kau tahu tidak seseorang telah membunuh pembeliku.
Hey-

Aku tidak tahu apa-apa tentang ini.

- Oke, apa yang kau inginkan dari aku?

aku tidak tahu apa-apa tentang ini.

Aku tinggal di sini.

Aku tidak suka kau ke sini.

Jangan bilang kau tidak tahu pembelinya.
Aku tidak tahu apa-apa.

- Aku ingin bertemu mereka!

- Aku ingin bertemu mereka!

Aku ingin bertemu kontakmu.

Orang yang memberimu pekerjaan ini!

Aku ingin bertemu dengannya sekarang, hari ini.
Oke.

Tidak masalah.
Ya.
kau baik-baik saja?
Jimmy Lincoln.
Mantap.

Apa mereka menyebutnya, skinny jeans?
- Berapa umurmu, sayang?

Kau tahu, usia dewasa di Georgia adalah 16th.
Maksudku, bukan untukku, aku hanya mengatakan.
Mereka aktif pada usia ini.
Dan ketika mereka menggunakan bahasa seperti itu,
Kau harus mempertanyakan apa peranan orangtua.
Baiklah, Kau lihat garasi di sana?
Kesana tujuan kita.
Masuklah.
Nick!
Oh, Tuhan!
Oh, Tuhan.
Mari kita pergi.
Berita WIXP.
Masih belum banyak kemajuan yang dilaporkan di Fulton County mobil lapis baja dibobol .
uang yang diambil dari loker bukti belum kembali, dan belum ada orang yang menjadi tersangka .
Hey, nak.

Dengarkan aku, Harp.

Seorang detektif.

Oh Tuhan.

Detektif Dinardi.
Baik, biar aku lihat apa yang bisa aku gali darinya.
Apa salahku di sini?
aku tidak tahu, tetapi seluruh TV .
[Nick] Kabar lokal melaporkan bahwa uang yang dicuri adalah bukti penting dalam kasus untuk mendakwa oknum polisi kotor yang tidak disebutkan namanya.
Tapi karena Alejandro telah mencurinya,
Maka DA sekarang tidak punya bukti dan dipaksa... ,untuk membatalkan tuntutan terhadap petugas itu.
... melaporkan langsung dari Fulton County Courthouse .
Yang bisa aku lakukan sekarang adalah menunggu Harper menggali informasi.
apakah aku bisa mengetahui polisi itu sekarang?
Aku sedang berusaha.
Tetap cerdas.

Tidak, tidak.
Tidak.
Marco...
Tunggu.
Tunggu.

- Hei, kamar mandi berantakan.

Ya, kamar mandi berantakan.

Itu bersih.
Baik, kau seharusnya tidak meletakkan bra seperti itu.
- Apa kau belum pernah melihat bra?

- Berbeda bagaimana?

- Oh, kau malu.

Kau tahu aku tidak perawan.
Oh, Cate, seriuslah?

Aku melakukannya di tempat tidur Ibu.

- Maksudku, itu--

Apa?
Orang itu, Eric Griffin?

Kau kesepian, dan marah, aku tidak menyalahkanmu.
Tapi kau tidak tidur dengan dia.
Bagaimana kau...
Kau tidak bicara-- Apa kau berbicara dengannya?
Apakah kau berbicara dengannya?

Seharusnya kau mendapatkan yang lebih baik.
Apa?
Kau bisa mendapatkan yang lebih baik, Cate.
Orang itu brengsek.
Kau menjual murah dirimu, dan seharusnya tidak.
Oh, jadi sekarang kau memberikan nasihat hidup?

Bisakah kita membersihkan kamar mandi sekarang?

Mari kita dengarkan.

Oke.

Jika kau bisa punya rumah setujukah untuk berubah lembut pada 17, kau bisa mengurangi peluangnya turun 0,21 persen.
Apa?

Tidak ada ruginya kau belajar aturan infield fly.
Dan jangan pernah memakai suede.
Siapa yang menerima panggilan?
Aku.
Itu gadis kami di Dispatch.

Aku bilang, I.A. ini melihat dari atas bahuku.
Dan orang kita menghilang tanpa ada bantuan.
Orang ini harus ditangani, Cap.
Semakin lama ia kabur, semakin banyak ia mengetahui.
DA tidak bisa menuntut tanpa bukti.
Dan berkat Alejandro Vasquez yang mencurinya,
Mereka tidak lagi memiliki bukti.
Tidak ada yang bisa menghubungkan kita dengan semua ini.
Nick Barrow bisa.
Pahami ini:
Kalian buat keputusan untuk berdiri di sini
Di hari kau memutuskan untuk korupsi dan mengambil uangnya.
Dia berjuang.
Dan kalian tidak melawan dengan keras
Kecuali kau punya alasan yang baik.
Temukan!
Dan singkirkan tubuhnya.
Sialan, man.

Santai saja.
Oh.
Kau harus makan.
Coffee?
Pada usiamu, kau harus minum vitamin.
- Kopi adalah vitamin-ku.

Pria yang mencoba membunuhmu tidak baik bagimu.

Apa lagi yang kau punya?
Tidak, tidak.

Baik, kita dalam pelarian, kan?
Oke, Cate.
Sebuah wig, pakaian...
Itu akan menarik perhatian, kita tidak membutuhkannya.
Kau ingin pergi ke suatu tempat?
Cobalah berpakaian seperti orang-orang yang berada di sana.
Kau pergi ke game Brave's, kau pakai pakaian Brave's.
Kau pergi ke lomba tarik traktor, Pakai flanel dan celana jins.
Cobalah untuk tidak menatap mata siapapun.
Jika semua orang ternyata melihat sesuatu,
Kau berbalik dan kau lihat pada hal yang sama.
Semua orang bergerak, kau terus bergerak.
Buatlah jalannya seperti jalan dimana kau pernah--
Kau tahu kemana kau akan pergi.
Kau jangan melakukan apapun yang menarik perhatian.
Kita hanya tetap tenang dan ingat aturan ke dua.
"Aturan dari dua"?
Seseorang membutuhkan dua tindakan untuk mengenali orang asing.
Saat pertama, Dengan melihat wajah.
Saat kedua, sesuatu yang menonjol.
Mereka tidak tahu mengapa, tetapi sesuatu tetap hidup.
Dan kemudian, kau berada di suatu tempat yang tidak kau inginkan.
Dimana itu?
Di kepala mereka.
Huh.
Apa yang kau temukan?
- kau tidak akan suka itu.

Baik, pasar saham naik, kau memenangkan lotre,
Dan ada model di sini meminta nomormu.
Kabur atau seperti, Sports Illustrated ?
- Tangani.

Polisi yang kau bunuh-

Kapten mereka, Joe Keenan, 20 tahun menjabat -
Dia disana, telah melakukan dua kali tindakan yang tidak baik.
Berurusan dengan Keenan selalu berakhir buruk.
Dia bekerja sebagai intel sudah lama, ia menjadi berpengaruh ia berusaha melawan .
Dan sekali tanganmu kotor, sulit untuk membersihkannya kembali .
Meskipun crew ini sangat dicurigai, semua orang dianggap tidak bersalah sampai terbukti bersalah, terutama polisi.
dengan hilangnya bukti terhadap mereka,
Polisi hanya punya sedikit bukti
Maka Keenan menjebakku.
Tapi aku tahu satu hal:
orang-orang seperti ini menggunakan sesuatu berdasarkan cara mereka .
Dan aku yakin mereka tidak menganggapku masih hidup .
Semakin lama mereka tidak dapat menemukan aku, semakin mereka akan mulai untuk mengungkap .
- Apakah namaku ada di berita?

Mereka mencoba untuk tetap tenang, mengurusnya sendiri.
Aku berpikir untuk segera keluar dari sini.
Mungkin lari ke utara melintasi perbatasan.
Tidak, kau tetap disana.
Vasquez mengharapkanmu membuat kontak.
Dia akan menyuruh orang mencarimu dimana-mana.
- Kau lebih baik di sana. tinggal di sana.

Aku ingin bertanya padamu barang jenis apa yang kau curi?
Apa pun yang layak.
Kau pernah tertangkap?
Aku tidak benar-benar mencuri barang-barang itu.
Aku hanya merencanakan pencurian,
Dan kemudian aku menjualnya kepada siapa pun yang ingin mengambil risiko.
- Kau menjualnya dengan harga berapa?

Apakah kau kaya?
Sebagian besar trik yang aku jajakan tidak berjalan dengan baik.
Aku punya dua tempat judi di speed dial
Dan judi semi-profesional.
Jadi mengapa melakukannya?
Hanya ini yang aku kuasai.
Jadi, bagaimana kau mengetahui cara mencuri barang yang ingin kau curi?
Bagaimana kau menulis sebuah lagu?
Tunjukkan.
Kau ingin aku memberitahumu bagaimana membobol toko roti?
Ya.

Nomor satu:.kau harus tahu bagaimana keluar sebelum kau masuk
Itu yang paling penting.
Dan nomor dua?
kau lihat, kau menunggu, kau berpikir.
Keamanan yang lebih dulu.
Apakah bangunan memiliki CCTV, alarm?
Jika alarm tersandung, siapa yang menanggapi?
Keamanan swasta?

Atau pemiliknya saja
Yang harus memotivasi dirinya untuk keluar dari tempat tidur?
Hanya untuk toko roti?
Roti, bank, bisnis.
Pekerjaan untuk segalanya.
Sekarang, ada enam toko.
Tarik garis lurus didepan adalah target kita.
Diatas sana, ada apa?
Tiga apartemen?
Apakah kosong?
Ada penghuninya?
Lalu ada rencana keluar.
Apakah kau keluar dengan berjalan atau mengemudi mobil?
- Mengemudi.

Dapatkah kau mempercayainya?

Apakah dia bagus?
Apakah dia akan muncul?
- Oke, aku akan jalan.

- Aku tidak tahu.

- Bagaimana dengan itu?

Berarti ia punya kamera.
- Oke, aku akan pergi ke arah lain.

Karena ada orang yang datang dan pergi pada jam istirahat.
Seorang gadis muda yang membawa beberapa lusin cakar beruang akan menarik perhatian.
Matty, kau harus menahan diri.
Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa melakukan sisa tur-ku
Dengan I.A. melihat dari atas bahuku.
Matty, kecurigaan dan keyakinan
Hidup di sisi berlawanan kota.
Ini adalah apa yang kita lakukan.
Inu menjadi berantakan.

Aku hanya-- aku hanya ingin keluar.
Tidak ada yang keluar.

Kita punya satu tahun, mungkin dua, sampai kita ketahuan.
Masa pensiun kita hampir dekat.
Dan itu tidak pernah akan terjadi.
Kita mengambil uang dari scumbags dan lowlifes.
Siapapun yang kita peras akan datang.
Aku hanya-- aku hanya ingin keluar.
Happy birthday.
- Ulang tahunku pada bulan Agustus.

Aku tidak dapat-- Apa ini?
Itu adalah kuda poni.

Terima kasih.
Ayo.

Benarkah?

Kejutan.
¶ Aha, uh-hum, si si ¶ ¶ Aha, uh-hum, si si ¶
¶ Ya ya, oui oui, da da ¶ ¶ Ya ya, oui oui, da da ¶
¶ Oke, yeah yeah ¶ ¶ Oke, yeah yeah ¶
¶ Yah, baiklah ¶ ¶ Yah, baiklah ¶
Oh, yeah!
¶ Hei, anak ¶
¶ Jadi mari kita bersama-sama, sayang ¶
¶ Biarkan aku hadir melihatmu suatu waktu ¶ ¶ Aha ¶
Ya!
Bentuk tanganmu seperti ini.

Lihat jari tengahku.

Ya?

Jangan berpikir tentang hal itu.

Itu berarti mata kirimu lebih dominan.
Itu berarti kau harus menutup mata kananmu ketika kau menembak.
Ada beberapa aturan universal ketika kau menangani senjata.
Nomor satu adalah, kau jangan mengarahkan senjata pada apa pun
Kecuali kau siap untuk menembak.
Tahan terus-- Jaga jarimu tetap rileks.
Bidik tepat di atas sasaran di depan.
Kemudian, ketika kau menarik pelatuk, tekanan stabil tetap sama.
Ayo.
Bingo.
¶ Aha ¶
¶ Hei, gadis ¶
¶ aku suka cara kau melihat ¶
¶ Aha ¶ ¶ Hei, nak ¶
¶ Aku benar-benar bisa memasak ¶ ¶ Aha ¶
Sudah kukatakan.
Apakah kau memanggilku pembohong?
- kau sendiri...

-... merah muda, eh...

Mommy, tidak apa-apa.

Lihatlah, kau tidak bisa membiarkan orang berjalan--
Kau tahu, ini omong kosong.
Dengar, wanita, Ini permainan pecahkan Balon.
- kau menginginkannya...

- ... pecahkan dulu balon sialannya.

Jangan mengutuk di depan anakku.
Lihat itu.
- Sihir.

Whoa.

Apakah kau petugas amal ?
- Aku hanya mencoba untuk membantu.

Membantu dengan apa?

Kau tahu apa?

Jenny...

Tidak. bajingan ini mencoba mencuri uangku,
Dan yang satu ini ingin mencari muka.
Biarkan aku mengatasinya, Pak.
Terima kasih.

Terima kasih.
Ya!

Whoo!
Ketika semua ini berakhir, aku ingin tinggal dan pergi bersamamu.
Kemana kita akan pergi?
Aku tidak tahu.
Pantai.

Bagaimana dengan ibumu?
kau masih menyukainya.
Cate-- Bagaimana kalian bertemu?
Ibumu?
Dia, eh, muda, dan dia dengan perusahaan tarinya.
Dan, eh, dia cukup dogmatis.
Memberi aku, uh Memberi aku waktu yang sulit.
Aku tidak tahu.

Lalu kau hadir.
Kita harus mengambil gambar saat kita masih di atas.
Oke.

- Baiklah. kau siap?

Siap?

Halo, Matty.
Oh Tuhan!
Kapten.
Apa yang kau lakukan dengan I.A.?
Apa yang kau bicarakan?
- Aku tidak berbicara kepada mereka.

Kau sama-sama kotor sepertiku, sobat.
Pertanyaan adalah, apa yang kau beritahukan pada mereka?
Kau telah membuat kesepakatan, bukan begitu, Matty?
Aku tidak mengatakan apa-apa.
Mereka ingin bicara.

-

Aku membawa dia ke ini, seperti yang kau katakan.
Aku lakukandengan baik, kan?

ini Detektif Keenan.
Tembakan, petugas tertembak.
Ulangi: tembakan, petugas tertembak.
Signal 50 dan 48.

Di mana kau, Detektif?

Oh, ya ampun!

Ambulans meluncur Dapatkah kau mengidentifikasi tersangka ?
Nick Barrow.
Kau akan membawa kita keluar dari ini, kan?
Ya.
Memang.
Dia membunuh polisi!
Apakah kau yakin?
Aku memegang laporan di tanganku.
Aku tidak tahu apa yang bisa aku lakukan untukmu sekarang.
Tidak ada lagi yang dapat kau lakukan, Oscar?
Kau lebih baik berharap bahwa ini tidak terjadi, temanku.
Chief?
Chief, Ayo!

Bangun dan gapai.

Pagi.

Bagaimana kau bisa mengatakan bahwa?

Tidak, mereka Band buruk terbesar.
Cate, sesuatu telah terjadi.
Apa?
- Kemasi barang-barangmu sekarang.

- Karena mereka menemukan kita.

- Aku pikir kau mengatakan tidak ada yang tahu di mana kita berada.

Ayo.

Nick.

Tidak apa-apa, Cate.

Aku perlu kau melakukan persis apa yang aku katakan.
Kita perlu sesuatu untuk memisahkan sheriff dan deputi.
Kemudian kita bisa bertemu dalam waktu 10 menit.
Angkat tangan.

Jika ada yang salah,
Apa pun yang terjadi, keluar dari kota dan jangan kembali.
Ini bukan negosiasi.
Menyingkir dari jalan!
Kembali
Freeze!
Ayo, Cate.
Keluar!
Keluar dari mobil sekarang!
Tunduk.
Jangan bergerak!
Oh, aku menangkapmu sekarang.
Coba dan lari lagi.
Angkat tangan dan berlutut.
Berbaring!
"Nicholas Barrow, dicari karna kasus pembunuhan
Detektif Matthew Miller"
Apakah ini kau?
Apakah kau percaya semua yang kau baca?
Ya, ketika Laporan berita tertera seperti itu, aku percaya.
Beberapa orang terbunuh,
Dan orang yang menempatkan aku pada laporan itu berpikir bahwa aku melakukannya
Dan itu adalah ceritamu, dan kau melakukan itu, ya?
Hey, Sheriff, maukah kau mendengarkan aku?
Orang yang aku hindari memiliki koneksi di mana-mana.
Itu APB tidak nyata.

Jangan melakukan panggilan itu!

Aku ingin kau duduk!
Seorang pria hidup dengan hidupnya,
Dan semuanya ia taruh ke dalam kotak.
Dia mengatakan sesuatu?
Apa?
Matty.
Apakah dia mengatakan sesuatu sebelum ia meninggal?
Ia cukup jauh.
Pertama Dinardi, sekarang Matty.
kau melihatnya, kan?

- Kau melihatnya?

Bagaimana itu?

Mengapa tidak menempatkan dua di kepalanya saat itu juga?
Apa yang kau inginkan dari aku, Darrell ?
Kau ingin mendengarku mengatakan aku kacau?

Baiklah?

- Aku harus membuat keputusan.

Kita mendapatkan dia.

Baiklah.

Boss, mereka di sini.
Aku Detektif Garcia, dua empat.
Aku mencari Sheriff Braydon.
- Di sini.

Orang-orang ini bukan polisi.
- Terlihat seperti polisi bagiku.

Dia seperti ini sepanjang waktu?
Sheriff, orang-orang ini bukan...
Kami sebaiknya pergi?
Ya, segera setelah kami memverifikasi nomor lencanamu.
7138.
7396.
- Periksa lencananya, Dean.

Zona sembilan.

Eh, kantor Sheriff Braydon di Hastings .
Kami ingin mengkonfirmasi dua nomor badge
Berkaitan dengan transfer.
Tentu.

Baiklah.

Terima kasih.
Sheriff!

Sheriff, kumohon.
Nick...
Aku tidak lagi peduli tentangmu, Nick.
kau mati.
Aku akan mengirimmu ke kuburan,
Dan kemudian aku akan melakukan hal yang sama pada anakmu.
Hey.

Apa itu aneh?
Aku baru saja mendapat panggilan dari A.P.D. C.I.
Seorang detektif bernama Keenan.
Dia 15 menit lagi datang untuk mengambil tawanannya.
- Siapa tahanannya?

Keenan panik.
Dia tidak pernah mendengar ada Detektif bernama Garcia, dan...
Bajingan!
Jangan menelepon siapa pun!

Bagaimana kau bisa menaruhku pada APB?
Apakah kau sudah gila membunuh polisi hanya untuk menangkapku?
Aku tidak membunuh polisi.
Lalu bagaimana kau...
Sial!
Dean!
Dean!
Persetan!
kabur euy
Dimana kau bedebah?
Dean!
Tutup mulutmu!
Kau tahu bagaimana menggunakan itu?
Kau ingin tahu?
Angkat tangan.
Berikan aku kuncinya.
Jongkok!
Berikan pistolmu.
Sekarang giliran aku untuk berbicara.
Aku tidak membunuh Alejandro, Victor.
Aku pikir orang di belakang semua ini adalah Keenan,
Dan dia polisi.
Bagaimana aku tahu kau tidak terlibat di dalamnya?
Aku tidak punya apa-apa untuk bersembunyi.
Itulah sebabnya aku tidak akan membunuhmu.
kau tidak akan membunuhku karena jika kau melakukannya...
Ini tidak akan pernah berakhir.
Aku akan membuktikan padamu bahwa aku tidak ada hubungannya dengan itu.
Dan kemudian aku akan meminta sesuatu sebagai balasannya.
Janjimu sebagai seorang ayah
Bahwa ketika kau mendengar kebenarannya, lepaskan Cate.
Aku tidak membunuh Alejandro, Victor.
Pergi.
Jongkok.
Jongkok.
Ayo.
Aku bilang ini bukan negosiasi.
Aku baru saja menyelamatkan hidupmu.

Mana ucapan terima kasih.
Baik, jangan lakukan itu lagi.
- Aku mencoba untuk menolongmu!

Oh, kau bisa membodohiku.
Aku tidak bisa melakukan ini jika aku tahu kau berada dalam bahaya.
Dan selama kau berada denganku-- kau mulai menjadi--
Apa?

- Terlalu terlibat.

Bagaimana jika kau terluka?

..akan tidak berarti apa-apa.

Semua yang kulakukan untukmu.
Berlarilah!

- Semua itu untukmu!

Aku hanya ingin membantumu.
Aku tidak butuh bantuanmu.
Cate. buka pintunya--cate!
Cate!
Selidiki benda ini.
Prints cocok dengan yang yang diambil dari keychain.
Dia punya hubungan jelek dengan beberapa temannya.
Apa yang aku katakan?
Siapa yang mengunjunginya?

Aku ingin semua informasi.

Kau mendapatkannya, Cap.
Becca, aku di tempatmu, kau perlu meneleponku.
hari ini terasa sangat panjang.
Aku tidak bisa menemukan Cate dan jendela menutup dengan Victor.
kematian Matty tidak tepat bagiku .
Mungkinkah Keenan benar-benar putus asa sehingga membunuh orang-orangnya sendiri Dan jika demikian, mengapa?

Aku punya Harper yang menggali informasi ke file pribadi Matty .
Ternyata orang itu akan melalui perceraian .
Tapi Miller itu licik.
Dia mulai sebuah perusahaan boneka yang memiliki hanya satu aset tersembunyi .
Sebuah perahu.
Kedengarannya seperti tempat yang baik untuk memulai.
- Cate!

- Keenan.

Biarkan aku berbicara dengan putriku.
Nick, aku ingin kau mendengarkan aku dengan cermat.
Aku akan memberikan alamat, dan aku tidak peduli kau berada dimana.
Kau punya waktu 15 menit untuk sampai ke sana.
Sekarang dengarkan aku, brengsek.

- Aku berjanji, aku akan--

Jika kau tidak berhasil dalam waktu itu.
- Aku punya uangmu.

Uang yang Matty Miller ambil.

Mechanicsville, sisi selatan dari brickworks tua.
Datang sendiri.

Lepaskan dia, Keenan.
Dan uangnya?
Di suatu tempat.
Uangnya akan tetap disana sampai aku mendapatkan putriku.
Kemudian kau telah membuat kesalahan kritis dalam keputusan.
Sama seperti Matty Miller?
Apa yang dia bicarakan?
Dia berbicara omong kosong.
Hanya sesuatu yang masuk akal, Keenan.
Urusan internal, kan?
Apakah itu sebabnya kau membunuhnya?

Kau membunuh Matty?
Dia akan memberikan uang itu ke I.A.
Dia mempertahankan haknya.

Kau bajingan!
Bagaimana dia tahu tentang semua omong kosong ini, Cap?
Tidak masalah!
Jika ada uang mengambang sekitar, itu akan membawa kita ke bawah!
kau akan membunuh semua orang, Keenan?
- Apa lagi yang belum kau katakan kepada kita, Cap?

Aku pikir kau mengatakan kami semua mengerti, ya?
Mosley!
Ah!
Persetan!
Persetan, Keenan!
Lewat sini.
Ini sudah berakhir, kan?
Hampir.
Segera.
Kau menyelamatkan aku.
Ya.
Baiklah, kita pernah.
Sekarang ini bisa menjadi rumit.
Dan jauh lebih berbahaya.
Kita punya konteks.
Keenan, Victor, semua orang yang kita butuhkan.
Baiklah, ini rencananya.
Kita harus menyebarkan rumor--
Tunggu sebentar.

Tidak kau tidak punya ide, oke?
Kau tidak terlibat dalam hal ini.
Nick, kau hanya mementingkan dirimu--
Aku tidak akan melibatkanmu dalam hal ini.
- Kami tidak punya pilihan.

Selanjutnya dari ini bisa sedikit lebih sulit.
Kita bisa melaluinya dan memukulnya.
Setelah kau selesai dengan ini.

Ini bukan tentang didalam atau di luar.

Tidak menarik perhatian kepada dirimu, berbaur.
Kau perhatikan.

kau berpikir.
Tarik garis lurus target didepan kita.
Lalu ada rencana keluar.
Apakah kau keluar dengan berjalan atau mengemudi?
Jangan arahkan senjata pada apa pun
Kecuali kau siap untuk menembak.
Detektif Keenan!
kau akan membunuhku?
Kau tahu saran terbaik pernah diberikan ayahku, Detektif?
Jangan menjual murah dirimu.

Membunuh adalah bagian yang termudah.
Singkirkan dengan membunuh Itulah baru trik.
Kau memiliki dua tetangga.
Salah satunya pergi selama dua minggu.
Ada pasangan lain di rumah.
Wanita berusia 75th.

Sekarang pukul10:20.

Dia tidur di depan TV menonton Braves, pendengaran kurang baik.
Dan kemudian, tentu saja, Yang ini.
Kau seorang peminum.
Sekarang, mungkin mabok,
Dan kau mungkin menyembunyikannya dengan baik, tapi aku tahu.
Berapa kali kau keluar disini dan melambaikan pistolmu?
Atau berteriak pada anak-anak yang memukul bola ke halamanmu?
koplok!
Aku pikir aku bisa mengatasi ini.
Kau membuat kasusnya menjadi menarik
Sehingga aku bisa membunuhmu juga.
Jawaban ini.
Mengapa harus ayahku?
Ayahmu mengisi banyak lubang, sayang.
Memberikan Victor Vasquez seseorang untuk disalahkan karna pembunuhan anaknya sehingga ia bisa melanjutkan hidupnya.
Kau tahu, ada satu hal
Yang bisa membawaku ke penjara, dan kau menyelamatkanku, masalah telah membawanya padaku
Dan meletakkannya dalam kulkasku.
Pulanglah, nak.
Apa itu yang kau katakan, Detektif?
Aku harus melanjutkan hidupku?

Baik, coba tebak?
Aku tidak siap.
Apa yang akan kau lakukan padanya?
Tidak baik.
"DA mendapatkan kembali bukti uang yang dicuri
Detektif Keenan masihhilang,
Buronan untuk beberapa pembunuhan di Atlanta PD .
Mengingat perkembangan ini, tersangka Nick Barrow
Telah dibebaskan dari semua tuduhan"
Sepertinya aku tidak akan mengumpulkan uang asuransi
Tidak, aku pikir kau mendapat payout yang lebih baik
Kau benar Aku Menghargainya. , Harp
Keluar dari sini, nak sepertinya rencanaku bekerja cukup baik
Ya aku lebih dekat daripada yang kau pikirkan kebiasaan lama sulit .
Lucy dan aku akhirnya berbicara, dan menyetuju pada satu hal .
Ke depan, akan lebih baik baginya
Untuk fokus mendapatkan yang lebih baik.
Jika dia membutuhkan sesuatu, kami akan berada di sana untuk dia .
Lucy juga berpikir bahwa hal terbaik untuk Cate
Adalah hidup bersamaku.
Aku setuju.
Aku kira mungkin aku lebih siap menjadi seorang ayah .
Apakah kau berpikir... ..Itu ketika kita sedang kembali kota
Aku akan sering melihatmu?
Apakah kau akan sering melihatku?
Baik, mari kita lihat.
Aku tinggal di apartemen sendirian.
Aku sedang memikirkan bagaimana mendapatkan ikan.
Ya, kau akan sering melihatku.
Oke, baik, karena ada tempat yang bisa aku lakukan resitalku.
Dan mereka tutup setiap hari Minggu.
Apa yang kau bicarakan?
Kebanyakan orang membayar uang tunai pada kasir ini
Kasirnya penuh uang, dan aku sudah punya jalan keluar yang baik.
Oke, tempat sebelahnya?

Mereka benar-benar kosong.

Aku bisa masuk dan keluar dari sana begitu cepat.
Oke, mari kita hanya mengambil satu langkah pada satu waktu di sini,.
Fokus pada lulus SMA.
Aku hanya mengatakan.
Uh-huh.
Aku punya sesuatu untukmu.
Apa itu?
Yah, aku tahu kau sangat memperhatikan aku.
Aku pikir mungkin kau akan suka saat kita berdua.
Aku menyukainya.
IconAjah... ¶ Orang melihat aku tetapi mereka tidak tahu ¶
¶ Apa yang ada di hatiku dan mengapa aku sangat mencintaimu ¶
¶ Aku mencintaimu say seperti penambang cinta emas ¶
¶ Jadi ayolah, sayang biarkan waktu berputar ¶
¶ Beberapa orang hidup dengan kepercayaan ¶
¶ Mereka menyimpan banyak kotoran di lengan mereka ¶
¶ cintaku untukmu bukan sesuatu yang salah ¶
¶ Jadi ayolah, say biarkan waktu berputar¶
¶ Aku biarkan kalian berputar ¶
¶ Wow, yeah ¶
¶ Cinta bagus bila dipahami ¶
¶ Hal ini bahkan lebih baik ketika kau merasa baik ¶
¶ kau membuat aku flippin ' seperti bendera pada tiang ¶
¶ Jadi ayolah, say biarkan waktu berputar¶
¶ Ohh ¶