# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semuanyadimulaidengan keluarga imigran kecil.
Ituaku,AlexDanyliuk.
DanituIbudan Ayahku, Bapak dan Ibu Danyliuk.
KamimeninggalkanUkraina untuk mencari kehidupan baru.
- Selamat Datang di Kanada.

Kamitidakmampu untuk hidup di kota,  sehinggakitaberakhirdiLondon...

Tentusaja,sepertikebanyakanharapan para imigran, kita menemukan sebuah tempat tinggal  tetapikitatidak benar-benar bisa membayarnya...  sehinggasegalahalmemburuk.
IbudanAyahmulaiseringberdebat.
Tapiakhirnyaseorangtemankeluarga membantuIbumendapatkanpekerjaansebagai asisten pemegang buku di bank.
Silakantinggalkanpesan.
Mr.danMrs.Danyliuk, kita memanggil tentang  pembayarantunggakanpadakartukreditanda.
Silahkanhubungikami.
Jangan sentuh apa pun.
Tapiayahtidakbanyakberguna.
Diamencoba,tapiorang-orang tidak mempercayainya.
Jadikitapadadasarnya hidup pada kesejahteraan.
SemuanyaIbukuditerima pergi untuk melunasi hipotek.
Akutidakpunyatemanuntuk bermain dan bersosialisasi  kecualikomputerIbuku, dan sejujurnya, kita sudah akrab.
AkumembicarakanInternet, video game, forum,  ngobroldenganorangasing, segala macam situs,  aksesmudahke informasi, dan kemungkinan yang tidak terbatas.
Halinilahyangmembuatku ingin pergi ke perguruan tinggi.
Akuinginmengikutijejak Steve Jobs dan Bill Gates  dansuatuharimengubah dunia menjadi lebih baik.
Untungnya,atausayangnya,
Akubelajarkaloaku harus menabung untuk sekolah sendiri.
Dolar(Uang)pertamaku.
Pekerjaankumenjadipeng-Klik.
Akumembangunlalulintaskesitus  dengan mengubah alamat IP-ku  danmengunjungisitusyangsama  berulang-ulang.
Itumembosankan, tapi itu uang yang mudah. ?
Untuksetiap1.000klik, Aku menghasilkan $ 20.
Itutidakbanyak,tapisemuahal besar berawal dari hal yang kecil.
Waktuberlalu,danaku inginbelajar tentang bagaimana cara kerja dunia,  terutamaduniauang.
Internetitupenuhdenganide-idedan pendapat tentang sistem perbankan,  krisiskeuangan, kerentanan sistem,  dantentangperlunyaperubahan.
Tapibeberapahal tidak pernah berubah.
Jadiitulahcarakudibesarkan.
Sepertiyangkaulihat, itu bukan dongeng,  tapiakuberharap itu akan berubah.
Pesan kopi, tolong.
Kemarin, serangan-cyber itu ditujukankepadabeberapa situs pemerintah dan bank.
Yangbertanggungjawabuntuk serangan ini adalah Darkweb,  sebuahorganisasikriminalonline yang dipimpin oleh seorang hacker bernama Zed.
Sekarang,iadianggap seorang penjahat internasional  terlibatdalampuluhankasus di seluruh dunia.
Sekarang,videoinidiunggah mengklaim tanggung jawab itu.
KamiadalahDarkweb.
Kamitidakakandiamdanmembiarkanmerek untuk mengendalikan hidup kita.
Kamiakanmelawan.

Dandalamberitalainnya,pasarsaham sedang tidak stabil karena serangan ini.
Ibu, aku pulang.
Ibu?
Hey, hey, hey.

Oke, sekarang, Ibu, itu omong kosong.
bank yang memiliki hipotek, dan sekarang mereka tahu bahwa Ibu menganggur dan Ibu tidak bisa membayar tagihan bulanan.
Kita akan kehilangan rumah.
Baik.

Ayah ... dia tertidur.
Baik.

Apa ini?
Ini adalah uang.

Darimana kau mendapatkan ini?

Tidak tidak Tidak.

Aku menabung untuk kuliah.
Tapi bagaimana caranya?

Ibu, oke, itu tidaklah penting.
Yang penting adalah kita tidak akan kehilangan rumah.
Ibu tidak bisa menerimanya.

Lihatlah, Ibu, kumohon, oke, Aku sudah dewasa.
Oke, aku bisa ...

Aku bisa ...

Apa yang akan Ibu katakan pada ayah?
Katakan yang sebenarnya.
Pikiranyangterlintasdipikiranku.
Mengapa?

Akubencibank yang memecat Ibuku.
Bahkanjikabankmemiliki seratus alasan,
Akumasihtetapmembencimereka.
Akusudahbertahun-tahun menabung uang itu.
Akumeletakkandeposituntuksekolah,dan sekarang aku berisiko kehilangan segalanya.
Akuharusmemulaidariawal .

Akubutuhyanglebihcepat, tapi Internet penuh dengan penipuan.
Dankemudian, Aku teringat sesuatu.
Darkwebadalahkelompokhackeronline yang sering muncul di berita belakangan ini.
Akuterkejutbahwasitusmereka belum ditutup.
Padaawalnyasemuatampaksederhana.
Akuhanyaperlumembuat akun dan mendaftar.
Tapiaksessebenarnyatidak diberikan begitu mudah. ?
"Tentara"?
Merekamemberitahuku untuk melakukan sesuatu yang ilegal,  sepertimencurinomorkartukreditseseorang, danitulahcaramerekamemverifikasipemula.
Bagiku,initampaksederhana, tapiakubutuhkorban, dan aku punya ide.
Adasatuorangdisekolah yangbenar-benarcocok, Randy Bickle.
Whoo!

Apa masalahmu, bro?
Apa yang kau katakan, Dostoyevsky?
Aku berkata mengapa kau tidak memilih orang yang setara denganmu, huh?
Kau mau ribut?

Kau mau ribut?

Ya, lain kali, bajingan.
Dasarbodoh!
Akumembuatsebuahsitussederhana yang menjual suplemen palsu,  danRandyterkenaumpannya.

Ayah!

Iya.
Akumembocorkaninformasiuntuk Darkweb, dan sebelum aku tahu itu,  salahsatudarimerekasudah berkomunikasi denganku.
Oranginimenamaidirinya Roosevelt memberiku akses tingkat rendah.
Kenyataannya,itulebihdari pekerjaan, perdagangan pasar gelap.
Harganyajauhlebihrendahdari hargapasar , daninimembuatnyamudah untuk menemukan pembeli.
Pertamakalinya,diamengirimkan beberapa laptop gaming yang canggih,  danakuhanyaharusmenjualnya,
JadiakupergidiCraigslist dan menemukan pembeli.
Oranginiadalahgamerkecil yang suka bermain untuk uang,  tapiakutidakpedulisiapadia.
Yangpalingpenting,iapunyas uang yang aku butuhkan.
Akutidakpernahmembuatbanyakuangsekaligus.
AkumengirimRooseveltbagiannyadan membeli laptop baruku sendiri.
Dengankatalain, Aku sedang berbisinis,  danakusangatmenyukainya.
Rooseveltterusmengirimikubarang, dan aku terus menjualnya  danmembuatuangyangkubutuhkan.
Barangnyaselalusesuatuyangsederhana ponsel,perhiasan, jam tangan, laptop...  mudahdibawa, uangjugamudah.
Tapiadacaralainjuga untukmenghasilkanuang.
Forumyangmembuatdaftar situs belanja online yang rentan,  danmerekamudah membobolnya.
Akutidakinginmelewatibatasitu, tetapiperusahaan-perusahaanini memiliki asuransi,  sehinggabenar-benar tidak terlalu banyak kerusakan.
Akumenarikbeberaparatuskartukredit dan menjualnya di Darkweb.
Akuakanmenggunakankartuinisendiri, tapi aku butuh identitas untuk mencocokkan mereka,
Jadiakusenangmendapatkan apapun yang kubisa untuk mereka.
Akubutuhwaktuempattahun untuk menabung sampai 30 juta.
Kaliini,akumelakukannyadalam4minggu , dan sekarang aku sudah siap.
Aku akan menghubungi kalian sesampainya disana.
Hati-hati.
Baiklah.
Dan aku akan mengirimi kalian uang setiap bulan,
Jadi... habiskan waktu kalian bersama-sama.
Saling menjaga.
Akumeninggalkanorangtuakudan naik bus ke kota besar.
Akutidakyakinapakahakumembuat keputusan yang tepat,  tapisudahterlambatuntukkembali.
Sangatkeren untuk pindah ke Toronto.
Segalasesuatunyalebihbesar.
Selamat datang di rumah baru Anda, Mr. Sawyer.
Bangunan ini memiliki 24 jam keamanan, memiliki atap untuk bersantai.
Ada dermaga bongkar muat di belakang.
Anda punya semua peralatan rumah tangga merek terbaru, lantainya menyatu dengan jendela.
Lingkungannya sangatlah tenang.
Ada tidak lebih Anda bisa mendapatkan.
Apakah Anda memiliki pertanyaan?
Ya, bagaimana cara menghubungkan ke Internet?
Sayangnya, pembayaranku terlambat,  danuniversitasmengatakanaku hanya bisa mulai pada bulan Januari.
Ituberartiakubutuhuang  untuk hidup.
Akutelahmembuatcukupuang  untuk Roosevelt  bahwaiameningkat Aksesku di Darkweb.
Sekarangakubisamembelikartukredit dan identitas palsu  danmenggunakannyauntukbelanjaonline.
StasiunBerikutnya adalah St. George.
- Aku mengharapkan sebuah paket.

Ya.

Ya, seharusnya ini.
Baik.
Tanda tangan disana.
Tentu.
Dan ini barangnya, Mr. Munchausen.
Terima kasih.
Bisakah antar saya ke Chinatown?
Tapibeberapahaltak begitumudah.
AkutidakbisamenggunakanCraigslist untuk menemukan pembeli di kota.
Terlalubanyakpolisidan uangpalsu, jadi aku mencoba keberuntunganku  denganbeberapapegadaian dan toko perhiasan.
Hei.
Kau bisa bicara Inggris, kan?
Aku punya jam tangan.
Mengerti?

Apakah kau ingin membelinya?
Lihat, ini asli...

Ini harganya $15.000.

- $10.000?

- Apa itu?

Lihat, ini adalah jam tangan asli juga, oke?
Aku menjual ini untukmu seharga 200 dolar.
10.000 dolar.

Baiklah 10.000 dolar.
Hei tunggu.
- Hey.

Disini tertulis kau membeli ini 3 hari lalu.

Aku... kau tahu, aku tidak menginginkannya lagi.
Aku tidak bisa.

Nah, tunggulah untuk kartu pengganti.
Maksudku, pasti itu pantas ditunggu daripada kehilangan uang di pegadaian.
Dengar, kau ingin membelinya atau tidak?
Baik.

Kami membutuhkan dua buah nomor identitas dan bukti alamat.
Laporan bank juga tak apa.
Kemudian kita mengharuskanmu untuk menandatangani formulir menyatakan bahwa ini tidak dicuri, titik dimana kami akan meninjau aplikasi Anda.
Jika semuanya sudah terperiksa, maka kau bisa kembali,
Dan kami akan melakukan pembelian.
- Bisakah kau langsung membelinya saja?

Kau tahu, aku bisa menjatuhkan harga, menjadi beberapa ribu.
Hei, kau tahu, jangan khawatir tentang hal itu.

Tentu.
Apa kau memilki hari yang sulit?
Maaf.

Sye.
Hei, aku ingin bicara tentang jam tanganmu.
Tidak tidak Tidak.
Aku bukan polisi.

Aku mungkin ingin membeli jam tanganmu.
Ya, apa yang ingin kau bicarakan?
Dengar, jika itu akan membantu,
Aku akan memberikan 5 ribu dolar untuk semuanya.
Aku bukan idiot.

7 ribu dolar.
30 ribu dolar.
Baiklah, akan kuberitahu.
Aku akan masuk.
Aku menjualnya seharga 30 ribu dolar.
Aku mengambil 30% bagiannya.
Baiklah, tetapi kau mendapatkan uang hari ini, huh.

Jika tidak, Kau ambil jam tanganmu dan pergi.
Hei, dengar, lagipula ini jam tangan curian, kan?
Jadi apa yang kau sesalkan?
- Baiklah.

Hei, whoa, whoa, whoa, whoa.

Aku sendiri saja, oke?
Hei, Christopher!

Apa kabarmu, kawanku?
Apa-apaan?
Aw, kau sialan.
Itu kasar.
Ayolah.

Apa yang terjadi didalam?
Apa?

Tidak, kau menghilang, kupikir.
Yeah, aku keluar dari pintu belakang.

Kau tidak bilang bahwa kau akan keluar dari pintu belakang.
Apa ini?
$ 24.500 dalam pecahan $20-an.
Nah, akan memakan waktu lama untuk mendapatkan lima puluhan dan ratusan.
Tapi kau menjual jam tanganku seharga 35 ribu dolar?
Penerimaannya didalam tas.
Lihat, sekarang kau tidak menuduhku sebagai mahasiswa yang memiliki selera tinggi pada jam tangan, dan kau tidak seperti pencuri, jadi aku berpikir, "siapa anak ini?"
Bagaimana kau melakukannya begitu cepat?
Aku akan memberitahumu jika kau memberitahuku cara mendapatkan jam tangan itu.
Hey, hey, jangan khawatir.

Aku berjanji.
Baik.
Ya.
Danitulahbagaimanaaku bertemuSye.
Dan kau ingin mendekati pembeli berbeda.
Aku tahu kedengarannya sederhana, tapi ini penting, karena kau mengatakan hal yang salah, kau bisa kehilangan kredibilitas.
Kau tahu, kau bisa mendapatkan daftar hitam dengan cepat.
Kau tidak ingin melakukan itu.
Kau masih bekerja dalam kondisi ini, eh?
Maksudku, dibutuhkan banyak kekuatan untuk melakukan apa yang kalian lakukan.
Anda harus memberikan diri tepukan di punggung.
Kalian polisi.

Istri kalian, orang tua kalian, putra dan putri kalian, dan kupikir bahwa kalian harus bisa menghubungi mereka.
Sekarang, kalian pernah menggunakan ini?
Tapijikakaubisamenempatkandiri pada posisi pembeli,
Wah, kau beruntung.
Terima kasih banyak.
Dankemudianadajugaorang, kau tahu, terkadang orang di tempat yang tinggi  bahwa kau... kau tidak berpikir ada di pasar, dan mereka begitu sampai kau menemukan sesuatu yang mereka sukai.
Baiklah, apa yang kita miliki untuk Anda sekalian, tidak kekurangan yang luar biasa.
Jadi kita punya layar LCD monokrom, port USB, tertanam memori 20MB.

Lebih penting lagi, teman Anda akan benar-benar terkesan bagaimana Anda bisa memamerkan tangan Anda pada mereka, jadi...
Dari siapa kau mendapatkan ini?
Aku tahu seseorang yang bekerja di perusahaan arloji.
Aku mendapatkannya dengan harga yang murah.
Berapa banyak yang kau punya?
Dua untuk Anda.

Ya, kami akan mengambilnya.
Sekarang, ada pembeli lama Anda.
Sekarang,Andaselalupunya untuk membuat mereka bahagia.
Andaharustetap memberikan barang mereka,  karena kepercayaan adalah yang paling penting komoditas dalam bisnis ini, oke?
Butuh waktu lama untuk membangunnya, tapi kau bisa kehilangannya dalam sekejap.
Ada apa?
- Hei, namaku Chris.

Apa yang bisa kubantu?
Boom.
Hanyadalambeberapabulan, kami menghasilkan sekitar 60 juta.
Itu bagianmu.
Akumengirimuangkeorangtuaku  dan menyimpan sisanya,
Dalangkriminaldibalikserangan cyber di bank dunia malam lalu  telahmengakubertanggungjawabatas  aksi yang mereka sebut tindakan keadilan.
Tapipihakberwenangmengatakanpelanggaran dalam keamanan adalah substansial.
Bank-bankdiduniaini  telah memperbudak warganya  dandiam-diamberdirikembalidanmembiarkanmasyarakat menderita di bawah utang mereka.
Itubukankesalahanmasyarakat.
Iniadalahdosayangdiperbuatbank.
Seorangpecandunarkobamembuatkesalahan, tapipengedarnarkoba melakukan kejahatan.
Bankdanbankir,mengawasimu.
Darkwebdatangkepadamu.
Akumemikirkankata-kataitu  danmenyadarikehidupan universitas bukan untukku.
Hei.
Jika kau... jika kau belum membeli semua bukumu,
Ini akan menghemat beberapa dolar.
JadiakumeneleponSye dan  memintanya untuk membantu suatu pekerjaan.
Kubilangakuingin mencoba sesuatu yang lebih besar,
Forumpunyadaftarhitambankir korup yang harus dihukum,  tapikamiperlumasukkedompetmereka , karenainformasionlinemereka sangat dilindungi.
Hai manis.
Kupikir aku punya beberapa teman yang bisa membantu.
Kautahu,akuyakin itu akan mengejutkanmu,  tetapiyangpalingpenting adalah orang yang kukenal,  orangdalamjasaindustri.
Orang yang kenal siapa saja, benar, mereka adalah orang yang akan membantumu mendapatkan korban yang bekerja di hotel dan restoran.
Inilah orang-orang yang perlu kau ketahui.
Sepertiyangkukatakan, semua bankir ini korup.
Darkwebinginmenghukummereka,jadi akuingin  terlibat untuk memperjuangkan penyebabnya.
Tidakadayangtahubahwa aku melakukannya, dan itulah intinya.
WEAREANONYMOUS.

- Kudapatkan 1 lagi.

Dantentusajaaku tak ] bisa melakukannya tanpa Sye.
Diakenalbanyakorang di banyak tempat yang berbeda.
Hei, Chavez.

Kawan!
Oh, Robin, kemarilah,
Kau gadis cantik tapi nakal.
Mwah.

Kemana saja kau selama ini?
Nah, kau tidak pernah berkunjung lagi.
Kupikir kau mulai berkerja untuk tim lain.
Lucu sekali.
Robin, ini temanku, Alex.
Alex tidak pernah ke klub strip sebelumnya.
Kau tidak akan menyesal, manis.
Jadi kau ingat bankir korup yang pernah kubicarakan?
Ya ya ya.

Aku akan pilih satu gadis untuk bekerja padanya.
Jadi, aku punya sesuatu untukmu.
Orang ini datang semalam.

Mereka menghabur-hamburkan uang.

Lagian, semuanya baik-baik saja.

Tapi dia mencoba untuk memaksa salah satu gadis, jadi aku menghentikannya.
Lagian, ia meninggalkan kartu namanya di sini.
Tak satu pun dari kita yang ingin mengembalikan itu kepadanya,
- Jadi ini untukmu.

Asataga, itu tak terbatas.
Apa artinya?
Itu berarti ada banyak uang didalamnya.
Kita bisa membelanjakannya.
Jaga diri kalian baik-baik, kawan.
Tunggu.

Tidak perlu!

Pastikan kau menghukum bajingan itu.
Aku mencintaimu.
Aku mencintainya.
- Tidak.

Kita tidak bisa mengambil uang dari kartu ini.

Apa yang kau bicarakan?

Baiklah, dengar, bro.

Kau sendiri yang mengatakannya.

- Ya, tapi...

Jadi apa $ 20,000, $ 30,000 orang ini, ya?
Jadi kami hanya, kau tahu, mendapatkan identitas palsu, melakukan penyamaran, pergi bank, boom.
Dan kemudian kita tak akan pernah menyentuhnya lagi.
Aku berjanji.
Aku seharusnya yang masuk kesana.
Aku bisa lebih berakting Kolombia dari yang kau bisa.
Jangan membuatku panik, bro.

Nah, mungkin kau benar.

Bagaimana jika orangnya sudah melaporkan kartu ini dicuri?
Aku sudah memeriksanya.
Apa?

Aku menggunakan kartunya untuk membeli lagu.
Biaya hanya 99 sen, tetapi jika bekerja, itu berarti kita tahu kartunya masih bekerja.
Oke, selesai.

Baiklah, Kau yakin akan melakukan ini?
Baiklah, sekarang kau harus percaya diri, oke?
Jangan kacaukan penampilanmu.

- Baiklah.

- Kau sebaiknya membuat ini setimpal.

Baiklah.

Ayo ayo ayo ayo!

Apa yang terjadi?

Santai.

Whoo!
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

Sye?

Inihanyamembuatkubertanyaapayang sedang kulakukan dalam hidupku.
Dankemudianakumenemukansesuatu yang menarik.
BankyangmemecatIbukudan memiliki hipotek di rumah kami  beradadidaftarrentanini.
AkuingatairmataIbuku, danakuinginmencaricara  untuk menghajar mereka.
Merekatidakakantahuituaku, tapi sekali lagi, itu intinya.
Hei, Sye, apa kau bisa membantu pekerjaanku?
Aku ingin menimbulkan sedikit kekacauan di bank, dan aku ingin melakukan sesuatu yang akan mengganggu sistem mereka, mengganggu mereka selama berminggu-minggu, sesuatu yang akan membuat mereka bangkrut.
Kedengarannya bagus, tapi aku tidak paham.

Oh, itu tidak selalu tentang uang, Sye.
Baiklah, kali ini, ini tentang balas dendam.
Kau ingin aku melakukan apa?
Baik...
Kau terlihat keren.

- Jangan terlalu percaya diri.

Ingat, kepercayaan diri.
Akuakanpergikebank  dan berpura-pura menjadi klien baru.
Akusudahberadadidalam, jadi aku tahu di mana aku harus duduk.
Tepatsebelummakansiang,bagaimanapunaku akan pergi setelah aku meminta pinjaman.
Satu-satunyayangakubutuhkan adalah mengobrol dengan gadis bankir ini.
Dandisitulahkaumulai.
Hai. ada yang bisa kubantu?
- Bisakah kau melakukan aksen Inggris?

- Jika kau bisa, melakukan aksen Inggris.

Gadis itu menyukainya.

- Kau yakin?

Aku ingin menanyakan tentang pinjaman untuk usaha kecil.
Oh baiklah.

- Apa kau sudah memiliki aku dengan kami?

Oke, jadi kita punya pasangan produk yang berbeda.
Aku bisa membicarakannya denganmu.

Kau tahu yang baru saja kuperhatikan?

Ini benar-benar...

- Oh.

- Oh.

Baik.

Ya tentu.

Aku minta maaf.
- Tidak, tidak apa-apa.

Banyak sekali penanya.
- Maaf.

Kenapa tidak kucoba untuk membuka rekening untukmu?
- Tentu.

Oh.

Oh, itu aneh.
Tampaknya ada masalah.
Ada masalah?
Ada masalah di sini.
Um ...
Itu aneh.
Aku tidak tahu apa-apa tentang itu.
Sepertinya sekarang waktu makan siangmu, jadi aku mungkin...
Aku bisa pergi, dan aku bisa kembali lagi nanti.
Ya, kedengarannya ide yang bagus.
Semoga berhasil.
Carol.
Carol, ada sesuatu yang salah.

Dankemudian,setelahaku selesai,
Akuakandiam-diamberjalankeluardari bank dan menuju ke mobil,  dantidakadayangakan curiga.
- Tuan.

Permisi.

Ada apa?
Kami memiliki masalah keamanan kecil.
Oh, itu mengerikan.

Tidak akan butuh waktu lama.

Hei!

Permisi!
Permisi!

Alex dan sye ...
Aku menghargai kesabaran kalian.
Aku kepala keamanan di bank ini.
Oh, sebenarnya, Sye, kau boleh pergi.

Kupiir aku akan tetap disini dengan temanku.
Ya, tidak boleh.
Sye, tidak apa-apa.

Ya, tidak apa-apa.
Um-hmm.
Ah, hal kecil milikmu ini sangat keren.
Apakah kau membuatnya sendiri?
Aku tidak mengatakan apapun tanpa pengacara.
Yah, pertama, kau tidak memiliki pengacara, dan kau tidak mampu menyewanya.
Kedua, aku bukan polisi, jadi kau bisa terbuka denganku.
Apakah kau membuat ini sendiri?
Aku menulis perangkat lunak.
Ah.

Dari mana kau mendapatkannya?
Online.
Online seperti apa?
Kami akan menuntutmu dengan merusak dan pembobolan,
Teroris cyber, dan persekongkolan dalam melakukan penipuan kartu kredit pada tingkat federal.
Kau akan menghadapi 5-10 tahun dalam penjara.
dan kau tidak akan diizinkan untuk menyentuh komputer lagi selama sisa hidupmu.
Maksudku, kecuali jika kau ingin memberitahuku dimana kau...

Baik.

Hei, Pak, bisa aku tahu namamu?
Curtis.

Apa itu ... itu nama depan atau nama belakangmu?
Keduanya.
Oke, Mr. Curtis, Bisakah kau...
Letakkan teleponnya sebentar, kumohon?
Kau punya 1 menit.
Lihatlah, ini hanya sebuah lelucon, oke?

Aku tidak berusaha untuk mencuri apapun.
Sistem keamananmu mengerikan.
Firewall usang.
Perangkat lunak yang kubuat mampu menempatkan virus dalam sistem dengan sangat mudah.
Maksudku, itu tidak terlihat bagus untukmu jika berusia 18 tahun mampu masuk kedalam bank dan mencuri semua informasi ini.
Maksudku, Bank seperti ini seharusnya lebih aman.
Baik.
Oke, apa... yang kusarankan adalah, uh,
Kau membiarkan aku meng-upgrade software secara gratis.
Kau bisa memberitahu semua orang, kau tahu, kalau kau punya tes keamanan dan kau membawaku untuk memperbaiki masalah.
Bank akan terlihat antipeluru, bosmu akan berterima kasih kepadamu, dan gantinya, aku ingin kau membiarkan temanku dan aku keluar dari ini, dan kita semua bisa berpura-pura hal ini tidak pernah terjadi.
Apakah itu terlihat... adil?
Apa yang terjadi di sana?

Aku bilang bahwa aku tidak akan melakukannya lagi.

Tunggu.

Ya.

Sepertinya sedikit terlalu mudah.

Akuinginmenghukum bank ini, dan aku gagal.
Tapibeberapaorang tidak melihatnya seperti itu.
Seseorangmembocorkaninformasi pada Darkweb,  dansemuaorangtahuituaku.
Padaawalnya,akukhawatir bahwa aku akan mendapat masalah,  tapirupanyaorang terkesan.
Bahkankepala dari Darkweb melihat.
Tidak mungkin.

Hei.
Lihat ini.

Kau suka(Like) siapa?
Tidak, tidak, Zed, orang yang kubicarakan.
Dia baru saja hanya mengirimiku 'Like'.

Aku turut senang.
Akutidakpernahmendapat perhatian ini sebelumnya.
Ternyata,apayangkulakukan cukup keren,  karenaakubenar-benarpergi ke bank,  sedangkansebagianbesarpembobolan terjadi dari jarak jauh.
Itusebabnyadiamelihatku.
Bung, kau terkenal.
Hah?

Aku baru saja memberimu... kencan.
Apa-apaan?
Apa?

Dia bilang dia punya beberapa ide bagaimana kalian bisa bekerja bersama.

Apa, kau menyuruhku, seperti, kencan dengan orang asing?
Maksudku, kita harus tidak mencolok, bro.
Tidak, kau perlu untuk bercinta.
Maksudku ayolah.
Hal buruk apa yang bisa terjadi?
Jadi kau Kira, ya?
Ya, tapi itu bukan nama asliku.
Dari mana asalmu?
Aku tidak memberikan informasi pribadiku.
Baik.

Dari mana asalmu?
Aku dari London.
Aku tidak melihat aksennya.
London, Ontario.
Sungguh?

Terima kasih.

Um... jadi kapan ulang tahunmu?
Tanggal 23 Juni 1993.
Lihat?

Maaf?
Aku tahu namamu, asalmu, dan tanggal lahirmu.
Dengan informasi itu, aku bisa mencuri identitasmu dan merusak hidupmu.
Itu akan memalukan untuk seseorang yang tertipu sepertimu.
Seseorang sepertiku?
Maksudku, kau mungkin juga akan memberitahu nama ibumu dan pekerjaannya.
Dia tidak punya pekerjaan.
- Kasihan.

Dia bermasalah dengan rumah kami, kau tahu, hipotek oleh bank yang memecat beberapa waktu lalu, dan mereka tahu dia bahkan tak bisa membelinya jika dia memiliki pekerjaan.
Mereka mengatakan pecandu narkoba membuat kesalahan, tapi pengedar narkoba melakukan kejahatan.
Apakah kau mengutip Zed?
Ya, aku melakukannya.

Nah, ya, bukankah semua orang begitu?
Tidak.

Hah.
Jadi, kau pernah bertemu dengannya?
Um, aku hampir bertemunya.
"Hampir"?

Jika kau ingin bertemu zed, kau harus melakukan sesuatu yang besar.
Apa kau akan mengangkatnya?
Ya.

Ya.
Apa kau sudah menidurinya?
Aku...
Tidak, hey, aku hanya bercanda.
Aku hanya bercanda.

Dengarkan.

Uh huh.

Bagaimana jika kita bertanya apakah dia ingin bekerja sama dengan kita?
Baik.
Tidak, kau yakin itu ide yang baik?

Maksudku,semuayangdia katakandikomputer tentang printer kartu kredit dan Bitcoins.
Maksudku, tidak ada pelanggaran, tapi dia tahu lebih banyak daripada kau, danjikakitainginterus berkembang, menjadi lebih besar,
Gadis selalu dapat membantu.

Dengar,dengar.

Tanya saja apakah dia ingin bekerja sama dengan kami.
Baiklah.

Aku akan meneleponmu kembali, oke?
Hey, hey, tanya dia.
- Jadi...

Baiklah, kau duluan.
Maksudku, aku hanya ingin tahu apakah kau sekarang bekerja dengan seseorang.
Itu lucu, karena aku akan menanyakan apakah kau ingin bekerja sama.
Ah.
KamisedikitkhawatirtentangKira .
Halpertamayangdia lakukanadalahmembuatkita membeli printer kartu kredit.
Aku punya beberapa ribu kartu kosong yang aku ambil di Thailand.
Kami bisa meng-cap mereka disini dan menjualnya di Darkweb, atau kita bisa menggunakannya di toko-toko, dan ini adalah bagaimana kita bisa mendapatkan informasi kartu kredit.
Kitagunakankrulamakita  untuk mendapatkan nomor kartu kredit,  dankitaakanmencetakduplikatnya, menyembunyikan mereka di majalah,  dankirimmerekakepembeli di seluruh dunia.
KemudiandiamengajarikamimenggunakanBitcoins.
Iniadalahmatauangdigitalyang cukup banyak dan tidak bisa dilacak,  danorangmenggunakannyauntuk membayar kita untuk kartu kredit.
Kemudiandiamemperkenalkanku dengan browser bawang.
Rupanya,kaubisamembelibomatom di sana, dan tidak ada yang bisa melacaknya.
Alamat.

Dankemudiandiaterbukti berguna untuk berbagai kebutuhan.
Kau suka, sayang?
Uh-hmm.
Kami akan mengambilnya.

Kiradasarnyameng-upgradekita.
Diaberhasilmenemukantarget dengan dompet jauh lebih besar.
Itulahcarakamimembeli lebih besar, mainan mahal.
Kamiberpindahdaricardingsecaraonline menuju carding dunia nyata.
Kenapa kau terus mengambil foto?
Klienku perlu tahu apa yang kujual.
Bersenang-senang?

Kapan aku bisa membeli sesuatu?
Menemukan mobil yang tepat adalah seperti menemukan wanita yang tepat.
Kau ingin memasukki dirinya beberapa kali dalam sehari, menunjukkan pesonanya ke temanmu, tetapi tidak pernah membiarkan mereka menyentuhnya.
- Maka kau datang ke tempat yang tepat.

Itu semua tergantung berapa banyak kau ingin habiskan untuk pernikahan.
Oh, tergantung.

Italia.
Ah.
Kau menyukainya, bos?
Tidak pernah dicium.
Ketikatibasaatnyauntukmenjual, Kira sangat mengejutkan.
Wow.
Aku menjual jam tangan.
Itu bagus.
Kenapa kau tidak beritahu kami?
Hanya ingin mengambil beberapa inisiatif.
Itu mengagumkan.

Oh, dan aku menemukan seseorang untuk membeli cincin berlian.
DiamenggunakanSosMedyangdisebutMobli  untuk mengiklankan produk kami ke pembeli nya.
Kamisangatterkesan.
Tapikamimendugadia  bekerja dengan seseorang.
TentusajaSyetidaksenang tentang aturan baru ini.
Setelahsemuanya,diaselalu melakukan semua penjualan.
Dimana kau menemukan orang-orang ini?
Pamanku membantuku.

Maka kita harus menemuinya apakah dia ingin bekerja dengan kami.
Yah, dia hanya bekerja denganku, jadi kita tidak perlu memasukkannya.
Selama tidak apa-apa dengan kalian.
Seharusnya tidak menjadi masalah.

Aku tidak, Alex.

Kau tak apa, bro?
- Ya.

Sepertinya ada sesuatu yang mengganggumu.
Dengar, jika kau tidak ingin bekerja dengannya, kita tidak perlu.
Entahlah.
Sepertinya dia mendapatkan semua pembeli ini yang bahkan tidak tawar-menawar dengannya.
Maksudku, bagaimana dia kenal orang-orang ini?
- Dia tidur dengan mereka?

Baik.

Dia tampaknya akan baik-baik saja melakukannya sendiri.
Ususku mengatakan ada sesuatu yang tidak beres.
Mungkin ususmu sudah cemburu karena dia bisa melakukan sesuatu lebih darimu.
Kau bercanda, kan?
Entahla.

Hoo!

Mengapa?

Bung, jangan seperti itu.
Kupikir kita harus pindah ke Hong Kong.
Mengapa?

Nah, ingat hal yang kukatakan bahwa ada banyak hal yang terjadi di sana.
Kupikir kau dan aku bisa melakukannya disana jika kita mencoba.
Serius.
Sekarang Hong Kong adalah tempat untuk orang-orang seperti kita.
Sye bisa tetap menjalan beberapa transaksi di sini, tapi kau dan aku harus pergi.
Jika hanya untuk sementara.
Aku tidak bisa bangun dan pergi, terutama tanpa Sye.
Dia seperti sahabatku.
Tak bisa meninggalkannya di sini.
Nah, pikirkan hal itu.
- Hey.

Roosevelt.
Menyenangkan bisa...

Cepatlah, nak.

Ya.

Kau tahu, bertemu denganmu secara pribadi, tentunya.
Untuk itu kau menyuruhku kesini?
Nah, kau tahu, ini...

Oke, nah, kau tahu, Kau memasukanku.
Kau, kau tahu, aku memberimu uang.
Itu tanda terima kasihku.
Berapa banyak?
Ini 5000 dolar.
Baik sekali.
Tapi aku mendengar bahwa kau pernah ...
Bisakah aku mendapatkan kopi di sini ?

Aku mendengar kau telah pergi ke toko-toko.

Nah, aku bisa membuat lebih banyak uang dengan cara itu.
Oh, rasanya seperti kotoran.
Dan aku ingin tahu apa kau tahu tentang seorang gadis bernama Kira.
Ya, dia Letnan.
Tidak, aku... tidak, aku tidak pernah mendengar namanya.

Tidak, tidak, tidak, tidak.
Aku hanya... aku penasaran.
Nah, jika aku belum mendengar tentang dia, maka mungkin dia tidak baik.
Lagi pula, kupikir kita sudah selesai di sini.
Yah, tidak.

Kau kenal Zed?
Kau polisi?
Tidak, tentu saja aku bukan polisi.
Jangan tanyakan pertanyaan bodoh.
Ini ide yang bodoh.
Kau perlu bersantai, sobat.
Siapa yang kau suruh bersantai?

Jesus.

Aku tidak mengatakan apa yang harus dilakukan.
Aku hanya mengatakan jika kita tidak melakukan ini dengan benar, itu akan diambil selamanya untuk menyingkirkan semua barang-barang ini.
Kupikir itu cukup logis.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.

Itulah yang kami lakukan.

Alex, kau lebih baik ikut bicara, atau aku akan menggulingkan truk ini, dan dia akan bunuh diri ketika dia menyentuh tanah dan aku jatuh di wajahnya dengan pantatku!
Kau tahu, kau perlu tenang, oke?
Oh, kau serius sekarang?
Kau membuat semua orang tegang.
Kau yang seharusnya tegang.
Lihat, itu ide bodoh untuk berjalan ke pertemuan ini.
Bagaimana kau tahu?
Karena mereka membeli sampah, dan tidak seperti kehilangan kemewahan, kita tidak tahu siapa mereka.
Kenapa itu penting, meskipun?

Itu penting karena ...
Ah, Tuhan.

Dengar, kita mendapat hal yang bagus disini, bro.
Aku tidak ingin mengacaukannya.
Baiklah, aku telah mengamatinya.
Ada sesuatu yang tidak benar.

Ini salahku, oke, Karena aku membawanya bergabung, tapi aku memberitahumu bahwa gadis itu menempatkan kita dengan terlalu banyak risiko.
Kita akan masuk.

Jika kita tidak bisa, hal itu tidak penting karena kita hanya bisa menjual itu semua secara individual.
Hah?
- Ini bukan...

Semuanya terlihat baik.

Nah, tentu saja aku berbagi pendapatmu.
Kelihatannya bagus, dan aku akan suka membuat kesepakatan.
Tapi aku ingin tahu, apa komitmen aslimu?
Sejujurnya, berapa banyak barang yang ingin kau beli hari ini, hmm?
Sedikit?

Karena prinsip bisnis kami didasarkan pada kepercayaan, karena tanpa kepercayaan, kau tidak bisa memiliki bisnis.
Dan tentu saja, Aku ingin menjadi terpercaya, jadi aku tidak ingin kau merasa harus membeli semuanya hari ini.
Kau tahu, kau boleh mengambil beberapa dan kembali lagi untuk sisanya.
Sebenarnya, tidak.

Tidak ada negosiasi di sini.
Kau membeli semuanya yang didalam truk itu, atau kita pergi dan menemukan pembeli lain.
Itu kesepakatan kami.
- Ambil atau tinggalkan.

Aku menjual, karena kau tidak cukup jantan untuk melakukannya sendiri.
Ini adalah kesepakatan terbesar yang pernah kita miliki.

Mengapa kau tidak mundur dan biarkan orang dewasa menghadapi ini?
Karena kau akan merusak kesepakatan ini dengan mulut menyebalkanmu.
Apa yang membuat merasa kau bisa bicara padaku seperti itu?
Aku melindungi kepentinganku.

Dimana kau menemukan orang-orang ini?
Tak satu pun dari mereka tampaknya mengenalmu, darimana kau menemukan mereka?
Sye, itu pamannya, benarkan?

- Biarkan dia menanganinya.

Apa kau membelanya?

Dia membawa para pembeli ini, sejauh yang kita tahu, mungkin polisi.
- Para pembeli bukanlah polisi.

Tuhan, kau selalu percaya diri.
Kau perlu tenang.
Yang kau lakukan hanyalah berbicara!
Ya, aku akan bicara semauku, sayang,
Karena aku telah melakukan ini lebih banyak dari dirimu.
Oke, kenapa kita tidak membuat kesepakatan, kawan?
Tidak, tidak akan ada kesepakatan dengan gadis sialan ini!
- Apa ada masalah di sini?

Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
Oke, lihat, kita tidak ingin kesulitan, oke?
Jadi mari kita membuat kesepakatan.
Tak ada kesepakatan.
Oke, itu baik-baik saja.
Baiklah.

Berhenti menjadi pengecut.
Kita buat kesepakatan sekarang.
Kau membeli semuanya yang didalam truk...
Baiklah, Sye, Kira, aku ingin kalian berhenti mengacaukan ini, oke?
Tidak apa-apa.

Kita bisa membuat kesepakatan lain waktu, oke?
Lebih baik kesepakatan dibatalkan.
Jika kita bertemu lagi, jika kau berurusan dengan siapapun yang kita kenal, kami tidak akan segan-segan seperti hari ini.
Ayo pergi.
Itu menyenangkan?
- Kerja bagus, Sye.

Kau harus sombong didepannya?
Itu adalah kontakku.

Membuang-buang waktuku saja.
Sialan!
Itu sebuah kekacauan.
Kalian sebaiknya baikkan, atau kita semua akan berpisah,
Karena aku tidak ingin ditembak, dan begitu juga dengan kalian.
Jadi, Sye, kau harus santai.
Maksudku, jika dia berpikir bisa menangani sesuatu,
Kau harus memberinya kesempatan, bro.
Maaf.
Ya, terserah.
Sye.
Baik.

Ada polisi di truk kita.
Kita harus keluar dari sini.
Hampir saja.
Kenapa dia pergi begitu saja?
Siapa peduli?

Oke, kawan, aku sudah berpikir tentang apa yang terjadi hari ini, dan skupikir itu tanda bagi kita untuk pindah ke tempat lain.
Dia benar.
Pembeli itu bisa saja mendatangi kita.
Mereka semua marah.
Semuanya marah?
Kau mengaitkan kami dengan pembeli yang marah?
Itu tidak penting lagi, karena kita akan keluar dari kota.
Oke, kemana kita akan pergi?
Bagaimana kalau Hong Kong?
Jadi,HongKong menjadi rumah baru kami.
Kamitelahmembuatberton-tonuang , sehinggakamiputuskanuntuk sedikit menikmatinya.
Ini bagus.
Ya, itu indah.
Eh, itu semua benar.
Serius?
Apa?

Aku pergi mencari minibar.
Kamijugapunya mobil keluaran terbaru  dantempatyangtenang di mana kita bisa bekerja.
Disinikamimenyimpansemua perlengkapan dan uang kami.
Dansetelahsemuanya yang terjadi,  kamiberharapkejadianitu akanterlupakan dan kaita akan bergerak ke atas dunia.
Setidaknya, kuharap mereka bisa.
Terima kasih.
MeGusta.
Disini,hasilkamilebihbesar .
Kamimembelilebihbanyak, kamimenjuallebihbanyak, dan untuk harga yang lebih tinggi.
Tapiitusemuahal yangsama , jam tangan, perhiasan, komputer, ponsel.
Itutidakmerasasepertikami  melakukan sesuatu yang istimewa.
Aku menyukainya.
Kami akan mengambilnya.
Semuanya.
Baik.

Aku ingin kau menghargai kualitas produk yang akan kuberikan padamu.
Berapa banyak, semua?
Dua ratus.
Untukmu.
Rasanyasepertikami hanya membuat uang.
Kamitidakpunyatujuan.

Silakan tanda tangan disini.
Kamibahkanmulaiceroboh.
Kapansajakitamenggunakankartu, kamiselalumelakukan pembelian tes online  untukmemastikankartu tidak diblokir,  tetapikamimemilikiratusan kartu kredit,  dansulit untuk melacak mereka,  sehinggamembuatdirikami"pick-up".
Aku... maaf, Pak.
Lari, lari, lari!
Pick-upadalahketika kartu akan dibatalkan,  danjikaduplikatdigunakan, terminal akan mengenalinya  bahwaitupalsu dan akan memperingatkan kasir  untukmemegangkartu dan memanggil polisi.
Kamimengambilrisikokalausetiapkali kami tidak menguji kartu.
Sepertikataku,kamihanya membuat uang, banyak sekali,  danmasalahnyaadalah uang tidak mengubah orang.
Tapimenunjukkandirimereka.
DanakumelihatdiriSye yang belum pernah kulihat sebelumnya.
Astaga, bisakah kau berhenti bermain komputer?
Kita masih mendapatkan pembeli dari Mobli.
Kurasa sepertinya kita tidak mendapatkan dimana saja.
Kita sedang melakukan hal yang sama seperti yang kami lakukan di Toronto.
Itu semakin membosankan, bukankah begitu?
Ini tidak seperti kita mengirimkan siapapun pesan atau menyakiti sistem.
Kami hanya membuat uang.
Jadi apa yang ingin kau lakukan?
Entahlah.

Kita harus melakukan sesuatu yang besar, sesuatu yang akan menyakiti.
Nah, Zed membanggakan dirinya untuk menjadi seorang visioner.
Dia tahu bahwa untuk mengirim pesan ke sistem, kau harus berbicara dalam hal dolar dan sen, karena uang adalah kekuasaan.
Jika kita bisa mencari cara untuk membuat uang dan menyebabkan kekacauan, kita akhirnya bisa mendapatkan perhatiannya.
Oke, jadi bagaimana kita melakukannya?
Bagaimana jika kita mencoba...
Kawan, kita harus merayakan!
Merayakan apa, kegagalan?
Ini hari ulang tahunku.
Ah.
Jadi apa yang kau pikirkan?
Aku tidak percaya kita lupa ulang tahunnya.
Kita harus memberinya sesuatu.
Tidak, Alex, Aku sedang berbicara tentang ATM.
Itu gadisku, bukan milikmu.
Dia tidak ingin bersamamu.
Aku membayar untuknya sepanjang malam.
Aku membayar 3x lipat, jadi menyingkirlah!
Kau tidak mampu lagi.
Oh, sialan.
Permisi.

Sye!
Tenang, sobat!

Tutup mulutmu!
Maafkan aku, bro.
Hei.
Dengar, aku tahu.

Baik.
Aku mengerti.
Andrew Smith.
Eric Dupere.
Keluar.
Apa yang terjadi?

Pamanku.
Dimana Sye?
Aku tidak tahu.

Dengar, kupikir kita punya yang kita cari.
Ya, apa itu?
- ATM.

Jadi, bank menyimpan uang tunai fisik di brankas, kotak penyimpanan, dan ATM.
- Baik.

Lihat.

Kau suka?
Bagaimana kau mendapatkannya?
Aku melakukan sebisaku.

Jangan katakan aku tidak mendapatkannya lagi.

Dan itu juga permintaan maaf untuk kemarin.
- Itu pekerjaan bagus, bro.

Oh, dan untuk mengenang masa lalu, lihatlah kartu yang kupakai.
- Kau serius, Sye?

Kau pergi keluar, menggunakan kartu ini?

Apa masalahmu?
Nah, pertama, bagaimana kau menyamar, Sye?
Jangan dipikirkan.

- Aku mengenakan kacamata hitamku.

Masalahnya adalah bahwa kita mengambil uang dari kartu ini, Sye!
Kau tidak bisa begitu saja keluar dan menggunakannya tanpa penyamaran!
Apa kau tidak tahu mereka bisa menemukan kita?

Jesus, aku hanya mencoba untuk membantu.
Sama seperti bantuanmu kemarin, membuat kami dijebloskan ke penjara, huh?
Aku sudah bilang aku menyesal.

Tidak ada.

Karena kau bertingkah seperti orang bodoh belakangan ini.
Kau sudak mengacaukan semuanya.
Kau tidak percaya Kira.

Dan sekarang kau pergi dan menggunakan kartu yang sudah kukatakan padamu untuk tidak dIgunakan lagi!
Kupikir kau seharusnya pergi.
Kembali saja ke Toronto, huh?
Apa ini karena dia?

Dia tidak mengatakan apa-apa.

Aku memintamu untuk pergi.
Karena saat kau disini, kita akan terjebak atau kita akan mati!
Jadi kau hanya harus...

Baik.
Aku akan mengepak tasku.
Aku meninggalkan identitasku di dalam laci.

Kau tahu, ini seharusnya menyenangkan.
Oh, sial.
Apa yang kulakukan?

Oh, sialan.
234 jalan Tak Man.
SekarangmarikitacobaATM...

5052 jalan Ma Hang.

Itu yang terakhir.
Aku selesai.
$2.300.000dicuridiberbagai ATM di Hong Kong.
Pihakberwenangmerasakankerugian,seperti tidak ada yang tahu bagaimana hal ini terjadi,  tetapikamimemilikikonfirmasibahwa organisasi cybercriminal terkenal  yangmengakubertanggungjawab.
Darkweb,mafiaonline yangdikendalikanolehburonaninternasionalZed, meninggalkankartunamamereka di TKP.
ApapunyangdilakukanDarkweb, dan kami tidak akan berhenti  sampaikitamenemukanorang-orang bertanggung jawab kepada masyarakat...
Untuk menyebabkan sedikit kekacauan.
BankDuniamerasaketakutan tentang keamanan aset mereka.
Jadi kita mungkin harus berkemas dan keluar dari sini besok.
Seluruh kota akan mencari kita.
Ya.
Semua baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Hei, ayolah.

Aku ingin keluar.
Itulah yang sedang kita lakukan.

Tidak, maksudku aku tidak ingin untuk melakukan hal ini lagi.
Aku ingin menghilang.
Menghilang?

Di mana saja.

Dengan uang ini, jika kita berinvestasi, kita tidak perlu khawatir tentang apa-apa lagi.
Apa kau serius?
Jangan bersumpah pada saya.
Oke, lihat, aku minta maaf, tapi itu hal bodoh, oke?
Kau hanya ingin...

Apakah akan membosankan jika hanya kita berdua?
Iya.

Kita akan bersantai, menikmati hidup.
Tapi untuk berapa lama?

Maksudku, kau orang yang mengatakan kita harus menimbulkan kekacauan dan menghasilkan uang.
Ya, nah, sekarang kita sudah melakukan itu, kupikir mungkin kita harus santai beberapa menit.
Persetan itu.

Aku punya rencana yang berbeda untuk hidupku, dan sekarang ini berbeda.
Oke, baik, kau tahu, aku menghargainya, tapi aku...

Maksudku, orang tuaku hampir kehilangan segalanya karena bank-bank sialan itu.
Aku akan menghukum mereka semua.
Bajingan itu tidak pantas duduk dikursi mereka.
Dan merobek setiap...
Ya Tuhan.

Sudah selesai.
Kau tidak tahu apa yang telah kau lakukan.
Baik.

Kaulah yang mengatakan kita membutuhkan perhatian untuk mendapatkan Zed ini.
Ya, aku di Hong Kong.
Ya, ada kita berdua.
Ya.
RencanaKiratelahbekerja.
Zedmelihatkami dan mengatur pertemuan  diluarpulauHongKong.
Tapiorangdi belakangtopeng Darkweb sangat berbeda  untukkubayangkandikepalaku.
Keluar dari mobil.

Dia akan menggeledahmu.
Jadi apa yang membawamu ke Hong Kong?
Yah, kita...
Kami hampir tertangkap di Toronto.
Kami sudah bosan, jadi Kira menyarankan kita pindah ke sini.
Kenapa kau menyarankan itu?
Karena Hong Kong adalah tempat untuk orang-orang seperti kita.
Kami juga mendengar bahwa kau mungkin disini.
Kami ingin bertemu denganmu.
Kau ingin menemuiku?
Apa yang membuat berpikir kalau kau akan mendapatkan perhatianku?
Kami memiliki rencana yang bisa memberikan banyak uang.
Oh.

Jadi, mengapa kau membutuhkanku?
Oh, kita membutuhkan banyak sumber daya.
Rencana itu tidak akan bekerja tanpamu.
Baik.
Setelah kau mengatakan itu, kenapa aku membutuhkanmu?
Karena kita tahu caranya untuk melakukan pekerjaan ini.
Aku bisa memiliki ornang untuk melakukan itu untukku, hmm, bahkan lebih baik darimu.
Nah, Tuan, aku percaya kau orang berpendirian.
Jad jika aku memberimu ide dan kau menyukainya,
Aku hanya bisa berharap bahwa kau akan membiarkanku melihatnya sampai akhir.
Nah, sebelum kau membicarakan apa yang ingin kau katakan...
Aku ingin kau mengerti siapa diriku.
Aku bukan temanmu.
Aku bukan atasanmu.
Tapi aku pemilikmu.
Jika kau bekerja untukku, kau akan menjadi milikku, dan jika kau menyelsaikan pekerjaanmu, kamu bisa mendapatkan apapun.
Tetapi jika kau membuat kesalahan,
Kau akan mati.
Dan juga keluarga dan teman-temanmu.
Jadi, jika kau ingin memegang kapak, kau pastikan untuk memotongnya dengan benar.
Karena bersamaku, tidak akan ada kesalahan.
Jadi kenapa kau dia saja disana, huh?
Tidak ada batasan untuknya melakukan sesuatu.
Apa-apaan?
Ada panggilan tak terjawab dari Sye.
Hei,Alex,iniaku .
Akuhanya...

Semuahalyangkulakukan, dan aku hanya ...
Sudahkupikirkar, dan aku hanya ingin mendapatkan kesempatan  untukberbaikandenganmudan Kira, kembalikansajasemuanyasepertiyang dulu .
Jadi, aku kembali ke hotel, dan aku disini, dan aku akan menunggumu sampai kau datang, jadi...
Oh, mungkin itu kau datang.
Apa... tunggu saja.

Dia di hotel.
Benarkah?
Ya.
Sepertinya dia sudah merasa lebih baik.

Mungkin begitu.
Sye?
Sye.
Sye!

Sial!
Sial!
Akankupanggilpolisi.

Alex,kautidakbisamemanggilpolisi.
- Akan kupanggil ambulans.

- Tidak, mereka tidak bisa, Alex.

- Tak ada yang bisa membantunya!

- Tak ada yang membantunya dia, Alex.

- Akan kupanggil ambulans!

- Persetan kau!

Ow!

Berhenti!

Berhenti!

PriaKolombiayangmeninggalkan kartu kreditnya di klub strip di Toronto  diakehilangantransaksipertama,tetapi dia mendapatkan yang kedua.
JikaSyetidakdatangkembali...
Kiradanakusudahmeninggal.
Adasebuahtimyangmenungguuntukmu.
Merekaakanmelakukanapa pun  yang kau perintahkan.
Akumendengartentangyang terjadi pada temanmu,  danakumengertiini sulitbagimu, tapiakuinginkau mengatakan pada dirimu sendiri,
"Aku akan tetap menlakukan pekerjaan ini. "
Aku akan tetap menlakukan pekerjaan ini.
Dengar, kupikir setelah semua ini selesai, kita harus menemukan tempat untuk bersembunyi.
Ya, aku setuju.

Tidak.

Aku punya ide dimana kita harus bertemu.
Kautahu,sejakbankmulai mengalami serangan cyber ini,  pasarsahamtelahgoyah.
Untungnya,ketuaFederalReserve mulai menempatkan lebih banyak uang dalam perekonomian,  dansegalanyasudahmulaistabil.
Perumahanyanglebihbaik,pajakrendah, lebihbanyakuanguntukmu, lebih banyak uang untukku,  lebihbanyakuanguntukkita semua.
Darimana kau?
Menghubungi seseorang.
Kami mulai 15 menit lagi.
-Apaandayakin,Pak?

Pak,masing-masingopsisahamtersebut mungkin tidak banyak biaya sekarang,  tetapimerekaakanberakhirpada 1jam setengah, dan mereka akan menjadi tidak berharga.
Kaulihat,denganmembuka posisi ini,
Kaubertaruhbahwapasar dasarnya akan runtuh.
Akuhanyainginkau mengerti bahwa, kau tahu, pekerjaanku...
Tugasmu adalah untuk melakukan yang kukatakan, dan jika aku memberitahumu untuk membuka, maka kau akan membukanya.
MerekaakanmunculdilayarAnda setelah kami mengisi perintah.
- Aku tidak bisa melakukan ini.

Dengar, dengar.

Apa yang mereka lakukan?

Kupikir kita seharus pergi.
Apa yang kau bicarakan?
Ada yang tak beres disini.

Kawan-kawan.
Ini tidak akan berjalan dengan baik.
Mereka sudah hampir sampai, kawan.
Aku ingin kau di sini, oke?
Tidak, Alex, kau tidak membutuhkanku disini.
Kau bisa melakukannya sendiri.
Oke, baik, baik.

Mereka hampir sampai di gedungnya.
Baiklah, dengar, aku tidak ingin melakukan ini tanpamu.
Oke, setelah ini, kita bisa pergi.
Kita bisa melakukan apapun yang kau inginkan, tapi sekarang aku ingin kau disini.
Ini tidak sesederhana itu.
Kira, kumohon, ayolah.
Kawan, kita sangat membutuhkan kalian sekarang.
Kawan, inilah saatnya.
Pak, pak, bisakah Anda berkomentar tentang situasi pasar saat ini?
Mungkinkah kita bisa mengharapkan koreksi pasar?
Tidak ada komentar.
Untuk membawa pasar kembali ke puncaknya...
Oh, ya!
Apakah mereka siap?
-Ya,pak.

Kamibarusajamendapatkan pemberitahuan berita terbaru.
Kamimemilikisebuahberitalangsung.
KamipunyainsidenpenembakanuntukAnda.
Telahterjadisebuahinsiden terhadap ketua Federal Reserve.
Situasitragis,dantentusaja  ini mempengaruhi negara  danseluruhnegara seperti yang telah lama tunggu-tunggu.
Tidakadakonfirmasi jika ia telah dibunuh.
Diadilarikanke rumahsakit.
Ketua Federal Reserve baru saja ditembak diluar gedung Federal Reserve.
Kami tidak tahu di mana...
Kamimemilikilaporanbahwaketua Federal Reserve telah ditembak.
Belumdikonfirmasiapakah dia terbunuh atau tidak.
Apakah ini benar-benar terjadi?
Ya tuhan.
Yah, tentu, ya.

Ya, semuanya!

Astaga-naga.
Pak,daritampilanitu ,
Mungkin akan ada penyelidikan.
Tarik posisinya.
Kirim sisa uangnya kepada account mereka.
20% untuk Alex, dan sisanya bisa kau bagikan.
Pak,mungkinkitaharusmenunggu sampai Senin sehingga SEC...
Lakukan saja.

Hanya mengungkapkan diri mereka.
Mari kita lihat apa yang mereka lakukan dengan uangnya.
- Kita harus keluar dari sini.

Itu untuk Sye, bajingan.
Apa?

Berita mengatakan Anda sudah tewas.
Halo.
Apa yang kau bicarakan?
Bagaimana aku bisa mati jika aku berbicara denganmu?
Danitulahbelpenutupan.
Setelahkejadiantragishariini,  pasar disaksikan menurun drastis,  dankelihatannya, SEC telah memerintahkan pemberhentian  padasemuaaccountperdagangan sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Tidakjelasapaartinyaini bagi perekonomian,  tapikitabisamengharapkankejatuhan berlangsung untuk sementara waktu.
- Hei, Alex.

Tidak.

Dimana Kira?

Hei, persetan kau!

Dimana Kira?
Kita hanya akan duduk disini?

Ya.
Ya.
Ayo pergi.
Siapa itu?
Itu Ibumu?

Diam.
Hey, hey, apa yang kau lakukan?

Uh... ke bandara JFK secepatnya, tolong.
Aku harus menggunakan ponselmu, tolong.
NomoryangAndatuju tidak aktif.
KiradanZedteleponnyasudahterputus.
Bagaimanaitumungkin?

Siapaorangyangmenculikku, anak buah Zed?
Akutidaktahu, dan aku tidak tahu apa yang harus kulakukan.
Akuharuspergidan bertemuKira ditempat yang dia katakan tidak akan ada yang akan menemukan kami.
Disini,akumerasaterasingkan dari seluruh dunia.
Akusendirian, dansemuanyamenjadibebanku.
Kiradanakusetujujika sesuatuterjadi, kitaakanbertemudikuil WatArun pada siang hari setelah 2 hari operasi.
Jadiakuharusmenunggu.
Danpadasaatitu , aku ingat orang tuaku.
akubenar-benar lupa tentang mereka.
KamitidakbisamenjawabpanggilanAnda.

Hey, ibu, ayah.
Ini aku, Alex.
Maaf aku tidak menelepon.
Maaf aku tidak ada kabar.
Aku akan pulang dalam beberapa hari.

Ya, aku merindukanmu.
Oke,bye.
Alex.

- Telepon selular.

- Telepon?

- Ya, BlackBerry.

- Sesuatu yang lebih murah.

- Ya ya ya.

- Setengahnya. 500 baht.

- Tidak?

- Baik. 600.

- Ya.

- Terima kasih.

Terima kasih.
Bisa aku memesan kamar, tolong?
Bisa lihat paspormu, tolong?
Ya ya.

- Internet tidak berfungsi.

- Kuncimu.

Akumenunggudanmenungguuntukdia, tapidiatidakpernahmuncul.
Sekarangakubenar-benarmerasasendirianlagi.
Takadateman,tak ada keluarga,takadasiapapun.
Permisi.

- Maaf?

Oh.

Terima kasih.

Permisi.

Uh, 14:50.
Baik.

Akutersesat.
Akutidaktahuapa yangkulakukan.

Adasesuatuyangkurang.
Hai.

Baik. kau membayar dulu.
Ya.

Kau pergi ke sana, nomor 5.

- Nomor 5.

Ya, kiri.
Harisetelahpengumumandari Ketua Federal Reserve,  pasarsahamakhirnyabangkit dan berjalan lagi.
Pihakberwenangtelahmetangkapmereka bertanggung jawab atas serangan itu.
Hockerkomputerterkenal Zed telah dibawa ke tahanan  danakandituntutdengan lima lusin tuduhan penipuan,  sertatuduhanperdagangan, penggelapan pajak, dan terorisme.
Pihakberwenangjugamenjelaskan mitra Zed dalam kejahatan, Kira Whittal.
Sekarang,diasudahbersamaZeddariawal.
Diaditembakmatisaatmencoba melarikan diri dari agen FBI.
Polisiterpaksamenggunakan senjata ketika Whittal melepaskan tembakan.
Bagaimanamungkin?
Danakhirnya,konspiratorketiga ditangkap pagi ini.
SeorangpengusahaKolombiadikenal sebagai Alfonso Regalo  ditangkapketikaditemukanbahwa uangnya membiayai operasi.
Tidak,diatidakbisamati .

Mobli.

Permisi.
Aku tidak terhubung.

- Bisakah kau menghubungkan...

Paspormu.

Ya.

- Lima menit.

Tidak, tidak, itu sangat penting.

- Tidak!

- Tolong ikut dengan kami.

- Aku perlu bicara pada seseorang.
Tidak tidak Tidak.

Seseorang...

Lima menit.

Aku perlu berbicara dengan seseorang!
Aku hanya perlu lima menit!
Dapatkah kau memberiku lima menit ?

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.

Jika kau mendengarkanku.
Kumohon.

Bisakah kau berhenti sebentar, tolong?
Aku hanya perlu lima menit.

Aku hanya perlu lima menit di internet!

AkuberharapbahwaKiramasih hidup dan dia akan menemukan saya.
Dengansetiaphariyangberlalu, Aku kehilangan harapan.
Aku sudah sering meminta, dan aku benar-benar...
Aku tidak keberatan...

Lima menit adalah...

Lima menit di Internet!

Berapa kali aku harus meminta ?

Aku bisa mendengarmu!

Bisakah kau mengatakan sesuatu ?

Katakan saja, "tidak"!

Hei!
-Lalu...

Akupasrahsaja.
Akumenerimakenyataan bahwa aku sendirian.
Orangtuaku, Sye, Darkweb, Kira, Zed,  itusemuabegitujauh dan sudah hilang.
Waktuitu,akuinginmengubah dunia menjadi lebih baik,  tapisekarangduniakusudahmati .
Jadiakumemutuskanuntuk menyerah pada hidupku.
Tapihiduptidaksiap menyerah padaku.
Akumemutuskanuntukberhentihidup di masa lalu dan melanjutkan hidup.
Bahkanjikaakuhidupseperti dikurungan hewan, aku masih hidup.
akusadarbahwapadasaat  aku berumur 21 tahun,  akumenyebabkanbanyakkerugian untuk banyak orang,  akubertanggungjawabuntuk kematian orang yang kucintai.
Semuanyatelahberubah, semuakekacauan, konspirasi, keyakinanku.
Itusemuaberbeda.
Tapikukiraselaluada  satu hal yang tidak pernah berubah.
Akuberatmenerimanyakalau dia duduk dan menungguku,
Danakutidakpernahmuncul.
akurinduorangtuaku.

Akuinginmemelukmerekaseperti aku tak pernah memeluk mereka sebelumnya.
Akuingindudukdan  berbicara dengan mereka tentang apa saja.
Akuhanyainginberadadidekat mereka, karena mereka tahu siapa aku.
Akuselesaiberpura-pura untuk menjadi orang lain.
Akuhanyaingin menjadi diriku lagi.
Dankemudian,setelah2tahun, aku dibebaskan.
Akuhampirtakpercaya,karenaaku dilepaskan dibawah nama palsuku,  tapiyangpentingadalah...
Furlong, kau bebas untuk pergi.
Akubebas, danakuakhirnyasiap pulang ke rumah.
- Hi.

Bagaimana kau di sini?
Kau sangat bagus dengan yang kau lakukan, jadi jika kau ingin cepat keluar dari sini dan memiliki catatan bersih...
Kami ada pekerjaan untukmu.
Apayangterjadi?

Akubilangakutidakakan  melakukannya lagi.

Cumasedikitterlalumudah.?
Kami punya seorang pria yang kita pikir bisa mendekatkan kita kepadanya.
- Dia masih muda.

Kami akan memberinya cara agar dia tertarik padamu.
Apa yang kau tahu tentang bursa New York?
Akuakan membantunya membuat uang,  dankitaakan untuk mengatur semuanya.
Danjikaadayangcuriga, kaubilangsajaaku sebagaipamanmu.
Dimanakaumenemukanorang-orangini?
Pamankumembantuku.
Kemudiankauakanmembujukny pergi ke Hong Kong.
Hong Kong adalah tempat untuk orang-orang seperti kita.
Bagaimanajikadiatidakmau?
Kamiakanmenakut-nakutinya.
Akusudahberpikirtentang apa yang terjadi hari ini,  dan kupikir pikir itu tanda bagi kita untuk pindah ke tempat lain.
Setelahkauberadadisana,kauharus  untuk membujuknya melakukan operasi ATM  sehinggaZedmelihatkalian.
Aku sedang berbicara tentang ATM.
Dankamiakanselalu dekat jika sesuatu berjalan salah.
Apa yang terjadi?

Pamanku.
Apamaksudmu berpikir dia bisa melakukannya?

Apakahkaujatuhcintapadanyaatauapalah ?
Akupunyarencanayangberbeda untuk hidupku,  dansekaranginiberbeda.
Ya Tuhan.

Yangkitabutuhkanadalahjejakkertasyang menunjukkan bahwa ia membiayai operasi  danbahwaia tahutentang runtuhnya pasar.
Kamiakanmenuntutnyadengan pedagangan dan penipuan.
Aku perlu aman untukku dan Alex.
Aku tidak akan melakukannya jika dia tertangkap.
Apa kau mengerti?
Tentu,tapi...
Kautidakbisamelihatnyalagi .
Baik.
Darimana kau?
Aku menelepon seseorang.
Akutidakberbohongketikaakumengatakan kitaharuspergi sejauh mungkin.
Akuakanmenemuimudisana  dan menceritakan semuanya,  tapiakutidaktahubahwamereka memiliki rencana lain untukku.
MitraZed dalam kejahatan, Kira Whittal,  ditembakmatiketikamencoba melarikan diri dari agen FBI.
Tidak.

Alex!
Begituakukeluar, Aku pergi mencarimu.
Akutahupaspormu, sehingga tidak terlalu sulit untuk melacakmu,  tapibutuhbeberapawaktu untuk membuatmu keluar.
Kuharapakubisamengitimkansurat.
Kuharapakubisamemberitahumu bahwa aku datang,  tapi aku tidak bisa, karena mereka masih mengawasi, jadi aku harus menunggu sampai hari ini.
Kenapa kau tidak katakan saja?
Kucoba.
Tidak, kau tidak.

Kau tahu...

Aku hanya tidak memberitahumu hal yang sebenarnya.
Jadi, apa yang kau lakukan di sini?
Boleh aku memberikan tumpangan?
Mungkin memiliki beberapa masalah menyeberangi perbatasan.
Tidak jika kau menggunakan paspormu yang asli.
Tak apa kau yang mengemudi?
Um-hmm.
Padaakhirnya, aku mendapat kesempatan untuk memulai,  menjalanikehidupanyangjujur, dan membuat hidup jujur.
Dan,Kira,yah,
Akuhanyasenangdia masihhidup.
Thank's For Not Resync And Reupload Without My Permission manual resync by ian091280 Ngayogyokarto Hadiningrat, Seloso Kliwon, 25 April 2017 manual resync by ian091280 Ngayogyokarto Hadiningrat, Seloso Kliwon, 28 Rejeb 1950
Duduk Manis dan Selamat Menonton :)