# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bumi.

Sebuah spesies yang sama seperti kami.
Punya kasih sayang yang besar... 17.000 SM.
dan penuh kekejaman.
Sebab misi kita untuk melindungi manusia,
Awal rahasia yang lebih dalam.
Dunia kita pernah bertemu sebelumnya.
Di sini, di sini.
Transformers Revenge of The Fallen
Shanghai, Cina, 22:14, Hari ini
Berita di Shanghai.
Ada sebuah kebocoran limbah beracun di pusat kota shanghai.
- Warga sipil hari ini --

Pentagon:

- Bagaimana statusnya?

Tiga menit sampai evakuasi selesai, Sir.
Pesawat udara Cina telah dikunci dan disegel.
radius satu mil.
Baiklah, biarkan tim NEST maju.
Black Hawks, Silahkan mendarat.
# Ding-a-ling, keluar dan dapatkan es krimmu #
Banyak robot jahat di luar sana sebaiknya waspada.
Pada dua tahun terakhir, pembentukan tim Autobots baru
Telah mendapat perlindungan di bawah perintahku.
Arcees, bersiap meluncur.
Kami siap.
Bersama, kita membentuk sekutu dengan manusia.
Sebuah rahasia, dengan pasukan tentara pemberani.
Baiklah, itu sudah cukup.
Waktunya mengetahui cerita tentang tumpahan racunnya.
Mereka harus mengevakuasi area untuk mencari dan menyelamatkan.
Ini sudah yang keenam kalinya kontak senjata dengan musuh dalam delapan bulan terakhir.
Kita harus memastikan hal ini tidak terlihat oleh publik jadi jaga dengan ketat.
Sebuah tim penyerang disebut NEST.
Kami memburu sisa-sisa musuh kami, yang bersembunyi di berbagai negara di seluruh dunia.
Alpha berputar melalui Echo sekarang.
Baiklah, Ironhide.
Kami punya pergerakan Vamos.
ke daerah tumpukan.

Dia ada di sini.
Aku menciumnya.
Ini sudah dekat.

Oh, tidak.
Bagaimana km?
Itu radiasi tingkat tiga.
Baiklah, semuanya, bersiap.
Kami berada tepat di atasnya
Redakan tembakan
markas, Minta izin untuk menembak sekarang!
Gunships pada posisi.

Kami akan memotong pergerakan musuh
Arcee kembar, target menuju arahmu.
Awas!
Aku mengacaukannya.

Ini agak buruk, teman.

Regu tiga kejar putih.
Kosongkan jalan.
Wah, aku hebat.
Unit udara, kita perlu yang lebih besar kirim dan jatuhkan sekarang.
Kode 9-A ...
Turunkan dalam lima, empat, tiga, dua, satu.
Autobots, aku dalam pengejaran.
Berhenti.
Rongsokan Deception,
Ada kata terakhirmu?
Ini bukan planet tempatmu berkuasa.
Fallen akan bangkit lagi.
Kedengarannya tidak bagus.
Tidak hari ini.
Kemari semuanya.

Frankie, Mojo, keluar.
Ayo, Nak,
- Kita terlambat nanti.

Kenapa kau terburu-buru ingin mengusirku, ya?
Apakah kamu menyewa ruangan ini?
Tidak, aku punya ide lain untuk kamarmu dan itu adalah musik dengan home theater.
Lihat apa yang kutemukan.

Oh, Ma ...
Oh bayi kecilku, kamu tidak bisa pergi.
Kau lihat ini?
Begitulah kamu seharusnya bereaksi ketika pinggangmu terasa tidak enak dunia akan memberikan tenaga untuknya sendiri, oke?
Yah, Silahkan ralat untuk kuliahmu.
Kau harus pulang setiap liburan,
Bukan hanya itu.
Kau harus pulang saat Halloween.
Aku tidak bisa pulang ke rumah saat Halloween, Mom.
- Kami akan mendatangimu.

- berdandanlah, kita akan memakai kostum.

Apakah kamu membiarkan anak ini bernapas, untuk menangis dengan keras?
Ayo, pergi, berkemas!
Tidak mungkin kamu tidak berkemas untuk perjalanan panjang sebulan.

Cepatlah.

Berbaris wanita muda.
- Oh, oh, Ayah!

Nah, kamu belum melihat apa-apa.
- Ayah, Ayah, Ayah, waw!

Aku melihat apa yang kau lakukan, Ayah.
Ini bukan video rap.
Sama seperti yang pelatih lakukan, kau tahu.
Itu benar-benar gerakan yang menakutkan, Ayah.
Dengar, kau pahlawan, uh ...
Ibumu dan aku benar-benar bangga padamu.
Kau yang keluarga witwiky pertama yang pernah pergi ke perguruan tinggi.
Sekarang aku menangis lagi.

Kau akan baik-baik saja, Ma.
Ini sekarang akan menjadi, uh ...
Kau tahu, sulit baginya untuk ... menerima bahwa anak laki-lakinya sudah dewasa, kau tahu.
pergi untuk menangani dunianya sendiri.
- Kamu baik-baik saja, pap?

Mojo, jangan mendominasi Frankie!
Pergi dari sofa itu, binatang yang mengerikan!
Wow.
Kamu akan sering melihat itu di kampus.
Apa yang kamu bicarakan, yah?
Ada ada banyak wanita di sana.
Yah, tapi, aku adalah tipe pria yang setia
Dengar, Mikaela adalah yang terbaik, tapi kau harus saling memberi ruang untuk berkembang, oke?
Kamu tidak berbeda dibandingkan pasangan lain seusiamu.
Sampai kita menemukan ras alien bersama.
Berapa lama kau akan mengendarai skuter itu?
[SONG: 21 Guns Band:

Ayah, dengarkan, Aku tahu akan banyak rintangan
Kita adalah pengecualian, oke?
Tunggu sebentar ...
- Oh, siapa yang bisa?

Hei, cantik.
- Aku mau putus denganmu, Sam.

Kamu yakin?

Yah, memang, oke?
Jadi tidak ada alasan bagiku untuk mengucapkan selamat tinggal padamu
Wow, Kamu hampir terdengar serius waktu itu.
Coba tebak?
Aku membuatkanmu alat hubungan jarak jauh.
Ya, Aku memberikanmu sebuah webcam jadi kita dapat ngobrol seharian.
Bersama Witwicky sepanjang waktu.
Aku memberikanmu beberapa souvenir yang kamu pertaruhkan tidak bisa kau sebutkan lewat telepon
Beberapa barang dan lilin dan lain-lain ...
Terdengar manis, Aku tidak sabar menunggu.
Oh, hei!
Kamu ingin D-Day shirt yang terkenal?
Kau masih menyimpan pakaian lamamu?
Ya, tentu saja Aku terus menyimpannya, Mikaela.
Ini seperti baju superbowl jerseyku Aku diberkati oleh barang ini.
Wow, kau cukup percaya diri, ya?
Tidak, bukan begitu.
Aku hanya menghargainya.
Menurutmu kotak suvenir kecilmu ini akan membuatku meninggalkanmu?
Kamu harus ikut denganku, mereka punya apartemen murah di kampus.
begini, itu tidak akan terjadi sampai aku mendapatkan anak laki-laki ayah keluar dari penjara, kembali ke kakinya.
Aku mendengar itu.
Di mana kamu letakkan pelindung kompling?
Tepat disebelah piston.
Aku senang saat kau mengatakan piston.

Piston.
Tuhan, aku benci kamu.
Ini adalah pesona Witwicky-ku
Tunggu, tunggu.

Kurasa kita tidak jadi putus.
Aku akan kesana dalam 20 menit.
Mikaela ...
Kurasa ini adalah pecahan kubus yang tersangkut dibajuku
Sam?
Oh Tuhan!

Ayah, kita kebakaran!
Kebakaran!
Ron, kau tahu hal itu akan terjadi
- sangat berat?

- Yah, oke, aku akan berhenti.

- Kamu bawa barang-barang ini.
- Wow!

Aku tidak mau pergi kemanapun denganmu.
Aku tidak mau pergi ke Prancis denganmu.
Aku tidak mau pergi berkeliling denganmu.
- Baik, baik.

Aku akan meneleponmu dari Paris.
Dimana semua raket?
- Wowa.

- Wow, wow.

- Apa itu?

Bantu aku Oh my --
Bumblebee!
Oh, ya ampun!
Telepon 9-1-1.
Bumblebee!

Apa yang baru saja terjadi?
Mengapa tidak kau tahan?
Pergilah ke garasi, kumohon tenanglah?
ya Tuhan!
Oh, Tuhan!
ke dalam garasi, sekarang!
Panggil polisi!
Ayo, guys.

Rumahku terbakar!
- Apa yang terjadi?

Dengar, aku ingin kau menjaga pecahan kubus ini.
Taruh di dompetmu, sekarang.
- Sam Witwicky ...

- Kau tidak apa-apa?

- Hai, Mikaela.

- Aku punya rambut botak.

- Sebuah tungku tua, kukira.

Ketika kamu pergi, dia pergi.
Aku tidak bisa hidup dengan alien di garasi.
Judy, shh.
Keamanan nasional.
Dengar, jika kita tetap diam, mereka akan mengurus semuanya.
Pikirkan saja model terbarunya, oke?
Baik.

- Dan sebuah bak mandi air panas.

Dan aku akan telanjang dan kamu tak dapat mengatakan apa-apa tentang itu!
Yah, kau tahu kamu alat.
- Ia mengalami masalah suara.

Bee, aku ingin bicara denganmu tentang kuliah, oke?
# Aku sangat bersemangat #
Hei.
Aku tidak mengajakmu.
Aku menunggu di luar, oke?
Aku ingin memberitahumu hal ini sebelumnya.
Hanya saja -- Kau tahu,
Begini.
Mahasiswa baru tidak diperbolehkan untuk memiliki mobil.
Aku tahu, dan jika itu terserah padaku, Aku akan membawamu bersamaku, tapi tidak, Bee.
Lihat, kamu adalah Autobot.
Kamu tidak seharusnya hidup di garasi ayahku.
Maksudku, Kamu telah mengorbankan semuanya.
Kamu layak mendapatkan yang lebih baik dari ini.
Ini cukup sulit, jangan membuat ini lebih sulit.

Ayo, pria dewasa.
Dengar, tugas pengawalanmu telah selesai, oke?

Dengar, aku aman sekarang.
kamu harus pergi bersama Optimus Prime dan yang lainnya.
Aku hanya ingin menjadi normal, Bee.
Itu sebabnya Aku akan kuliah.
Aku tidak bisa melakukan itu denganmu.
Ini bukan yang terakhir kalinya Aku akan bertemu denganmu, kau tahu, Bee.
Ayolah, jangan lakukan itu.

Tapi kau akan selalu menjadi mobil pertamaku.
Aku menyayangimu, Bee.
Wah
Di antara pemerintah dan para pembayar pajak, kita semua akan diurus.
- Ada kotoran di sekelilingmu.

- Apa?

Baik, lihat.
Jadi menurutmu Kau bisa melaluinya ke East Coast tanpaku?
Kamu adalah hal terbaik yang pernah kumiliki.
Dan?
- Dan aku akan melakukan apa saja untukmu.

- Kupikir Sam akan mengatakan kata L.

Waktu yang tepat, Ayah.
Aku. .. memujamu.
Itu bukan kata yang ingin kudengar sekarang.
Apa yang kamu bicarakan?
Itu kata yang sama sebagai kata lain.
- Ini bukan kata yang sama.

Kamu memaksaku untuk mengatakan itu tidak akan berarti apa-apa.
Ditambah, kamu tidak mengatakannya juga.
Jadi, jangan marah padaku untuk tidak mengatakan itu.
Yah, tapi aku belum mengatakan itu karena pria akan lari ketika kamu mengatakannya terlebih dahulu.
Yah, baiklah, jadi lakukanlah.
Terutama gadis-gadis dengan tipe sepertimu
Jadi, ini semua bagian dari rencanamu membuatku tetap tertarik?
Bisa saja.
Apakah ini berhasil?
Mendapat ciuman.
Baiklah buat itu berhasil, Aku janji.
[SONG:

Perempuan itu telah memiliki pecahan kubus.
Gelombang suara diterima.

Ambil kembali.
NEST: operasi rahasia, Diego Garcia, Samudera Hindia
Autobot kembar, melapor ke Hangar Tiga.
permisi, permisi
Halo. malam yang berat Yah, baby, ini waktunya berubah.
Ya, oh, yeah.

Waktunya untuk mendapatkan keseksianku
# Hijau, aku tahu, #
# Hijau adalah milikku, Aku pakai hijau #
# Jadi tubuhku #
- Aku mendapat yang hijau.

Ini seharusnya sakit.

Direktur Galloway, suatu kehormatan.
Mari kuajak berkeliling.
tapi kau harus punya akses untuk itu.
Saya punya sekarang.
perintah presiden, Mayor.
Saya mendapat pesan untuk teman mahasiswamu.
Kalian membuat kekacauan di Shanghai.
Baiklah, jadi ini adalah tempat kita berkomunikasi dengan JCs.
Dan daerah ini adalah hangar dari Autobots jalur aman ke JCs telah siap, Mayor.
Satelit Militer AS
Jalur aman ke Pentagon sekarang.
Melihat Shanghai dari sini.

Ya, pak.
Kami memiliki intel yang aku percaya dapat segera mengingat wawancara ini.
Dengan izinmu sekarang, Aku tidak bisa membiarkan kau melihatnya tapi aku ingin kau mendengar langsung dari pemimpin Autobots.
Diproses.
Kamu akan bertanya-tanya.
Tuhan menciptakan kita menurut gambar-Nya.

Jendral, termasuk tahun ini aliansi kami telah menemui 6 Decepticon .
Masing-masing pada benua yang berbeda.
Mereka sedang mencari sesuatu di seluruh dunia.
Tetapi musuh terakhir yang kami temui telah mengingatkan:
Fallen akan bangkit lagi.
"Fallen." artinya apa?
masih belum diketahui.
Mereka hanya merekam sejarah ras kami terkandung dalam All-Spark, hilang bersama pecahannya.
Permisi!
Jika ini yang disebut "All-Spark", hancur saat ini, mengapa musuh masih belum meninggalkan planet seperti yang kau pikir mereka akan?
Direktur Galloway, Penasehat Keamanan Nasional kita
Presiden baru saja memberi dia perintah
- Itu sangat, uh ...

Maaf interupsi, Jenderal.

permisi, permisi ...
Setelah semua kerusakan di Shanghai,
Presiden sangat, uh ...
Dengan sangat berat mengatakan tugas ini telah selesai.
Sekarang di bawah perlindungan Autobot,
Kamu setuju untuk berbagi informasi dengan kami, tapi tidak dalam hal persenjataan.
Kita tahu kelemahan dan kemampuan manusia untuk berperang.
Akan benar-benar membawa lebih banyak keburukan daripada kebaikan.
Tapi siapa kamu yang berhak untuk menilai apa yang terbaik untuk kami?
Dengan segala hormat, kita sudah berjuang bahu membahu di lapangan selama dua tahun.
Kami telah berbagi darah, keringat dan logam mulia bersama-sama.
Prajurit, kamu dibayar untuk menembak;

Jangan katakan padaku.
Dan, uh ...
- Anggota terbaru dari timmu ...

Aku mengerti mereka tiba di sini setelah kamu mengirim pesan ke luar angkasa.
Undangan terbuka untuk datang ke Bumi,
Tanpa persetujuan dari Gedung Putih.
Biar kupotong sebentar, Mr Galloway.
Itu benar tadi.
Dan dalam pengalamanku, penilaian dari Mayor Lennox dan timnya, selalu menyalahkan
Jadi itu sangat mungkin, Jenderal, itu adalah posisi Presiden dan ketika keamanan nasional kita yang dipertaruhkan,
tidak ada yang memuaskan.
Sekarang, apa yang kita tahu sejauh ini?
Kita tahu bahwa pemimpin musuh, diklasifikasikan NbE-1, Alias Megatron, beristirahat dalam damai di bagian bawah dari Laurentian Abyss, dikelilingi oleh jaringan pendeteksi dan pengawasan penuh oleh kapal selam.
Kita juga tahu bahwa satu-satunya sisa pecahan ras alien All-Spark terkunci di kubah elektromagnetik, di sini salah satu pangkalan angkatan laut paling aman di dunia.
Decepticons, kami telah menemukan pecahannya.
Dan sejak saat itu tidak ada satupun... dapat memberitahuku musuh apa yang sekarang, baik, hanya ada satu kesimpulan yang jelas:
kamu.

Mereka di sini untuk memburu kalian.
Apa yang mereka kejar di bumi selain itu?
"Fallen ...

Bagiku seperti ada sesuatu yang akan datang.
Jadi, izinkan saya bertanya jika kita menarik kesimpulan jika ini yang terbaik untuk keamanan nasional kita dengan menyuruh kalian pergi dari planet kita,
Maukah kalian pergi dalam damai?
Kebebasan adalah hak Anda.
Jika kalian membuat permintaan, kami akan menghormati itu.
Tetapi sebelum pesiden kalian memutuskan, tolong tanyakan ini.
Bagaimana jika kami pergi dan kau salah?
Itu pertanyaan yang bagus.
Oh, Tuhan, coba lihat tempat ini!
Aku merasa sudah lebih pintar.
Ron, bisa kau menciumnya?
Ya, baunya seperti $ 40,000 per tahun.
Oke, pelit.
pergi sana, kita akan, eh ...

[SONG: 21 Guns Band:

- Hei.

Kamu pasti Sam, kan?

Hai.
Eh, maaf, Aku sudah menyiapkan tempat tidur.

- sebelah sana

Kau tahu apa ini?

Yah, jadi kamu coba untuk melihat apakah aku cowok normal.
Saya coba untuk melihat bahwa kamu adalah seorang pria normal, seimbang antara obat-obatan dan makanan lainnya.
catatan kesehatan yang baik tidak akan menusukku dalam tidurku.
catatan kriminal yang baik tidak akan mencuri apa-apa.
- Termasuk pacar.

- Kamu punya pacar?

- Kamu?

- Kamu seorang teknisi?

Bagus.
- Sharsky, Fassbiner, di mana kita saat ini?

sedang bekerja dan berjalan.
cantik itu yang ingin kudengar.
- Itu Sharsky, yang itu Spastik,

guru IT-ku
Itu aku, aku yakin kamu pernah mendengarnya.
- Tidak, aku belum.

- untuk apa semua ini?

Itu tempat dimulainya.

Raih mimpi kita, bro.
Leo, kita mendapat berita buruk dari Shanghai.
Posting itu, baby. ayo, ayo, ayo!

- sudah bersih.

- Isi penuh, Isi penuh

- Ini dia.

Cina mengatakan ada kebocoran gas.
Jangan percaya dengan itu, bro.
Seperti robot alien di LA yang ditemukan dua tahun yang lalu
Yeah, aku meiihat robot ini dan mereka melakukan ini, seperti, menembak sesuatu lalu mereka membelit wanita ini
- Dan ia seperti -- - palsu bagiku.
Bung, itu bukan palsu.

- itu juga tidak bohong.

Tidak, aku pernah melihat mereka.

Lihat, lihat, lihat, itu palsu.

Dan aku tidak, uh ... ada.
Jadi aku tidak dapat berkomentar atau berspekulasi.
- Oh, tidak.

Dimana saja kau?
Tidak, dengarkan, oke.

- karung siapa?

- Bung, pria macam apa kamu?

Mereka berbohong kepada kita, Benar.
- Itu adalah alien.

Ikuti aku.
Uh-oh.

Video sudah tayang di GeoBoard.
Sialan ...

Robo-Warrior.

Setiap ideku.

Dia telah memantau situsku dan mencuri selamanya!
Omong-omong, Saya membaca filemu.
Aku akan menuangkan, Anda akan menuangkan ...

kamu bekerja untukku, sekarang.
Aku bekerja untukmu sekarang?
Itu luar biasa.

Aku punya karier, sebuah perusahaan internet, dengan seorang atasan yang hanya membuat barang pendukung asli kamu mengejek hidupku adalah kerja, Samuel?

Itu satu peringatan untukmu, bung.
Jangan membuat keputusan secepat itu ....

Baik benar, dengarkan.

- Bisakah kita bertukar tempat?

Tidak boleh tukar, tidak boleh mengancam.

- Oh, ini dia

Persis seperti Hogwarts.

Apakah ini co-ed?

Apakah kalian ingin bertemu dengan teman sekamarku?
- Yah.

- Ini adalah Leo.

- Aku Leo.

Hai, kalian memiliki anak yang hebat.

Oh, kau baru tahu itu?
Dia benar-benar manis, Ma.
Apakah itu yang ada di tanganmu, omong-omong?
Oh, aku dapat ini dari bakti sosial untuk lingkungan hidup.
Itu yang biasanya pria punya.
Kau tahu, kamu tidak sering melihat anak laki-laki yang putih dengan rambut gimbal.
- Mom.

- Hijau untuk lingkungan.

Yah, kemudian mereka memanggang itu dengan lemari pendingin di dalamnya.
- Bukan, itu tidak akan

Hai!

Ya Tuhan, aku akan panik.

- Lakukan sesuatu sekarang.

Minggir, kalian, rambut liar!
Aku bisa makan semua brownies yang aku ingin!
Maaf, kawan.
Aku minta maaf sama-sama.
Kita sebut saja si sekso Freshmen 55.
Sharsky telah meretas kampus dan mengisinya dengan banyak wanita cantik.
Oh, Tuhan.

Dia datang.

Dia ada dalam daftar to-do list ku.
Jangan ganggu yang satu itu. kau dengar aku?
Gadis-gadis cantik.
Hei, kau.

Kamu harus berteman dengan dia,
- Dia nakal.

Dan dia masih perjaka.
Dia tidak tahu kalau aku berada disini.
- Aku mendengar semuanya.

Ini dia!
Oh, maukah kau berbagi kamar mandi?
Hei, dan mobilnya adalah robot yang bisa bicara!
Tidak, seperti . .. seperti GPS, buatan All-Star.
- Oke.

Frisbee.

Tidak, Ayah.
Ayah, kau hanya akan membiarkan dia berjalan di sekitar sekolah.
- Apakah kamu baik-baik saja?

Berikan padaku.
Apakah kau gila?
Judy, Judy.

Kamu harus mengontrol ibumu.
Aku tidak melakukan hal ini.
Hei, Profesor.

Baiklah, Grace ...
Sepertinya kita punya beberapa makanan ringan di mobil.

- Woo!

Ya, yah, Aku dapat sepatunya!
- baiklah, baiklah

Black Light dalam pengawasan.

ada penyusup di sektor B-14.
Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo!
pecahannya menghilang.
Bawa dia turun!
- Menembak.

Ini pesta pertama kita sebagai mahasiswa.
Saatnya berburu gadis sekarang.
Aku tidak bisa tinggal lama, Aku punya janji kencan dengan pacarku
- sangat keren.

[SONG:

Sementara dia sibuk dengan MacBook,
Aku akan berkencan dengan gadisku.
- ayo bergoyang

Kita, uh ...

- Sampai nanti, Sayang.

Oke.
Ini kencan chat pertama kita.

Aku agak gugup.
- Apakah kamu baik-baik saja?

Aku tadi menunggu pesanan minumanku
Terima kasih.

- Kamu Sam, kan?

Aku ingin berdansa.
Seperti dansa?
Seperti berpasangan?

karena aku sedang dalam, secara permanen, semi --

Aku hanya bersenang-senang.
Oh, hanya bersenang-senang?

Mari kita bermain catur.

- Oh Tuhanku.

Kamu berpura-pura aku adalah pacarmu dan aku berpura-pura bahwa kau pacarku.
Hei!

Huh?

[SONG:

Apa yang kamu lakukan?
Houston kita punya masalah.
- Apa itu?

- Yeah.

Bukan, ini punya temanku dia hanya pergi ke a. ..
Teman yang membuatmu memakai baju ketat.
Tidak ada yang memakai baju ketat.

Sekarang bagaimana jika aku tendang bokongmu?
berapa ukuran sepatumu?
- Yah, oh, kau berani...

Apakah kau mau mencoba?
Aku akan melakukannya sekarang.
keluar dari sini.
Kamu punya mobil?
Bro, mengapa kamu sembunyikan ini dari kami?
Aku baru saja mengenalmu 17 jam yang lalu.
Ini akan benar-benar mengubah hidup kita.
kamu tidak tahu apa-apa.
Aku suka Camaros.
- Aku tidak bisa melakukan ini sekarang, oke?

Oh, Tuhan.
- Mobil pertamaku dulu punya ayahku 2z-28

injeksi penuh.
Raungan mesinnya.

kita seharusnya tidak, uh, saling memandang...

Mau jadi apa kau, Sam?

[SONG:

[SONG:

Jangan. jangan
[SONG:

Radiomu rusak?
- Tidak, mobilku hanya...

Belum.
Ada apa ini?
Aduh!

Aku benar-benar tidak tahu bagaimana cara memberitahumu, mobil ini...

banyak masalah...
Oh, Tuhan.

Kamu tidak apa-apa?
aku jadi basah.

Tunggu.
aku sangat menyesal!
Apa yang kamu lakukan?
kamu tidak memberikus sehari saja, huh?

Tapi pecahan terakhir All-Spark telah dicuri siapa yang melakukannya?

kami menempatkannya dibawah perlindungan manusia seperti permintaan pemerintah.
tapi aku disini butuh bantuanmu, Sam.
karena pemimpin kalian percaya kami membawa pembalasan dendam atas planetmu.
mungkin, mereka benar.
Itu sebabnya mengapa mereka harus diingatkan oleh orang lain.
yang bisa dipercaya.
- Ini bukan perangku - belum.
Tapi aku takut.

Duniamu tidak boleh bernasib sama seperti Cybertron.
semua generasi musnah.
Aku tahu dan aku ingin membantu. sungguh.
Tapi aku bukan duta untuk alien.
Kau tahu, aku anak biasa dengan masalah biasa.
aku dimana seharusnya aku ada.
aku minta maaf, aku... aku tidak bisa.
Sam, nasib kami bergantung pada pilihanmu.
kamu Optimus Prime.

Kami butuh...

Atlantik utara 07:13 AM
USS Topeka SSN-754 terjadi kontak, 214.

- Apa yang kau dapat?

5,000 kaki.

Ada sesuatu.

- Siaga penuh.

Sial, memutar dengan kecepatan penuh.
Bersiap menyelam.
Alarm pelindung NEST NBE-1 berbunyi, pak.
Sudah 9,300 turun kebawah.
- Dan belum ada konfirmasi dari DSRVs?

Kalau begitu kita punya masalah.
Bunuh yang paling kecil.
Pecahan ini akan membuat Energon.
Sonar utama mendeteksi enam dan mereka sedang naik sekarang.
bersiap untuk tabrakan 500 kaki.
keluar dari sini.
Angel Six,
Kita kedatangan enam musuh.
- Bersiap tabrakan...

Bersiap tabrakan.
Starscream, aku pulang.
Yang mulia, Megatron, aku sangat senang mendengar...

Kamu membiarkanku mati di planet serangga itu!
untuk menolongmu mengembangkan pasukan baru kita.
Fallen yang mengambil alih setelah kau tak ada.
Seseorang telah mengambil alih/
Kau...
Kau sangat mengecewakan.
Walau matipun, tidak ada yang boleh mengambil alih.
Tuanku, aku telah membuatmu gagal dibumi
All-Spark sudah dihancurkan.
dan tanpa itu, umat kita akan binasa.
Kamu harus banyak belajar, muridku
Kubus itu hanya sebuah kapal.
kekuatan itu adalah pengetahuan yang tidak bisa dihancurkan.
Itu hanya bisa dirubah.
- Bagaimana mungkin?

Kunci untuk menyelamatkan umat kita ada dalam pikirannya jika bagitu, biarkan aku yang mengambil dari tubuhnya.
dan kau akan menjadi pengikutku.
Sudah waktunya, selama satu milenium, aku bermimpi untuk bisa kembali.
ke planet yang menyedihkan itu, dimana aku pernah satu kali dikhianati.
oleh Primes yang kusebut saudara.
Hanya Prime yang dapat melawanku dan hanya sisa satu
Optimus.

Dan anak itu akan membawa kita padanya
- Dan pembalasan adalah milik kita.

Anak itu tidak akan bisa lari.

Tanpa Eragon Planet kita akan sekarat.
Ruang, Waktu, gravitasi
- Terima kasih.

Kita memulai perjalanan bersama.
Kamu dan aku, hari ini.
Semuanya, kedewasaan sangat ditentukan oleh pikiran.
Dan aku akan menjadi pendampingmu, pemandumu.
pengantarmu, kedalam sisi gelapmu selamat datang di Astronomy abad 21
Apa yang kita ketahui tentang bintang?
Virgo... keperawanan.
Orion, pemburu yang hebat.
Ini tidak lebih dari berlian.
Sebagai harapan untuk gadis tercinta.
Bukan, mereka adalah berlian, diisi oleh denyut.
kejam dan menimpan energi.
sebuah karya Albert Einstein, seorang profesor, sepertiku
- energy, dalam temperatur masa...

turunkan tanganmu.

anak muda, tidak boleh ada pertanyaan sampai kuselesaikan dulu materi kuliahku.
Aku baru saja selesai membaca bukumu.

Einstein salah.
Energi tidak sejalan dengan kecepatan cahaya.
Dalam kasus ini, bagaimana dengan 17 yang lain?
Bagaimana kemungkinan angka 17 ini?
sebagai contoh:
ayolah, teman.

Tidak, saat ini adalah bidangku.

Aku adalah yang awal dan yang akhir.
- keluar gari kelasku.

Ada lagi yang punya kelainan mental?
Hai, Bones.

Hai!

Oh, pintarnya kau
Hai, Bones.
kamu lapar?
Terimalah.
- Ya, Samuel.

Aku tak percaya kamu telah melupakan kencan pertama kita
Sesuatu terjadi padaku, oke?
- Tunggu, akhirnya kau mencapai puberitas?

Berhenti tertawa Ini serius.
Oke, ingat aku pernah mengatakan padamu tentang kakek buyutku, Archibald Witwicky?
Kamu ingat?
Perhatikan langkahmu!
Oke, ingat Aku pernah bercerita padamu tentang itu, oke...
Dapatkah kamu berhenti...

Mikaela, oke, kakek buyutku pergi untuk misi Artic, bukan?
Dan dia melihat megatron.

Dan dia mulai melihat.

Dan sekarang, aku melihatnya juga.

Aku baru saja mecatat 903 halaman buku astronomi dalam 32,6 detik dan aku mengigau di tengah-tengah kelas.
Aku melihat simbol itu sejak aku...
- Sejak kapan?

Kamu masih menyimpannya?
Tidak, Kubus itu aman. aman.
Mi--Mikaela, Jangan sentuh.

Aku tidak akan menyentuhnya.
Sam, ia aman. sudah terkunci, dan tak ada seorang pun yang tahu dimana.
Tapi aku tahu.
Kamu sexy, tapi tidak terlalu pintar.
Ini dia.
Oh, sial!
Aoa yang kamu lihat, kucing besar?
Ah, apa ini--
Ini rumah yang menyeramkan
Tunggu.
Hanya itu kemampuanmu, huh?
Hanya itu yang bisa kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan disini, apa kau bercanda?
Ow, itu mataku, kau sialan!
Kau akan berbicara sekarang?
I...

Kubus apa?
Kau punya senjata, aku butuh senjata.

Berikan aku senjata, mereka akan membunuhku,
Aku akan mati tanpa senjata itu.
Tenang kesatria cantik, aku hanya penyelamat lebah kecil.
- Lalu aku akan menjadi mimpi burukmu.

Hei, hei!
- Apa tadi itu?

Tidak bisa melalui telepon, oke?
Aku akan terbang kesana sekarang, dan tiba disana siang nanti.
Hati-hati, Sam.
Adakah orang asing yang memberikanmu barang mencurigakan hari ini?
Yah, sebuah kotak yang besar!
- Tidak

Major, panggilan SOS dari Autobots.
Ada pergerakan dari Decepticon.

- Hansvin, berapa banyak?

Baiklah, cari tahu.
Autobots sudah bergerak.

Berpencar ke 2 arah, ke New York dan Philadelphia.
Persenjatai penuh.

Pesawat Chairman telah tiba di barat Beverly Hills
Pujaanku, bolehkah aku melayanimu dengan Mayteam Zookeeper spesial?
Extra large Pizza dengan berbagai hewan sebagai topping.
Sangat besar.

Oh, jadi kau vegetarian.

Sam sudah pulang?
Sam...

- Ini dia

Pernahkah kepalamu dipenuhi oleh lagu?
Lagu terburuk yang pernah ada, tapi kamu tidak bisa membantunya menyiulkan ato menyanyikannya.

- kalender kucing, kalender kucing, - bung,
- kalender kucing, kalender kucing, - apa?
Aku tahu kau heran.

Pecahkan pelan-pelan.

Semuanya akan baik-baik saja.
Ini adalah bagian dari itu...
Oke, Apa yang kau katakan?
Alice, Aku takut kau telah melihat ini.

- keluar.

Tunggu, tunggu, tunggu.

Aku ingin memakan pizzaku.
Sam, aku tahu ada sesuatu yang spesial didirimu.
Sungguh?
Dan aku tahu apa yang telah terjadi
Jika dua orang berada dalam satu ruangan... mereka umumnya hebat...

- Terima kasih.

Baiklah, dengarkan, tunggu.

Oke, aku sangat geli.
- Kamu memang butuh, Sam. santai!

Oh, jeez!
Uh, bagaimana kondisi ekonomi global saat ini?

- Kamu sangat agresif.

Kamu mau roti daging?
Sam?
...
Mikaela.
Itu pacarmu?
mantan.
Mikaela, tunggu...

Sam, teman tidurmu, Alice.
apa--

- kamu harus bergerak.

Oh Tuhan, Aku tidak percaya.

Itu sangat mengecewakanku, Sam.
Dengar, itu bukan salahku, oke?
Dengar, dengar, Aku adalah korban
Oh, kamu korban?

- Dari apa?
Rasanya leherku seperti tertindih gunung.
Kamu tidak harus memasukkan lidahmu ke mulutnya.
- Aku tidak melakukannnya.

Dengar, Kamu pernah merasakan perutmu seperti tertimpa gunung?
Itu tidak lucu bagiku, oke, Mikaela.
Dan baunya seperti...seperti diesel.
Kamu seperti anak perempuan.
Kamu punya 10 detik untuk diam, dari sekarang.
Aku tidak akan bicara padamu, dalam 10 detik.
Tidak, Kamu tidak bisa menyuruhku diam.

Aku tidak bicara padamu selama 10 detik.

Kamu tahu, kenapa?

semaumu tapi kau tidak boleh berbicara kepadaku...
Kau mau bilang apa?
Aku harap kamu senang karena ini...
Karena ini sudah berakhir!
Apakah tadi dia yang memimpinmu?
Kamu melemparkan sapu?

...memasukkan sesuatu kedalammu.

Kau harus mengeluarkannya sekarang.

- Sekarang!

Aku satu-satunya alasan mereka datang ke sini, oke?
Aku kunci dari semua ini.
Aliens; mereka menginginkanku karena situsku.
Whoa!
Lari!
Mikaela!
Hati-hati.

ini bom!
Kita harus membawa kotak itu.
Lewat sini.
Hei, keluarkan aku, keluarkan aku!
Oh Tuhanku, Kau tahu cara mengendarainya?
- Itu sangat bagus, - jalan, jalan, jalan
Dia kesana, Dia kesana!
Tunggu!
Mereka bisa.... potong, potong, potong.
Oh Tuhan!
Cium ini, jalang
jalan, jalan, jalan jalan, jalan, jalan
Oke, apa lagi yang akan terjadi sekarang, baiklah
Kalian baru saja mengacau tadi?
Yang kau lihat tadi.

Whoa!

Sam!
- Sam!

Tunggu.
Sam!
Aku tidak ingin mati!

Oh, Jesus!

Kemari, nak lebih dekat.
Oke.
- Kau mengingatku, bukan?

- Jangan sakiti kami.

Sam!
Senang rasane telah menangkapmu untuk yang pertama.
Aku akan membunuhmu perlahan, menyakitkan.
Tapi pertama, kita punya pekerjaan yang harus dilakukan
Aku akan mematahkan tulang rusukmu.
Doctor, periksa makluk alien ini.
Palingkan kepalamu.
ke arah sana.
Telan itu...
- Oh, ini dia.

Simbol ini akan menuntun kita ke sumber Eragon.
Kita harus mengeluarkan otaknya!
otak?

Baiklah, kamu punya sesuatu di dalam pikiranmu.
- Sesuatu yang kubutuhkan.

Aku tahu kau marah.
Karena aku mencoba membunuhmu dan ini sepenuhnya adalah salah paham.
Seseorang berusaha membunuhku, Aku akan marah juga.
Kupikir, Kita punya kesempatan disini
Untuk memulai yang baru dan--dan membangun kembali hubungan kita.
dan--dan, lihat apa yagn terjadi pada kita, oke?
Jadi panggil dokter inspeksimu, dan kubiarkan kau bicara selama 5 detik.
Tunggu
Ayo, ayo
Ayo, ayo, ayo.
Sam!
Ayo, ayo, ayo, ayo!
Dia datang!
Sembunyi, Sam!

Lemah.
Puny.
Voiced-up.
Dasar rongsokan.
Decepticons!
Kemarilah, nak.
Ada sumber Energon lain yang tersembunyi di planet ini.
Bocah itu bisa menuntun kita kesana.
Optimus!
Apakah masa depan ras kita tidak sebanding dengan kehidupan manusia?
Op, bangun!
Kau tidak akan berhenti.
Aku akan mengambil nyawamu.
Sam, dimana kau?
Kau sangat lemah.
Akhirnya, Prime sudah mati.
Sam, lari.
Autobots, serang!
Bumblebee, keluarkan mereka dari sini.
Di sini Lennox.
Sudah pergi.
Kita kehilangan anak itu, Tuanku.
Autobots pasti melindungi sinyalnya.
- Aku bahkan tidak bisa mengandalkanmu.

- Ada milyaran serangga di sini..

Bisa ada di mana saja.
Lalu kita paksa mereka menemukannya untuk kita.
Ini saatnya dunia tahu akan kehadiran kita.
Tanpa penyamaran, tanpa ampun!
Waktunya telah tiba untuk kedatangan tuanku.
Decepticons, bergerak.
Ini waktunya.
Oh, yang itu bagus!
Berbicara bahasa Prancis sangat menyenangkan.
Oh Tuhan, siapa ini?
Hallo--maksudku, uh, bon--bonswa (selamat sore)!
Apa?

Oh, ini demi Pete
Aku tidak tertarik dengan cara bernapasmu.
Kota New York
Oh, jeez.
Jika kau menggangguku lagi.

Pergi dari sini?
kau membuat aku kesal.
Kita harus mencoba sesuatu yang baru.
Seperti sup dari Kanada.
Ini jijik.
US Fleet 2, Atlantik Utara
Aman, 1-2-5.
Pembalasan ini milikku.
Pentagon, Washington D.C.
...kecelakaan di pelabuhan dari serangan teroris mungkin lebih buruk.
Negatif.

Sesuatu datang dari luar atmosfir kita.
Dengan kecepatan lebih dari 30,000 knot.
Kepada seluruh warga dunia,
Pemimpin kalian telah menyembunyikan kebenaran.
Kalian tidak sendiri di alam semesta ini.
Kami ada di antara kalian, bersembunyi...
Tapi tidak lagi.
Seperti yang kalian lihat, kami bisa menghancurkan kota kalian.
kecuali kalian menyerahkan anak ini.
Jika kalian melawan, kami akan menghancurkan dunia.
Apa yang kita dengar dari pemerintah Jerman bahwa satelit siaran dunia telah dibobol.
- Tim NEST , New Jerseu

Mereka menaikkan status menjadi Kondisi Delta
Dimana ini merupakan level tertinggi semenjak 9/11.
Presiden Obama telah diterbangkan ke sebuah bunker suatu tempat rahasia di Amerika.
Ini adalah serangan terburuk yang pernah ada di seluruh dunia.
Kapal induk, USS Roosevelt, tenggelam di timur pantai Amerika.
Tidak ada yang selamat.
Korban di seluruh dunia saat ini sudah mencapai 7,000, diperkirakan akan terus bertambah.
Ini terlalu awal untuk dikatakan.
Yang harus kita pertanyakan saat ini adalah, siapa dan mengapa.
FBI masih berusaha menemukan lokasi Sam Witwicky.
Kepada siapapun, yang punya informasi tentang ini.
FBI, CIA dan mata-mata di seluruh dunia bekerja sama untuk mencari.
Hei, bro.

- Kau harus lihat ini.

- untuk menemukan Sam Witwicky.

Kita mati.

Aku ingin kau fokus sebentar.
Ini melibatkan semua pihak.
- Kau tahu satu hal--

Mereka bisa melacak kita.

Apa?
Mereka bisa melacak kita?
Seperti satelit-melacak kita?
Whoa, whoa, whoa, oke.

Baiklah aku ini seperti sandera.

Yo, Leo!
Sumpah, benda ini akan membuatku kena serangan jantung.
- Ini semua karenamu.

- Jadi...

Hei, Mudflap.
Apa yang harus kita lakukan pada bocah satu ini?
Apa yang harus kita lakukan pada bocah satu ini?
dan tidak satu orang pun yang tahu, mengerti?
- Tunggu, jangan dibagasiku...

Lihat.

Aku di sini dan aku bisa mendengarmu.
Jangan ada yang membentakku, oke?
Aku sudah pusing seharian ini.
Mengapa tidak kau potong rambutmu dengan wanita jalangmu?
Mengadu sana dengan pacarmu.
Dengar, Sam.

Aku akan pergi kepada pihak yang berwajib dan memberi tahu yang sebenarnya.

- Aku adalah buronan.

Kau mau ini, bukan?

Karena inilah yang sebenarnya.

Kau mau pergi, silakan.

Berhenti merengek.
Apa maksudnya ini?
Kalian berani menodongkan senjata ke arahku?
Kalian ingin macam-macam?

Jatuhkan senjata kalian!

- Beritahu mereka untuk menurunkan senjata.

- Beritahu mereka untuk menurunkan senjata.

Bicara dengannya.
US tim dinonaktifkan, Mayor.
kau ganti dengan operasi anti-Decepticon, dan kembali ke Diego Garcia.

Tidak.

Baik, tapi kulihat kolonel kalian bergabung dengan pemimpin staf.
Tapi ini perintah dari Presiden Amerika.
Aku yang memberi perintah pada operasi ini.
Permusuhan alien telah melibatkan kita dan tentara kita yang membayarnya.
Rahasia ini terkuak.

Dan kita akan memenangkannya seperti biasa.
Dengan koordiansi strategi militer.
Ini sungguh salah informasi.
Kau memerlukan senjata yang kau perlukan.
Yang kita perlu adalah merancang skema perang.
Dan menjajaki semua kemungkinan,solusi diplomatik.
Seperti apa?

Semua pilihan sedang dipertimbangkan.
Apapun yang diincar Decepticons, ini baru permulaan.
Tunggu, tidak ada kata negoisasi dengan mereka.
Aku memerintahkanmu untuk mundur.
Kau tidak memerlukan ini lagi.
Ambil barangmu dan kembali ke pangkalan.
Bawa robot ini kembali ke Diego Garcia.
Mari kita pergi.
Aku benar-benar tidak suka pria itu.
Dia bajingan.
Autobots, melapor ke hangar untuk dipindah
Ironhide, kita harus meninggalkan planet ini.
Bukan itu yang Optimus mau.
Kau sudah melakukannya dengan baik.
- Kau tidak apa-apa?

Bee, jika kau benci, aku mengerti.
Aku mengacaukan semuanya.
Aku minta maaf.
- Teman, kau adalah...

- Jika ada yang kau butuhkan...

Dia mati karenaku.
Dia hanya ingin melindungiku.
Ada sesuatu yang tak bisa kau rubah.
Jadi pengorbanan ini...
Tidak akan berarti apa-apa, hallelujah!
Kita harus melakukan sesuatu.

Tapi kita, kita harus tetap bersama.
Kau tidak akan melakukannya.
Aku akan melakukannya.
Semua yang kita usahakan akan sia-sia.
Dalam satu hari.
- Kalian berdua.

Hei, kalian tahu tanda ini?
Simbol yang berputar di kepalaku.
Itu sudah lama.
Itu seperti...

Oh, ini hal serius.
Berarti sesuatu, seperti pesan...
Atau, seperti peta...!
Seperti peta ke sumber Energon.
Kamu bisa membacanya?
- Baca?

Tidak, kami tidak terlalu bisa membaca.
- Tidak bisa.

Kita harus mencari seorang yang bisa.
Oh, lihat, siapa yang datang.
Rambut coklat seperti chip.

Aku sedikit takut dengan serangan tadi pagi, baik?
Itu karena kau penakut.
Aku berpikir dan aku mempertimbangkan ikut dalam hal ini.
Dan... kudengar kau punya masalah.
Dan aku tahu siapa yang bisa membantu.
- Siapa?

[SONG:

Pria ini, Robo-Warrior...
Dia tahu semua tentang alien, seharusnya dia tahu.
Kami pernah membobol situs ini.
Dan mungkin, aku lihat beberapa, uh...