# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya
Episode 21
Hati-hati belakang.
Marah sekali.

Senior, aku yang terjatuh, kenapa kau yang marah?
Aku marah, kau dari atas kepala sampai kaki, hanya ada satu usus.
Aku mau kau hati-hati bagian kiri.

Aku mau kau hati-hati belakang.

Kau begitu mudah terjebak.

Maaf, senior
Sakit tidak sebelah sini?

Jurus senior tadi adalah perubahan sesuai situasi.
Dan tenaga yang dikeluarkan hanya 30% saja.
Bilang kau bodoh tapi cukup pintar juga.
Masih tahu aku gunakan berapa besar tenaga pukulan.
ltu karena Guo Jing bodoh jadi senior takut melukaiku.
Baru bilang kau pintar, sebenarnya cukup bodoh juga.
Aku tidak takut kau terluka.
lni gunakan kepalsuan untuk menyerang yang sebenarnya.
Untuk menang lebih besar dari hal yang lain.

Tidak mengerti.
ini saudaraku yang ajarkan padaku saat dia masih hidup.
Sayang sekali pengetahuanku masih dangkal waktu itu.
Tidak bisa mengerti makna di dalamnya.
Kemudian, aku sampai di goa ini.
Setiap hari berkelahi dengan diri sendiri selama 15 tahun.
tidak disangka, aku akhirnya mengerti maksud saudaraku.
Kakak Jing, 7 hari lagi, Rong Er akan bawa kau pergi dari pulau persik.
Tidak mau, aku mau bersama dengan Rong Er.
Rong Er juga ingin bersama dengan kakak Jing.
Tapi ayah Rong Er mau membunuhmu.
Jadi bagaimana?
Rong Er.
Ayah./ Kau sedang apa?
lihatlah tulisan ini.

Meskipun tulisannya rapi, sapuan kuasnya tidak bagus.
Jika tidak fokus, untuk apa membuatku senang.
Hari mengenang kematian ibu sudah akan tiba.
Rong Er ingin menulis untuk hadiahkan pada ibu.
Sayang tulisan Rong Er tidak sebagus tulisan ayah.
Puisi juga tidak sebagus ibu.
Sepertinya semua usaha Rong Er, tidak ada gunanya.
Jika niat baik, tidak usah pedulikan bagus atau tidak.
Ayah, Rong Er tahu kenapa ayah selalu mengantungkan tulisan ini di tembok.
Karena ayah selalu merindukan ibu.
Rong Er-nya ayah, akhirnya mengerti juga
Ayah duduk dulu.
Apa kau masih ingat tidak?
waktu kecil, pertama kali ajarkan aku menulis dua kata puisi.
karena Rong Er ingin main, Selalu nulisnya miring.
Kau sangat marah langsung pukul telapak tangan Rong Er.
Ayah melakukan ini demi kebaikanmu.
Rong Er waktu itu tidak mengerti.
Sekarang akhirnya mengerti jerih payah ayah.
Apa Kau benar sudah mengerti?
sejak kecil Rong Er sudah tidak ada ibu.

Kebaikanmu padaku, mana mungkin Rong Er tidak mengerti.
Tiba-tiba begitu pengertian.
Otakmu ini, apakah sedang merencanakan yang jahat?
Aku tidak ada pikiran buruk.

Semua yang dilakukan ayah, demi kebaikan Rong Er.
Jadi aku putuskan, kelak takkan buat ayah marah lagi.
Apa yang dikatakan ayah, Rong Er akan patuhi./ Benarkah?
Benar./ Baiklah kalau begitu.
Aku pergi bunuh si bodoh Guo Jing itu.
Dia yang duluan jahat padaku.

Ayah, kau mau bunu , Rong Er takkan bersedih untuknya.
A heng, 7 hari lagi adalah hari mengenang kematianmu.
hadiah ini diberikan Rong Er untukmu.
Kau suka atau tidak,
Rong Er sudah mau umur 16.
Dia sama denganmu, cantik dari lahir.
Begitu pintar.
Bagaima aku rela biarkan dia menikah dengan orang bodoh?
Jika Rong Er bisa lupakan dia.
Aku tidak perlu turun tangan membunuhnya.
Tapi dia adalah teman pertamanya Rong Er.
Biarkan dia di dalam hutan persik sendirian.
Mengenai putri kita, aku pasti akan cari solusinya.
Membantunya mencari suami yang paling baik.
Setelah itu, aku baru bisa tenang.
Aku akan bawa kitab 9 bulan untuk menemuimu.
A heng, tunggu aku.
Kakak Jing, kau tahu tidak ?
Hari ini aku pakai kedok ibu untuk bohongin ayah.
Kenapa?
Jika Rong Er tidak begini,
Ayah pasti akan membunuhmu, Kita takkan bisa bertemu lagi.
Kemarilah.
Kau lihat dua guci arak ini.

Jika aku gunakan tenaga Untuk mengaduk guci ini.
Guci mana yang lebih mudah pecah?
ini guci yang kosong.

Jika dua guci ini saling diadu.

Bagaimana jika aku mengisi dengan batu dan pasir ke dalam guci kosong itu.
Tentu saja yang terisi pasir dan batu lebih kuat.
Makanya lao zi dalam kitabnya berkata, Batu bagaikan senjata.
Anggap tidak ada senjata yang bagus.
Apa kau mengerti?
Karena dalam guci kosong ini,
Lebih bagus jika diisi arak.

Yang penting lihat hatimu itu ingin di isi apa.
lni seperti orang mau bangun rumah,
Jika rumah ini padat, sama seperti batu besar
Tidak ada gunanya sama sekali./ Benar sekali.
Sama sepertimu saat ini, Meskipun sudah bisa bertarung,
Tapi kita punya pukulan.
Jika kita berdua berkelahi, Ini tidak menarik sama sekali.
Jadi aku putuskan akan mengajarimu kungfu yang paling hebat.
Kungfu ini aku yang ciptakan.

Jika kau selesai belajar kungfu ini.
Kita berdua berkelahi akan lebih menarik.
Ayo kemari
Tunggu tunggu./ Kenapa?
aku sebaiknya tidak pelajari Tinju kong ming ini.
Apa kau anggap remeh tinju kong mingku ini?
meskipun saat ini aku belum bisa menandingi jurus pengemis tua itu.
Tapi tinju ku ini juga sangat hebat.
Dia bisa bergerak dalam ketenangan dan kelembutan.
Kau coba saja pasti akan tahu kehebatannya./ Senior, kau salah paham.
Kau sudah ajarkan aku kungfu.

Mana mungkin aku remehkanmu.
Hanya saja, aku terpikirkan Surat yang ditinggalkan Rong Er padaku.
Meskipun tak tahu 7 hari, bulan apa, kalimat belakangnya apa.
Tapi aku rasa Rong Er ingin mengajakku bertemu.
Salahkan murid bodoh, tidak bisa keluar dari hutan persik.
Hati sangat kacau.

Aku tanya padamu.
Seandainya kau berhasil kabur dari hutan ini, Bertemu dengan Rong Er.
Apakah kau mampu bawa dia meninggalkan pulau ini?
Aku./ Aku apaan?

Huang Lao Xie mana rela putrinya menikah denganmu.
Anak muda, Haruslah berpandangan jauh.
Belajar lah kungfu yang aku ajarkan dengan benar.
Sampai saatnya bertemu dengan dambaan hatimu, Kalian bisa pergi jauh.
Saat ini, aku tidak ingin Rong Er bisa kemana mana.
Aku hanya harap dia bisa dengar penjelasanku./ Kau mau jelaskan apa.
Kungfu mu begitu buruk.

Bagaimana kau menjelaskannya.

lni lah yang harus kau kerjakan.
Tapi./ Tapi apa lagi.
Jika kau tidak bisa menang dari orang, kau tidak akan punya kesempatan tuk bicara.
lya./ Iya, tapi tidak cepat belajar denganku.

Kaki berdiri dengan benar.
Atur nafas.
Apa sudah kerjakan sesuai perintah tuan?

lngat antarkan barangnya./ Baiklah.
Apakah dia benar pergi cari Wan Yan Hong Lie?
Kenapa bohong padaku?
Kenapa?
Nian Ci
A kang.

demi selamatkan aku, kau terluka oleh pukulan Mei Chao Feng.
Aku belikan ini untukmu.
Jika racun dingin menyerang, Kau bisa gunakan ini untuk hangatkan badan.
Beli penghangat untukku?

Kenapa kau tidak di dalam kamar?

Aku.
Aku khawatir padamu makanya keluar untuk lihat.
Tenang saja.
Tunggu lukamu membaik, kita akan segera berangkat ke Jia Cun.
Cepat kembali istirahat di dalam.
Ayo jalan.
Tuan berpesan, Besok malam ketemu di jembatan belakang penginapan.
Kau pulang beritahu dia, jangan sampai aku lihat dia lagi.
Aku pasti akan bunuh dia.
Apa kau tidak takut aku bunuh?
Jika kau ingin bunuh aku,
Hari itu di baoying, ayah pasti sudah mati.
Jangan omong kosong.

sebelumnya aku tidak bunuh kau.

Sekarang, aku tidak berhutang lagi padamu.
Lain kali jika bertemu denganmu lagi, Jangan salahkan aku.
Apa kau benar ingin jadi rakyat Song?

aku tidak ada hak untuk memilih.
Tidak, kau bisa memilih.
Mau jadi angsa atau walet.

Kang Er.
Kau dengarkan kata ayah./ Jangan panggil aku Kang Er.
Waktu itu ayah utus Duan Tian De pergi ke Jia Cun.

karena ayah merasa ibumu adalah wanita terbaik di dunia ini.
Wanita yang aku suka tidak seharusnya, hidup di Jia Cun.
Aku tidak ijinkan dia capek demi kelangsungan hidupnya.
lni lah pilihanku sebagai Wan Yan Hong Lie.
Apa yang tidak bisa aku saingi dari Yang Tie Xin.
Penampilan, kekuasaan, bahkan perasaanku pada ibumu.
Aku berani bilang,
Tidak ada seorangpun yang lebih baik pada ibumu selain aku.
Kang Er, hari-hari kita di rumah,
Begitu bahagia, Begitu senang.
Jika bukan karena Yang Tie Xin tiba-tiba muncul.
lbumu sekarang adalah permaisuri Da Jin.
Dan kau, Kau adalah tuan muda Da Jin.
Yang Tie Xin lah yang merusak kebahagiaan ibumu.
Dia merusak masa depanmu./ Jangan dibahas lagi.
Aku tidak ingin dengar.
Sebaliknya jika aku adalah Yang Tie Xin, pernah hidup bahagia dengan wanita yang ku cintai,
Punya putra yang berbakat.

Aku takkan menganggu kalian.
Aku bisa mendoakan kalian.

lni lah cinta yang sebenarnya.

Kang Er, meskipun kita tidak ada hubungan darah.
Tapi ada kasih ayah dan anak.
Sebenarnya ayah sangat mengerti dirimu.
Kau takkan sanggup menjadi orang sederhana./ Kau salah.
Aku sudah putuskan pulang ke Jia Cun bersama Nian Ci.
Hidup dengan tenang.
Apakah kau ingin menjadi orang desa yang tidak punya apa-apa?
Seumur hidup menggali makanan dalam tanah.
Seperti ayam hidup saja, makan dari tanah.
Kang Er
Kakak, tunggu aku
Cepat...

Tunggu aku
Aku berhasil kejar
Ayo jalan
Sebenarnya, ayah paling mengerti dirimu.
Kau takkan rela jadi orang biasa.
Apakah kau ingin seperti orang desa, Seumur hidup menggali makanan dari tanah.
Sama seperti ayam, Hidup dengan biasa
Kang Er
A kang, akhirnya kita kembali ke Jia Cun.
Meskipun sini kelihatannya kumuh,
Tapi asalkan dirapikan akan jadi rumah yang hangat.
di sini kita bisa taruh meja.
di sana kita bisa taruh dua bangku.
Kemudian bisa taruh kasur di dalam.
Kita bisa tanam pohon guihua di taman.
Saat musim gugur kita bisa mencium aroma bunga sambil lihat bulan.
Oh iya, aku bisa buat madu dari guihua.
Madu yang kubuat sangat wangi dan manis.
Nian Ci, aku tidak ingin kau begitu capek.
Asalkan bisa bersamamu, aku lakukan apapun tidaklah capek.
Nian Ci, kau sungguh mirip dengan ibuku.
Di dunia ini, kaulah yang paling baik padaku.
Orang yang sangat baik padaku.
Kau lah satu-satunya yang kucintai di dunia ini
Aku akan baik padamu seumur hidupku.
Kang Er, masih ingat apa yang dikatakan ayah?
Asalkan ayah jadi raja, Kau adalah tuan mudanya.
Kau kenapa?
A kang
Apa yang terjadi?
Aku hanya merasa sangat bersalah pada ibu dan ayah.
18 tahun ini aku memanggil penjahat sebagai ayah.
Sampai hari dimana ayahku meninggal.
Aku masih tidak berani percaya yang di depan mataku.
Kau jangan begini.
Kau besar di kediaman wang, tidak ada yang beritahu kau kebenarannya.
Wajar saja jika Kau tidak bisa terima ini.
Aku mencelakai ayah ibu sendiri
Melukai saudara dan kepala wang.

Ada kalanya manusia berbuat salah.

Ayah ibu di alam sana akan melindungimu.
Tapi apa yang harus kulakukan,
Untuk menebus kesalahanku.
Setelah Yue Fei meninggal, benda warisannya, dibawa keluar oleh sipir penjara bernama kui shun.
Kaisar song mencarinya, tapi belum ada hasilnya.
aku dapat pesan dari mata-mata,
Ternyata kui shun berlindung pada Kai Pang.
Kai Pang?
Nona Mu bisa kungfu kai pang.
Mungkin bisa membantu kita.
A kang.
Nianci
Apa kau bisa kenalkan aku pada hong cit kong, ketua kai pang?
Cit Kong?
Tuan, ini mie kalian.
Silahkan.
pelayan, pesan mie./ kalian berdua, silahkan.
Makanlah sedikit.
Aku Tak ada selera makan.
Aku tahu hatimu ingin cepat temui cit kong.
Tanya keberadaan yuzhu dahulu.

Beberapa hari ini kita sudah bertemu pengemis.
lni termasuk melepaskan informasi bagi mereka.
Aku rasa Cit Kong sudah dapat kabar jika dapat kabar akan ke Lin An cari kita.
Jika tak temukan cit kong apa kau kenal penatua lainnya?
Mungkin mereka tahu guishun saat masuk partai namanya apa.
Saat belajar kungfu dengan cit kong, aku masih kecil.
Dia hanya ajari aku kungfu 3 hari saja.
Mana mungkin aku bisa kenal penatua dari Kay Pang.
Maaf aku tak berguna.
Aku yang harus minta maaf karena sudah terburu buru.
Tapi kau harus mengerti, aku cemaskan, buku wumu diambil bangsa Jin.
Saat itu, tidak hanya aku yang tidak bisa berbuat hal besar,
Negeri song juga akan celaka./ begitu serius kah?
Sekarang song dan jin.

Karena kedua pihak sama kuatnya.

Tapi jika bangsa Jin lebih dulu dapatkan buku wumu,
Perang pasti akan timbul.
Kalau begitu, rakyat song tak bisa hindari malapetaka ini.
Tepikirkan ini, hatiku sungguh tidak bisa tenang.
Hormat kepada 2 senior.
Nona sudah hormat.
Apakah kalian berdua yang mencari ketua Hong?
Benar ada hal penting ingin kami minta pertolongannya.
Disini tidak cocok untuk bicara, bisakah kita ganti tempat.
Silahkan.
Tunggu.
Kami berdua hanya pengemis.
Kira kira Nn.Mu dan pendekar ada hal apa?
Senior Li, senior yu.
Yang kang adalah dulu keturunan dari jendral yang zaixing.
Kalian tenang saja.
Ternyata begitu, mohon maaf.
Aku ingin mencari seseorang./ Silahkan tanya.
Kami akan beritahu semuanya./ Baiklah.
Apa kalian pernah dengar kuishun?
Jika dia orang Kay Pang , tentu kami akan beritahu.
Tapi asal usul orang ini tidaklah sederhana.
Kenapa pendekar mau mencari dia?
Jujur saja, Aku di besarkan oleh bangsa Jin.
Aku pernah dengar, Mereka sedang cari buku perang wumu.
Mereka sedang cari buku wasiat perang wumu
Buku ini adalah peninggalan Jendral Yuefei.
Pasukan Jendral Yuefei ini selalu menang.
Dalam buku ini tertulis semua taktik perangnya.
Aku takut buku ini sudah lebih dulu diambil bangsa Jin.
Jadi aku terus mencarinya.
Menyebalkan.
Orang jin sudah celakai Jendral Yue, sekarang mau curi bukunya.
Tunggu.
Jika pendekar sudah tahu bangsa Jin mau curi buku itu,
Kenapa tidak pergi lapor pada kerajaan saja?
awalnya aku mau laporkan hal ini pada kerajaan,
Tapi apa kalian lupa, bagaimana meninggalnya Jendral Yue?
Saat ini kerajaan masih di kuasai orang jahat.
Membuat kita tidak bisa tenang.
Dulu jendral yang dan Jendral Yue sehidup semati bersama.
Sebagai keturunan dari keluarga Yang, Yang Kang ingin berbuat sesuatu.
Pendekar Yang walau muda tapi memiliki jiwa kesatria.
Salut.
setelah Kuishun mati, dia taruh semua barangnya disini.
Cuihantang?
Apakah yang dimaksud wangye kecil adalah istana Lin An, cuihantang?
Benar
Ayah anak sama hebatnya, wangye kecil sudah membuat sebuah jasa besar.
Wangye kecil diluar, dihasut orang licik.
Beruntung wangye bisa membawanya kembali.
Yang sudah berlalu, jangan diungkit lagi.
Kang Er, asalkan kita bersatu,
Buku wumu ini pasti bisa kita dapatkan.
Ayah, selanjutnya bagaimana?
Wangye, malam ini, kita rebut kembali saja.
Tuan muda ou yang, Kenapa tertawa?
Aku yakin, kalian belum juga masuk sudah ketahuan penjaga istana.
jangankan buku wasiat itu, diri kalian saja tidak bisa kalian lindungi.
Tuan muda ou yang, sudah terlalu meremehkan kami.
Jangan marah.

Kalian mau masuk istana tiada yang bisa hadang.
Tapi akan membuat panik penjaga istana.
Kalian mau loloskan diri pun susah.
Bagaimanapun, cuihantang ada di dalam istana.
Kita tak mungkin kerahkan pasukan.
Benar kata Kang Er.
Kita jangan sampai melakukan kesalahan.
Wangye, jadi kami harus bagaimana?
Benar, kami kakak adik akan dengarkan perintah wangye.
Kang Er, kau ada solusi apa?
Aku punya satu cara,
Tak tahu apakah saudara khe bersedia bantu?
Wangye kecil katakan saja.
Aku dengar paman saudara khe, guru Ou Yang Feng kungfunya hebat.
Jika bisa bantuan Ou Yang Feng, hal ini sudah pasti bisa lakukan.
Terima kasih wangye kecil memuji.
Hanya saja, pamanku tidak suka ikut campur hal seperti ini.
jika senior ou yang bersedia membantu, Aku pasti akan sangat berterima kasih.
Aku sudah siapkan sedikit hadiah, mohon....
Terima kasih niat baiknya,
Hanya saja, seumur hidupnya suka belajar kungfu.
Dan tidak tertarik pada kekayaan dan citra.
Belakangan ini, dia tahu keberadaan kitab 9 bulan.
Dan menyuruhku segera menemuinya.
Kalau begitu, wangye harus membuat rencana lain.
Senior ouyang ini tak pentingkan citra kekayaan, aku salut.
Jika boleh tanya, kemana kalian akan mencari kitab 9 bulan?
Sebenarnya, aku tidah boleh membocorkan rahasia ini.
Tapi aku yakin, orang suruhan wangye pasti orang terkenal didunia silat.
Tidak akan berbuat buruk
Kedua jika ada yang mau rebut barang kesukaan paman,
Harus pertimbangkan, apakah dia mampu?
Tentu saja./ kami akan pergi ke pulau persik.
Pulau persik?
Ternyata begitu, jika tak salah kalian mau cari bagian awal dari kitab 9 bulan.
Benar.
Jika kudapatkan bagian akhir kitab itu, apakah senior ouyang mau membantu?
Apa kau tahu dimana Mei Chao Feng?

Jika wangye bisa bantu pamanku dapatkan kitab 9 bulan,
Maka urusan masuk istana, curi buku itu, serahkan padaku.
Selamat paman, kau kembali berhasil berlatih kungfu ha ma.
Selamat majikan berhasil kuasai kungfu ha ma.
Bangunlah
Khe Er, bagaimana tugas yang kuberikan padamu?
Paman, aku sudah tahu dimana bagian awal kitab 9 bulan.
Kitab itu ada ditangan Huang Yao Xie.
Sudah kupersiapkan perahu.

Bagian awal?
Lalu bagian akhirnya?
Bagian akhir ada di tangannya Mei Chao Feng.
Sekarang tak jelas, tapi Wang Yan kang berjanji dapatkan bagian akhir.
Orang jin begitu baik?

Dia ingin meminta paman untuk membantunya temukan buku wumu.
Harus dilihat dulu, apakah mereka sanggup dapatkan kitab itu.
Khe Er
Pelajari kungfu 9 bulan adalah impian paman seumur hidup.
Selama ini aku fokus berlatih kungfu ha ma,
Masalah di rumah, jadi kau yang tangani.
Kau pasti lelah./ paman terlalu sungkan.
Bantu paman sudah kewajiban keponakan.
Paman, aku punya cara untuk dapatkan kitab itu tanpa terluka sedikitpun.
Kenapa Mei Chao Feng masih belum terlihat?
Sebentar lagi.
Beberapa hari ini, aku sengaja tinggalkan jejak cakar tulang putih.
Saat ini, dia ingin mencabut semua kungfuku.
Temukan jejak pasti akan mencariku.
Wangye kecil memang cerdas, Mei Chao Feng hari ini.../ Dia datang.
Kalian bersiap./ Baik.
Siapa yang begitu keji gunakan cara kotor mencelakaiku.
Mei Chao Feng, ini salahmu sendiri.
Kali ini, kau takkan bisa kabur walau bersayap.
Kalian berani culik aku dan celakai guruku.
Kalian tunggu saja aku takkan diam begitu saja.
Wangye kecil, kami hanya diperintahkan wangye, mohon maaf.
Yang kang, aku tak akan lepaskanmu.
Dasar bocah brengsek!
Guru jangan panik, ikut mereka pulang dulu.
Aku akan pikirkan cara untuk selamatkanmu.
Jalan./ Lepaskan aku.
Yangkang.
Ayah
Aku ambil arak dulu.

Ayah, hari ini, hari kematian ibu, dan hari ulang tahun Rong Er.
Aku sengaja buatkan banyak sayur, ayah cobalah kebolehanku ini.
Mari.
Bagaimana, enak?
Dibanding ibumu masih kurang, tapi masih bisa dipaksa makan.
Permintaan ayah tinggi, Rong Er masak untuk orang lain, orang lain memujiku.
Siapa orang lain itu?
Orang lainnya adalah selain ayah.
Kau masih saja rindukan bocah brengsek itu.
Siapa?

Ayo ayah, Rong Er bersulang untukmu.
Sudah 7 hari, aku tak bisa disini lagi.

Kau sudah lakukan baik dengan kungfu ini.
Ayo, Kita bertarung./ Senior.
Bantuanmu pada Guo Jing.

Ada apa.

Pepatah, " Sehari guru, selamanya ayah"
Senior ajari kungfu, juga ajari bagaimana melamar.
Budi ini, Guo Jing akan ingat di hati.
Terimalah sembah Guo Jing./ Haduh, jangan sembah aku.
Kau sembah aku, aku jadi punya hutang.
Aku tak suka berhutang, ayo cepat berdiri.
Jangan berdiri, aku juga akan sembah kamu.
Senior, mana bisa kau sembah aku?

Senior, tidak bisa begitu.

Aku harus sembah.
Kau berhenti, aku berhenti.

Bocah bodoh, di luar itu adalah formasi persik.
Kau takkan bisa lolos dari formasi persik ini.
cepat atau lambat, kau pasti akan kembali.
Ayah.
Ayah.
Ayah.
Rong Er.
Rong Er.
Rong Er.
Rong Er.
Bocah bodoh ini, masih belum kembali.
Apakah sudah terkurung formasi persik?
Tak bisa, aku baru berhasil ajari dia jurus tangan kiri kanan.
Masih belum temani aku main.
Aku harus lihat kesana.
Bocah bodoh.
Guo Jing.
Bocah bodoh.
Bocah bodoh.
Bocah bodoh.
Kakak Jing.
Kakak Jing.
Kakak Jing.
Kakak Jing.
Aneh.
Sudah kubilang, 7 hari lagi bertemu disini.
Dia pergi kemana?
Bocah bodoh.
Bocah bodoh.
Dasar otak kayu ikan.

Jika aku tersesat disini, aku juga tidak bisa keluar.
Tidak mau dengar perkataanku.
Aku sudah tidak kuat lagi.
Ya Tuhan.
Haduh, tidak kuat lagi.
Bocah Tua Nakal, sudah digigit ular.
Tolong aku.
Tolong aku.
Senior zhou, kau dimana?
Senior zhou, Kau dimana?
Senior zhou.
Senior zhou.
Rong Er./ Kakak Jing.
Kakak Jing./ Rong Er.
Aku kira seumur hidup takkan bertemu denganmu lagi.

Rong Er
Kenapa kau datang ke formasi persik?

Kertas itu dimakan Bocah Tua Nakal, kau tulis apa, aku tak melihatnya.
Kakak Jing
Jangan lama lama disini.

Rong Er
Apa kau tak marah lagi padaku?
Marah.

Tapi aku sangat takut, ayahku akan membunuhmu.
Kakak Jing, jika kau sudah pergi, jangan pernah kembali lagi.
mulai sekarang, kita berdua, jangan bertemu lagi./ Tidak.
Aku takkan pergi.
Jangan bodoh, cepatlah pergi./ Tidak mau.
Aku sudah putuskan untuk melamarmu.
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya