# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

S
Awalnya..., ...hanya ada lautan..., ...hingga Dewi Pulau muncul.
Te Fiti.
Jantungnya mempunyai kekuatan terhebat.
Bisa menciptakan kehidupan.
Dan Te Fiti membaginya dengan dunia.
Tapi suatu ketika..., ...ada yang mulai mencari jantung Te Fiti.
Mereka percaya jika memiliki jantung itu..., ...kekuatan besar penciptaan akan jadi milik mereka.
Dan satu hari..., ...seorang yang paling berani berlayar melintasi samudera luas untuk mengambilnya.
Dia setangah Dewa angin dan laut.
Seorang prajurit.
Penipu.
Perubah bentuk yang bisa berubah wujud dengan kekuatan kail ajaibnya.
Dan namanya adalah Maui.
Tapi tanpa jantungnya, Te Fiti mulai hancur.
Melahirkan kegelapan yang sangat mengerikan.
Maui mencoba melarikan diri..., ...tapi dia dihadang makhluk lain yang juga mencari jantung itu.
Te Kā !
Iblis tanah dan api.
Maui dihantam dari langit hingga tak pernah terlihat lagi.
Dan kail ajaibnya serta jantung Te Fiti hilang di lautan.
Bahkan hingga sekarang..., ...setelah 1,000 tahun..., ...Te Kā dan para iblis lautan dalam..., ...masih memburu jantung itu.
Bersembunyi dalam kegelapan yang akan terus menyebar mengusir ikan kita.
Melenyapkan kehidupan dari pulau ke pulau hingga kita semua termakan oleh rahang haus darah dari kematian yang tak bisa dihindari !
Tapi satu hari...,
Jantung itu akan ditemukan oleh seseorang yang bersedia pergi melewati karang kita.
Menemukan Maui.
Membawanya mengarungi lautan luas untuk mengembalikan jantung Te Fiti dan menyelamatkan kita semua.
Terima kasih, Ibu.

Ayah.
Tak boleh ada yang pergi melewati karang.
Kita aman di sini.

Tak ada monster.
Monster !
Tak ada monster, tak ada.

Di luar karang kita hanya ada badai dan laut keras.
Aku mau muntah.
Selama kita di pulau yang sangat aman ini..., ...kita akan baik saja.
Legenda itu benar.
Seseorang harus pergi.
Ibu, Motunui ini surga.
Siapa yang mau pergi ke tempat lain ?
Pergi, pergi !
♪ Ou mata e matagi ♪ Matamu penuh dengan keajaiban
♪ Ou loto mamaina toa ♪ Hatimu yang murni bagaikan prajurit
♪ Manatu atu ♪ Sayangku
♪ Taku pelepele ♪ Ada tugas untukmu
♪ Pa mai to mafanafanaga ♪ Biarlah itu mengalir denganmu
♪ Saolotoga tenei ♪ Kebebasan yang kau rasakan
♪ Manatunatu ♪ Dan kemauanmu yang dalam
♪ Ki tamafine ♪ Gadis muda kami
♪ Maua ai te lumanai ♪ Kau telah datang
♪ Ki tamafine ♪ Gadis muda kami
Moana!
♪ Ou mata e matagi ♪ Matamu penuh dengan keajaiban
Moana !
Di sini ternyata.

Kenapa ?

Ayah paham.

Berbahaya.
Moana, ayo.
Ayo kembali ke desa.
Kau Kepala suku rakyat kita berikutnya.
Kau akan melakukan hal hebat, ikan kecil Ayah.
Ya.

♪ Moana ♪
♪ Beri jalan, beri jalan ♪
♪ Moana, sudah saatnya kau tahu bahwa Motunui adalah... ♪
♪ ...yang kau butuhkan ♪
♪ Penari sedang berlatih untuk menarikan lagu kuno ♪
♪ Siapa yang butuh lagu baru?

♪ Tradisi ini adalah misi kita dan banyak yang harus Moana lakukan ♪
♪ Jangan pergi ke Akar Talas, hanya itu saja ♪
♪ Kita bagi apa yang kita buat.

♪ Kita bercanda dan menganyam keranjang kita.

♪ Nelayan kembali dari lautan ♪
♪ Aku mau lihat ♪
♪ Jangan pergi ke mana-mana Moana, tetaplah di daratan ♪
♪ Penduduk kita butuh seorang pemimpin dan itulah kau ♪
♪ Akan tiba waktunya di mana kau akan melihat sekeliling ♪
♪ Dan menyadari kebahagian ada... ♪
♪ ...pada dirimu ♪
♪ Perhatikan kelapanya.

♪ Perhatikan pohonnya ♪
♪ Kita gunakan semua bagiannya, itulah yang perlu dilakukan ♪
♪ Kita membuat jaring dari seratnya ♪
♪ Airnya sangatlah manis ♪
♪ Kita gunakan daunnya untuk membuat api ♪
♪ Kita masak daging yang didalamnya ♪
♪ Perhatikan kelapanya ♪
♪ Batang dan daunnya ♪
♪ Pulau memberi semua yang kita butuhkan ♪
♪ Dan tidak ada yang pergi meninggalkannya ♪
♪ Itu benar, kita menetap saja ♪
♪ Kita aman dan semua yang dibutuh sudah tersedia ♪
♪ Dan saat kita melihat masa depan ♪
♪ Itulah kau ♪
♪ Kau akan baik-baik saja saat belajar seperti yang Ayah lakukan ♪
♪ Kau harus mencari kebahagiaan ♪
♪ Di manapun kau berada... ♪
♪ Aku suka menari dengan air ♪
♪ Arus bawah dan ombaknya ♪
♪ Air sangatlah nakal ♪
♪ Ha!

♪ Penduduk Desa mungkin berfikir aku gila ♪
♪ Atau berkata bahwa aku sudah keterlaluan ♪
♪ Tapi sekali kau tahu apa yang kau sukai ♪
♪ Itulah kau ♪
♪ Kaulah Putri Ayahmu ♪
♪ Keras kepala dan sangat angkuh ♪
♪ Dengarkanlah yang dia katakan ♪
♪ Dengarkan juga suara yang ada di dalam hatimu ♪
♪ Jika suara hatimu mulai berbisik untuk mengikuti bintang terjauh... ♪
♪ ...suara dalam hatimu itulah dirimu Moana. ♪
Ayah !
Aku hanya melihat perahunya.

Ayo ikut.

Ayah ingin membawamu ke sini sejak kau membuka mata.
Ini tempat keramat.
Tempat para Kepala.
Akan tiba masa saat kau berdiri di puncak ini dan meletakkan batu di gunung ini.
Seperti Ayah.

Seperti buyutmu, dan semua yang pernah menjadi Kepala.
Dan pada hari itu..., ...saat kau tambahkan batumu..., ...kau akan menambah ketinggian pulau ini.
Kau masa depan rakyat kita, Moana.
Mereka bukan di luar sana.
Tapi mereka di sini.
Sekarang saatnya kau menjadi orang yang mereka butuhkan.
♪ Kita membuat jaring dari seratnya ♪
♪ Airnya sangat manis ♪
♪ Kita gunakan daunnya untuk menyalakan api ♪
♪ Kita masak daging yang di dalamnya ♪
♪ Penduduk desa percaya pada kita Itu benar ♪
♪ Penduduk desa percaya ♪
♪ Pulau memberi semua yang kita butuhkan ♪
♪ Dan tidak ada yang pergi ♪
♪ Jadi, di sinilah aku menetap ♪
♪ Rumahku, penduduk yang ada di sisiku ♪
♪ Dan saat aku memikirkan hari esok ♪
♪ Itulah tepatnya kita berada ♪
♪ Akan kupimpin jalannya... ♪
♪ Aku punya penduduk yang akan membimbingku ♪
♪ Kita akan bangun masa depan bersama ♪
♪ Di manapun kita berada ♪
♪ Karena setiap jalan yang kau tempuh pasti akan membawamu kembali... ♪
♪ ...ke tempat asalmu ♪
♪ Kau akan temukan kebahagiaan... ♪
♪ Di manapun kau berada ♪
♪ Di manapun kau berada ♪
Tiap kali badai, atapnya bocor, meski berkali - kali ditambah daun.
Beres !
Bukan masalah daunnya.
Angin menggeser tonggaknya.
Babinya enak !
Aku tak bermaksud...

Apa ?

Kau hebat.
Sudah selesai ?
Sedikit lagi.
Aku heran ayam itu memakan batu.
Dia sepertinya sangat kurang cerdas.
Mungkin kita masak saja.
Kadang kekuatan kita berada di balik tampilan luar.
Jauh berada di dalam.
Tapi kurasa banyak kelebihan Heihei selain matanya.
Ini hasil panen.
Pagi ini, aku mengupas kelapa dan...
Kita harus bersihkan pohon yang sakit dan tanam yang baru.
Di sana.
Terima kasih, Moana.
Dia hebat.
Kepemimpinan ini cocok untukmu.
Kepala desa ?
Ada yang perlu kau lihat.
Perangkap di laguna timur.
Tangkapannya terus berkurang.
Kita ubah posisi penangkapannya.
Sudah.

Berarti kita akan menangkap ikan lebih jauh lagi.
Sudah kami coba.
Melawan angin ?
Mengikuti angin, air dangkal, terusan saluran air.
Seluruh laguna sudah kami coba.
Ikannya lenyap.
Sudah coba umpan berbeda ?
Kurasa masalahnya bukan umpan.
Tak ada ikan.
Sepertinya ini makin memburuk.
Tentu aku paham kau sangat khawatir.
Aku akan bicara dengan Dewan.

Bagaimana jika melaut melewati karang ?
Tak boleh ada yang melewati karang.
Aku paham.

Moana.

Kita punya satu aturan.
Aturan lama, saat masih ada ikan.
Tapi membuat kita aman...

Tiap kali Ayah ingat kau bahas ini...
Tak boleh ada yang melewati karang !
Itu tak seperti yang kau ucapkan di depan Ayahmu.
Berdiri di atas perahu.
Kubilang melewati karang, bukan karena aku ingin ada di lautan.
Tapi sama saja.
Dia keras padamu karena...

Karena dulu dia sepertimu.
Sangat tertarik pada lautan.
Suka dengan pantai.
Dia membawa kano, Moana.
Melewati karang dan bertemu laut yang kejam.
Gelombang seperti gunung.
Sahabatnya memohon ikut di perahu itu.
Ayahmu tak bisa menyelamatkannya.
Ayahmu berharap bisa menyelamatkanmu.
Terkadang..., ...kita ingin jadi siapa, apa yang ingin kita lakukan...,
...bukan ditakdirkan untuk kita.
♪ Aku sering menatap tepian air... ♪
♪ ...sepanjang yang kuingat. ♪
♪ Tak pernah tahu penyebabnya. ♪
♪ Kuharap aku bisa jadi putri yang sempurna. ♪
♪ Tapi aku kembali ke air. ♪
♪ Tak peduli seberapa keras kumencoba. ♪
♪ Tiap tikungan yang kuambil, Tiap jejak yang kuikuti... ♪
♪ Tiap langkah yang kubuat, Semua mengarah kembali... ♪
♪ ...ke tempat yang tak bisa kudatangi. ♪
♪ Tempat yang sudah lama ingin kuberada. ♪
♪ Lihatlah garis di mana langit bertemu laut. ♪
♪ Garis itu memanggilku. ♪
♪ Dan tak ada yang tahu. ♪
♪ Seberapa jauh jaraknya. ♪
♪ Jika angin laut di layarku mendukungku... ♪
♪ ...suatu hari aku akan tahu. ♪
♪ Jika aku pergi, takkan ada yang tahu sejauh apa aku akan pergi. ♪
♪ Aku tahu semua orang di pulau ini... ♪
♪ ...terlihat sangat bahagia di pulau ini. ♪
♪ Semuanya sudah direncanakan ♪
♪ Aku tahu semua orang di pulau ini punya aturan ♪
♪ Jadi, aku mungkin bisa menggunakan peranku ♪
♪ Aku bisa memimpin dengan bangga, aku bisa membuat kita lebih kuat ♪
♪ Aku akan sangat puas jika aku memainkannya ♪
♪ Tapi suara dari hati menyanyikan lagu yang berbeda ♪
♪ Ada apa dengan diriku?

♪ Lihat cahaya yang bersinar di laut?

♪ Tapi tidak seorangpun tahu, sedalam apakah itu ♪
♪ Dan itu terlihat seperti memanggilku ♪
♪ Jadi, carilah aku dan biarkan aku tahu ♪
♪ Apa yang ada di balik garis itu, apa aku bisa melewatinya?

♪ Lihat garis yang membatasi langit dan laut?

♪ Dan tidak seorangpun tahu, sejauh mana yang harus ditempuh ♪
♪ Jika angin berlayar denganku, tetaplah di belakangku ♪
♪ Suatu hari pasti kutahu, sejauh mana yang kutempuh ♪
Tenang, Pua.
Aku bisa melakukan ini.
Ada banyak ikan di luar karang.
Ada banyak di luar karang.
Lumayan juga.
Pua !
Yang baru saja terjadi..., ...salahkan babi itu.
Nenek.
Nenek akan memberitahu Ayah ?
Aku ibunya.

Dia benar.
Soal pergi jauh ke sana.
Sekarang saatnya meletakkan batuku di gunung.
Baik.

Letakkan batunya.
Kenapa Nenek tak membahas soal itu denganku ?
Katamu itu yang kau inginkan.
Memang.
Saat nenek mati..., ...nenek akan kembali jadi seperti Pari ini.
Atau nenek salah pilih tato.
Kenapa nenek bertingkah aneh ?
Aku wanita desa gila.

Jika ada yang ingin nenek sampaikan, katakan saja !
Ada yang ingin nenek sampaikan padaku ?
Adakah sesuatu yang ingin kau dengar ?
Kau sudah diberitahu kisah rakyat kita..., ...kecuali satu.
Tempat apa ini ?
Kau sungguh berpikir leluhur kita menetap di karang ini ?
Ada apa di dalam sana ?
Jawaban atas pertanyaan yang kau tanyakan pada dirimu sendiri.
Kau ditakdirkan jadi siapa ?
Masuklah.
Bunyikan genderangnya.
Dan temukan jawabannya.
S
Bunyikan genderang.
♪ Tatou o tagata folau vala'auina ♪ Kami membaca angin dan langit
♪ E le atua o le sami tele e o mai ♪ Saat mentari meninggi, kami berlayar
♪ La ava'e le lu'itau e lelei ♪ Di angin teduh lautan malam, kami menamai... ♪ Tapenapena ♪ ...setiap bintang
♪ Olo, olo .. baka ♪ Kami tahu di mana kami
♪ Aue, aue nuku i mua ♪ Kami berlayar untuk menemukan
♪ Te manulele e tataki iei ♪ Pulau baru yang kami jelajahi
♪ Aue, aue te fenua te malie ♪ Kami simpan pulau itu dalam ingatan kami
♪ Nae ko hakilia ♪ Dan di saat waktu pulang,
♪ Kainga ee... ♪ Kami tahu jalannya.
♪ We read the wind in the sky ♪ Kami membaca angin dan langit
♪ When the sun is high ♪ Saat mentari meninggi
♪ We sail the length of the sea ♪ Kami berlayar jauh di laut
♪ On the ocean breeze ♪ Di angin teduh lautan
♪ At night we name every star ♪ Saat malam kami menamai setiap bintang
♪ We know where we are ♪ Kami tahu di mana kami
♪ We know who we are... who we are... ♪ Kami tahu siapa kami... siapa kami... ♪ Aue, aue...

♪ A brand new island everywhere we roam ♪ Pulau baru yang dimanapun kami jelajahi
♪ Aue, aue We keep our island in our mind ♪ kami simpan pulau itu dalam ingatan kami
♪ And when it's time to find home ♪ Dan di saatnya waktu pulang
♪ We know the way ♪ Kami tahu jalannya
♪ Aue, aue, We are explorers reading every sign ♪ Kami adalah penjelajah, membaca setiap tanda.
♪ We tell our stories of our elders ♪ Kami ceritakan kisah leluhur kami
♪ In a never ending chain ♪ Hingga turun temurun tanpa henti.
♪ Aue, aue te fenua te malie ♪ kami simpan pulau dalam ingatan kami
♪ Nae ko hakilia ♪ Dan saat mencari jalan pulang
♪ We know the way... ♪ Kami tahu jalannya.
Dulu kita pelaut.
Dulu kita pelaut !
Dulu kita pelaut !

Dulu kita pelaut !
Kenapa kita berhenti ?
Maui.
Saat dia mencuri dari Dewi Pulau, kegelapan datang.
Te Kā terbangun.
Para monster mengintai lalu perahu berhenti kembali.
Untuk melindungi rakyat kita, Leluhur kepala melarang melaut dan sekarang kita lupa siapa kita dahulu.
Dan kegelapan terus menyebar mengusir ikan kita.
Membunuh kehidupan.
Dari pulau ke pulau.
Pulau kita.
Tapi, suatu hari..., ...seseorang akan pergi melewati karang kita, menemukan Maui membawanya melintasi samudera luas untuk mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku ada di sana waktu itu.
Lautan memilihmu.
Kukira itu mimpi.
Bukan !
Leluhur kita percaya Maui berada di sana.
Di bawah kailnya.
Ikuti itu, maka kau akan menemukannya.
Tapi kenapa lautan memilihku ?
Aku bahkan tak tahu cara melewati karang.
Tapi aku tahu orang yang bisa !
Panennya menghitam.

Itu menimpa seluruh pulau.
Harap tenang.

Kita gali ladang baru.

Kita bisa hentikan kegelapan !

Ada gua penuh perahu.
Kano besar.
Kita pakai, menemukan Maui, suruh dia kembalikan jantung ini.
Dulu kita pelaut.

Ayah suruh aku menolong rakyat kita.
Inilah cara menolong rakyat kita.
Ayah ?
Apa yang Ayah lakukan ?
Harusnya kubakar semua perahu itu sejak dulu !
Tidak !

Kita harus temukan Maui.

Ini bukan jantung !
Ini batu biasa !
Tidak !
Kepala desa !

Ibu.
Apa yang bisa dilakukan ?
Pergilah.
Nenek.
Pergilah.
Tidak sekarang.

Kau harus pergi !
Lautan memilihmu.
Ikuti arah kail ikannya.
Nenek.
Saat kau temukan Maui..., ...jewer telinganya.

"Aku Moana dari Motunui."
"Kau harus naik perahuku..."
"...melintasi laut..."
"...dan mengembalikan jantung Te Fiti "
Aku tak bisa meninggalkan Nenek.
Ke manapun kau pergi, Nenek akan selalu bersamamu.
Pergilah !
♪ Ada garis yang membatasi langit dan laut ♪
♪ Dan itu memanggilku ♪
♪ Tapi tidak seorangpun tahu sejauh apakah itu ♪
♪ Sering kali kubertanya-tanya, ternyata ada di belakangku ♪
♪ Aku sendiri pergi ke dunia yang tidak kuketahui ♪
♪ Setiap kesempatan yang kugapai, setiap jejak yang kucari ♪
♪ Itulah pilihan yang kubuat dan aku tidak bisa kembali ♪
♪ Aku pergi ke tempat yang tidak kuketahui, di mana aku harus berada ♪
♪ Melihat cahayanya di laut malam ♪
♪ Dia memanggilku ♪
♪ Ya, aku tahu!

♪ Aku bisa pergi!

♪ Ada bulan, langit dan angin yang berada di belakangku ♪
♪ Akan segera kutahu ♪
♪ Sejauh mana yang kutempuh!

Aku Moana dari Motunui.
Kau harus naik perahuku berlayar melintasi laut dan mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku Moana dari Motu naik perahuku !
Astaga.
Tidak, tidak, tidak !
Lautan..., ...boleh minta bantuan ?
Tidak, tidak.
Kumohon.
Ayolah !
Tolong aku !
Kumohon !
Apa ?
Kubilang tolong aku !
Kau malah merusak perahuku !
Bukan menolong !
Kau dikencingi ikan sepanjang hari !
Jadi...,
Maui ?
Maui !
Maui, setengah Dewa angin dan laut..., ...aku Moana dari Motunui.
Kau harus naik perahuku.
Tidak.

Ya.

Kau harus naik...
Perahu !

Dewa memberiku...
Maui, perubah bentuk.
Setengah dewa angin dan laut.
Aku Moana dari...

Apa ?
Yang benar, Maui, perubah bentuk, setengah dewa angin dan laut pahlawan para pria.
Aku menyela.

Aku...
Maaf, maaf, maaf.
Dan wanita.

Dua - duanya.

Tanpa membedakan.
Maui adalah pahlawan bagi semua orang.
Kau hebat.
Apa ?

Tentu.
Ya, ya, ya.
Maui selalu punya waktu untuk penggemarnya.
Jika kau gunakan burung untuk menulis..., ...itu namanya "ngetweet."
Aku tahu kau tak bisa bertemu pahlawanmu tiap hari.
Kau bukan pahlawanku.
Aku bukan ingin minta tanda tangan di dayungku !
Aku ke sini karena kau mencuri jantung Te Fiti !
Dan kau harus naik perahuku melintasi lautan dan mengembalikannya !
Ya, hampir terdengar seakan kau tak suka padaku.
Tapi itu mustahil, karena aku terjebak di sini selama 1,000 tahun mencoba menghadiahkan jantung itu pada manusia.
Agar kalian punya kekuatan untuk menciptakan kehidupan.
Ya.

"Terima kasih ?" / Terima kasih kembali.
Apa ?

Kenapa aku mau mengatakan itu ?

♪ Aku paham yang terjadi. ♪
♪ Kau berhadapan langsung dengan "Kehebatan" dan itu aneh ♪
♪ Kau bahkan tidak tahu perasaanmu Itu sangat lucu!

♪ Yah, ini bagus karena manusia tidak pernah berubah ♪
♪ Buka matamu, ayo mulai ♪
♪ Ya, ini benar aku, Aku Maui, tariklah nafas ♪
♪ Aku tahu banyak rambutnya, berbadan besar!

♪ Saat kau melihat setengah Dewa ♪
♪ Apa yang perlu kukatakan, kecuali "Terima kasih kembali!" ♪
♪ Demi air pasang, mentari dan langit ♪
♪ Hei, tidak apa-apa, Tidak apa-apa, terima kasih kembali!

♪ Aku hanyalah setengah Dewa biasa, hei!

♪ Siapa yang punya 2 jari jempol dan menahan langit?

♪ Saat kau melenggang tinggi, orang ini!

♪ Saat malam kian mendingin, siapa yang akan membuatkan api?

Kau sedang melihatnya, yo!
♪ Oh, aku juga menjerat mentari ♪
Terima kasih kembali
♪ Untuk mengulur harimu dan memberimu kesenangan ♪
♪ Aku juga memanfaatkan angin teduh ♪
♪ Terima kasih kembali, memberi sesuatu untuk pelayaranmu dan menggoyang pohon ♪
♪ Jadi, apa yang perlu kukatakan selain "Terima kasih kembali" ♪
♪ Untuk pulau yang kutarik dari lautan ♪
♪ Tidak perlu doa, tidak apa-apa, terima kasih kembali!

♪ Kurasa ini cara untuk menjadi diriku, terima kasih kembali!

♪ Terima kasih kembali ♪
♪ Yah, pikirkan lagi, Nak, sejujurnya aku bisa pergi ♪
♪ Aku bisa menjelaskan semua fenomena alam ♪
♪ Air pasang, rumput, tanah ♪
♪ Oh, itu yang dikacaukan Maui ♪
♪ Aku membunuh belut, kukubur nyalinya ♪
♪ Menanam pohon, sekarang kalian punya kelapa ♪
♪ Apa yang dipelajari?

♪ Jangan cari masalah dengan Maui saat dia beristirahat ♪
♪ Dan permadani yang ada di kulitku, adalah peta kemenanganku ♪
♪ Lihat di manapun aku berada, aku membuat semuanya jadi nyata ♪
♪ Lihatlah Mini-Maui yang hanya mengetuk ♪
♪ Yah, ngomong-ngomong, biar kukatakan "Terima kasih kembali"!

♪ Untuk indahnya dunia yang kau tahu ♪
♪ Hei, tidak apa-apa, tidak apa-apa, terima kasih kembali!

♪ Yah, pikirkanlah, aku harus pergi ♪
♪ Hei, hari ini kau harus bilang, "Terima kasih kembali" ♪
♪ Karena aku butuh perahu itu ♪
♪ Aku akan berlayar jauh, jauh, terima kasih kembali ♪
♪ Karena Maui bisa melakukan apa saja kecuali mengapung!

♪ Terima kasih kembali, terima kasih kembali ♪
♪ Terima kasih kembali.

Dan terima kasih !
Hei !
Keluarkan aku !

Terima kasih kembali.
Kau sangat diterima.
Tidak.

Aku akan mengambil kailku.
Kau punya kail dan aku bukan Maui tanpa kailku.
Baik, bicaralah ke punggungku.
Camilan di perahu.
Selamat tinggal, bebatuan dekil.
Oh, tidak, tidak, tidak.

Guanya indah.

Dan aku suka kau di perutku.
Sekarang gemukkan dirimu, ayam.
Aku bisa menyaksikan itu seharian.
Baik.

Maui, pergi.
Tidak !

Kau harus kembalikan jantungnya !
Aku tak menduga itu.
Aku Moana dari Motunui.
Ini kano milikku.
Kau harus pergi ke...
Baiklah, hentikan.

Dan dia kembali.
Aku Moana dari Motunui...
Kau Moana, 'kan ?
Ya.
Dan kau harus kembalikan jantung ini !
Baiklah.

Yang benar saja !
Kau ini kenapa ?
Kau takut pada ini ?
Tidak !

Aku tak takut.
Diam atau kau tidur di ketiakku.
Hentikan.
Itu bukan jantung.

Sesaat setelah kuambil itu, Aku dihantam dari langit dan kailku hilang.
Jauhkan itu dariku.
Jauhkan ini ?
Aku setengah Dewa, paham ?
Hentikan itu.

Kau ingin dihajar ?
Terhajar ?
Benda itu tidak memberi kekuatan untuk menciptakan kehidupan.., ...tapi itu suar kematian.
Jika tidak kau buang, hal buruk akan mengejarnya.
Mengejar ini ?

Maksudmu jantung yang ini ?
Jangan nyaringkan suaramu !
Datang dan ambillah !
Kau akan buat kita terbunuh !
Tidak, akan kubawa kita pada Te Fiti, agar jantung ini bisa kau kembalikan.
Terima kasih.
Sama - sama.
Kakamora.
Kaka... apa ?
Perompak kecil pembunuh.
Aku ingin tahu untuk apa mereka ke sini.
Mereka lucu.
Lautan !
Lakukan sesuatu !

Laut takkan menolongmu, kau tolong dirimu sendiri !
Kencangkan tali layar.

Kau tak bisa berlayar ?
Aku belajar otodidak.
Kau tak bisa berubah atau apapun ?
Kau lihat kailku ?
Tak ada kail ajaib, tak ada kekuatan ajaib !
Kapal mereka jadi lebih banyak !
Ya, aku baru saja melakukan itu.
Tidak, tidak !
Heihei !
Maui !
Mereka merebut jantungnya !
Itu ayam.
Jantungnya ada di...
Kita harus rebut dia kembali !
Maui !
Yuuuuhuuuuuu !
Di sana !

Kau berbelok ?
Apa yang kau lakukan ?
Kabur !
Jantungnya !
Sudahlah !

Selain itu, kita punya yang lebih baik.
Hei !
Aku akan mendayung dengan apa ?
Mereka akan membunuhmu !
Kelapa.
Dapat !
Hei !
Ya !
Kita berhasil !
Selamat karena kau tidak mati, Nak.
Kau buatku terkejut.
Tapi aku tetap tak mau mengembalikan benda itu.
Jika ingin ke Te Fiti, kau harus arungi seluruh lautan kejam.
Belum lagi Te Kā.
Monster lava ?
Kau pernah mengalahkan monster lava ?
Tidak.

Aku takkan lakukan misi bunuh diri dengan manusia.
Kau tak bisa kembalikan jantung itu tanpa aku..., ...sedangkan aku tak mau.
Aku akan ambil kailku.
Titik.
Kau akan jadi pahlawan.
Itulah dirimu, benar ?
Nak, aku memang pahlawan.
Mungkin dulu.
Tapi sekarang..., ...kau hanyalah orang yang mencuri jantung Te Fiti.
Orang yang mengutuk dunia.
Kau bukan pahlawan siapa pun.
Tak seorang pun ?
Tapi..., ...jika kau kembalikan ini..., ...menyelamatkan dunia...,
Kau akan jadi pahlawan semua orang.
Maui !

Kau sangat menakjubkan !
Kita takkan berhasil tanpa kailku.

Berarti kita cari kailmu.
Kita cari kailmu, mengalahkan Te Kā, mengembalikan jantungnya.
Kecuali kau tak ingin jadi Maui, setengah Dewa angin dan laut.
Pahlawan semua orang.
Pertama, kita ambil kaiku.
Lalu menyelamatkan dunia.
Setuju ?
Setuju.
Layak dicoba.
Baik, kita ke Timur.
Ke sarang Tamatoa.
Jika ada yang memegang kailku, pasti si hina bermata jahat itu.
Ajari aku berlayar.
Tugasku membawa Maui melintasi lautan luas.
Aku harus...
Aku harus berlayar.
Ini namanya mencari arah, putri.
Bukan hanya berlayar dan melaju..., ...tapi melihat kau hendak menuju ke mana.
Mengetahui di mana posisimu dengan mengetahui kau datang dari mana.
Baik.

Aku putri kepala desa.
Sama saja.

Jika kau mengenakan gaun, dan punya asisten hewan..., ...berarti kau seorang putri.
Kau bukan penunjuk arah.
Kau takkan pernah jadi penunjuk arah...
Yang benar saja.

Kau jahat.
Jika kau bisa bicara, kau bisa mengajari.
Mencari arah.
Pelajaran pertama.

Tarik layarnya.
Bukan yang itu.
Bukan.
Bukan.
Bukan.

Kau sudah coba yang itu.
Ukur bintangnya, bukan tos dengan bintang.
Jika arusnya hangat, berarti arahmu benar.
Dingin.
Tunggu, makin hangat.
Itu menjijik kan !

Kita sampai ?
Lihat, kubilang aku bisa !
Motunui ?
Aku pulang ?
Moana !

Moana !
Ibu ?
Tolong !
Tidak !
Moana !
Kau menikmati tidur nyenyakmu ?
Penunjuk arah sejati takkan pernah tidur agar mereka menuju tempat yang benar.
Bersiaplah, anak kecil.
Kita sudah sampai.
Kau yakin orang ini menyimpan kailmu ?
Tamatoa ?

Dia pemulung.

Dan bagi Tamatoa..., ...kailku adalah koleksi paling keren.
Dia tinggal di atas sana ?
Tidak, tidak, tidak.
Itu hanya pintu masuk menuju Lalotai.
Lalotai ?
Dunia para monster ?
Kita menuju dunia monster ?
Kita ?

Kau diam di sini bersama ayam yang satunya.
Itu yang kumaksud.

Ayolah.

Aku memanggilnya ayam, ada ayam di perahu.
Aku tahu dia manusia, tapi itu bukan...
Sudahlah.

Aku takkan menjelaskannya padamu.
Nanti jadi tidak lucu.
Jadi, putri kepala desa.
Kurasa kau tinggal di desa.
Suka anak kecil dan banyak hal.
Aku hanya ingin tahu kenapa rakyatmu mengirim...
Bagaimana mengatakannya ?

Rakyatku tidak mengirimku.
Tapi lautan.
Lautan ?
Masuk akal.
Kau umur berapa, delapan ?

Pilihan yang jelas.
Lautan memilihku karena suatu alasan.
Jika lautan sangatlah pintar..., ...kenapa tak kembalikan sendiri jantungnya pada Te Fiti ?
Atau bawakan kailku ?
Lautan jelas sudah gila.
Tapi kuyakin lautan tak salah tentangmu.
Kau Yang Terpilih !
Lautan memilihmu karena suatu alasan.
Jika kau mulai bernyanyi, Aku akan muntah.
Aku tidak melihat ada pintu masuk.
Ya, karena pintunya muncul setelah mengorbankan manusia.
Bercanda.
Kau serius sekali.
Jangan khawatir.
Lubangnya jauh lebih dalam dari kelihatannya.
Aku masih terjun !
Kau bisa.
Lompat !
Dan dia mendarat sempurna.
Apa ?

Manusia takkan melompat ke dunia...
Sepertinya dia sudah mati.
Baik, ayo ambil kaitku.
Kail milik Maui !
Ya !
Maaf !
Kukira kau monster.
Tapi kutemukan kailmu.
Kau benar.

Diam di sini.
Apa ?

Dengar.

Aku tak mau itu dikacaukan oleh seorang manusia yang tak punya urusan di gua monster, kecuali...
Kecuali sebagai umpan.
Waaw !
Gua yang berkilau, gemerlap.
Sama sepertiku..., ...gua ini diselimuti harta berkilau.
Berkilau, berkilau, berkilau.
Kau bukan menjualnya !
Ini bodoh !

Jika ke atas, dia akan membunuhmu.

Saat dia muncul, alihkan perhatiannya.
Buat dia bicara tentang dirinya.
Dia suka membual tentang betapa hebatnya dia.
Pasti dulu kalian sangat akrab.
Tidak sejak kulukai kakinya.
Kau melukai...
Maui ?
Ada siapa di sini ?
Berkilau, mengkilap...

Ini manusia !
Apa yang kau lakukan di sini, di dunia...
Pilih satu mata, sayang.
Aku tak bisa konsentrasi bicara jika kau terus...
Ya, pilih satu, pilih satu !
Kau makhluk kecil yang lucu untuk dilihat, 'kan ?
Jangan !

"Itu milik nenekku !"
Aku memakan nenekku !
Dan itu butuh seminggu, karena dia sangat besar.
Kenapa kau di sini ?
Karena kau luar biasa !
Kami para manusia mendengar cerita kepiting yang jadi legenda !
Dan aku harus tahu bagaimana kau jadi kepiting yang hebat ?
Kau mencoba membuatku bicara tentang diriku ?
Karena jika benar..., ...dengan senang hati akan kulakukan.
Apa ?
Dalam bentuk lagu !
♪ Yah, Tamatoa tidak selalu terlihat glamor ♪
♪ Aku dulunya kepiting kecil ♪
♪ Sekarang aku tahu, aku bisa bahagia seperti kerang ♪
♪ Karena aku indah, Sayang ♪
♪ Apa Nenekmu bilang "dengarkan hatimu"?

♪ Menjadi dirimu yang sebenarnya ♪
♪ Aku butuh 3 kata untuk menepis pendapatnya ♪
♪ Nenekmu bohong, aku lebih suka berkilau... ♪
♪ ...bagaikan harta karun bajak laut yang tenggelam ♪
♪ Gosok deknya dan buatlah itu terlihat berkilau ♪
♪ Aku akan berkilau bagaikan leher wanita kaya ♪
♪ Tunggu sebentar, apa kau tahu?

♪ Ikan itu bodoh, bodoh, bodoh, mereka mengejar benda yang berkilau ♪
♪ Pemula, oh, itu mereka datang, datang, datang ♪
♪ Untuk benda yang berkilau ♪
♪ Mmm, makan malamku ikan, aku suka makanan gratis ♪
♪ Dan kau terlihat seperti makanan laut!

Hei, kue kepiting !
Aku kembali.
Sekarang waktunya Maui !
Apa pendapatmu, sobat kecil ?
Elang raksasa ?

Wah, wah, wah.
Maui kecil punya masalah dengan tampilannya.
♪ Dasar makhluk kecil setengah Dewa ♪
♪ Ouch!

♪ Kau tidak berayun seperti biasanya, Kawan ♪
♪ Aku memberimu pujian sejak awal ♪
♪ Dan tatomu yang di luar ♪
♪ Sama sepertimu, aku membuat diriku bagiakan karya seni ♪
♪ Aku tidak pernah sembunyi, tidak bisa, aku terlalu berkilau!

♪ Lihat aku seperti berlian yang berkilauan ♪
♪ Ambillah barang-barangku, barang-barangku sangat berkilauan ♪
♪ Kirim saja pasukanmu, tapi itu tidak akan pernah cukup ♪
♪ Cangkangku terlalu keras, Maui ♪
♪ Kau harus mencoba, mencoba, mencoba...

♪ Untuk mengalahkan yang berkaki sepuluh, Lihatlah!

♪ Kau akan mati, mati, mati, sekarang saatnya aku mengambil bagian ♪
♪ Sakit hatimu ♪
♪ Jauh dari seseorang yang meninggalkanmu ♪
♪ Mengejar cinta para manusia ♪
♪ Yang membuatmu merasa diinginkan ♪
♪ Kau mencoba untuk lebih tegar ♪
♪ Tapi, armormu tidak cukup kuat ♪
♪ Maui!

♪ Pernah melihat seseorang yang sangat berkilau?

♪ Tenggelamkan saja, karena itu hal terakhir yang kau lihat ♪
♪ Itulah hidup, kawan. ♪
♪ Aku sangat berkilau!

♪ Sekarang aku akan memakanmu jadi siapkan pembelaan terakhirmu ♪
♪ Hanya untukku ♪
♪ Kau tidak akan pernah berkilau ♪
♪ Kau berharap agar kau terlihat baik dan berkilau ♪
Hei !
Aku punya sesuatu yang berkilau untukmu !
Jantung Te Fiti.
Kau tak bisa lari dariku !
Ternyata bisa.

Kau hanya bisa lari sejauh itu dengan dua kaki kecil itu.
Kekuatan penciptaan untuk bintang air berkulit keras.
Mana ?

Kita harus pergi !
Bagaimana dengan jantungnya ?
Dia boleh memilikinya.

Ya, aku memiliki...
Tunggu.
Begitu, dia gunakan kerang dan melumurinya dengan ganggang bercahaya sebagai pengalihan.
Kembali kalian !
Hei !
Kalian suka lagunya ?
Kita masih hidup !
Dengar.
Kuhargai yang kau lakukan tadi.
Itu butuh nyali.
Tapi...,
Aku minta maaf.
Aku pernah mencoba jujur, tapi kau kebingungan.
Tidak, tidak.

Sungguh ?

Apa ?

Intinya adalah:
Untuk ukuran anak kecil, anak - anak, apapun itu..., ...yang tak punya urusan di bawah sana kau sangat mendukungku.
Tapi kau juga hampir mati.
Sedangkan aku tak bisa kalahkan kepiting itu.
Jadi, kemungkinan mengalahkan Te Kā ?
Nol.
Kita takkan pernah sampai pada Te Fiti.

Misi ini tidak dikutuk.
Kepala hiu.
Misi ini tidak dikutuk.
Terkutuk.
Apa yang bisa kukatakan kecuali kita akan segera mati.
Kita akan segera mati.
Setidaknya bisakah kau mencobanya ?
Elang raksasa.
Tenang, tenang.

Waktu istirahat habis.
Bangun.
Kenapa ?

Mengatakan aku bisa kalahkan Te Kā karena aku "Maui ?"
Pergilah, Kecil.
Bagaimana kau dapatkan tatomu ?
Muncul begitu saja.

Bagaimana kau dapatkan tato itu ?

Itu penemuan manusia akan Nunya.
Nunya itu apa ?
Bukan urusanmu.
Aku akan terus bertanya.
Itu tato apa ?
Berhentilah melakukan itu.
Pergilah.

Kubilang pergi.
Itukah sebab kailmu tak berfungsi ?
Jika tak ingin bicara, maka jangan bicara.
Jika ingin melemparku dari perahu ini..., ...lemparkan saja.
Kau ingin bilang aku tak tahu yang kulakukan.
Memang aku tak tahu.
Entah kenapa lautan memilihku.
Kau benar.
Tapi pulauku sekarat.
Itu sebabnya aku di sini.
Di sini hanya ada kau dan aku.
Aku ingin membantu.
Tapi aku tak bisa jika kau tak mengizinkanku.
Aku bukan terlahir setengah Dewa.
Orang tuaku manusia.
Mereka melihatku sekali dan memutuskan mereka tidak menginginkanku.
Mereka membuangku ke laut.
Seakan aku tak berarti.
Entah bagaimana aku ditemukan Dewa.
Mereka memberiku kail.
Mereka menjadikanku Maui.
Dan kembali pada manusia.
Aku memberi mereka pulau, api, kelapa.
Apa pun yang mereka inginkan.
Kau mencuri jantung itu untuk mereka.
Kau lakukan segalanya untuk mereka.
Agar mereka mencintaimu.
Tapi itu tak pernah cukup.
Mungkin Dewa menemukanmu karena sebuah alasan.
Mungkin lautan membawamu pada Dewa karena melihat seseorang yang layak diselamatkan.
Tapi bukan Dewa yang jadikan dirimu Maui.
Dirimu sendiri.
Baik, baik.
Aku juga menyayangimu, kawan.
Ya !
Pemberhentian berikutnya, Te Fiti.
Ada apa ?
Aku paham.
Dulu lautan suka ketika aku menarik pulau.
Karena leluhurmu akan berlayar menemukannya.
Daratan baru, desa baru.
Airlah yang menghubungkan semuanya.
Dan jika aku lautan...,
Aku akan mencari gadis keriting yang bukan putri untuk memulai tradisi itu lagi.
Itu hal termanis yang pernah kau ucapkan padaku.
Mungkin harusnya kau simpan untuk Te Fiti.
Sudah.
Moana dari Motunui..., ...kuyakin kau telah mengantarkan Maui mengarungi lautan luas.
Moana !

Kau sangat luar biasa !
Sekarang saatnya.
Pergilah selamatkan dunia.
Maui !
Apa yang kau lakukan ?
Mencarikan jalan masuk yang lebih baik !
Kita takkan berhasil !

Balik arah !

Moana, berhenti !
Tidak !
Kau baik saja ?
Maui ?
Kubilang balik arah.
Kukira kita bisa melewatinya.
Kita ?
Kikira aku bisa melewatinya.
Kita bisa memperbaikinya.
Ini buatan Dewa.
Kau tak bisa memperbaikinya !
Lain kali kita akan lebih hati - hati.
Te Kā terjebak di pulau pembatas.
Dia lava, tak bisa menyentuh air.
Kita bisa temukan jalan lain.
Aku takkan kembali.
Kita masih harus kembalikan jantungnya.
Kailku retak.
Satu hantaman lagi, kailku pasti hancur.
Maui, kau harus kembalikan jantungnya.
Tanpa kailku, aku tak bisa apa - apa.
Itu tak benar !
Tanpa kailku, aku tak bisa apa - apa !
Kita ada di sini karena dulu kau mencuri jantungnya.
Bukan, kita di sini karena lautan bilang padamu kau istimewa dan kau memercayainya.
Aku Moana dari Motunui.
Kau harus naik perahuku...

...melintasi lautan...
Aku tak mau bunuh diri demi membuktikan kau bukan seperti yang kau kira !
...dan mengembalikan jantung Te Fiti !
Samudera memilihku !
Dia salah memilih.
Maui !
Kenapa kau membawaku ke sini ?
Aku bukan orang yang tepat.
Kau harus memilih orang lain.
Pilih orang lain.
Kumohon.
Tidak.
Kau pergi jauh melewati karang.
Nenek ?
Nenek memilih tato yang tepat.
Nenek !
Sudah kucoba, Nek.
Aku tak bisa melakukannya.
Itu bukan salahmu.
Harusnya nenek tidak memikulkan beban yang berat.
Jika kau siap pulang..., ...nenek akan menyertaimu.
Kenapa kau ragu ?
Entahlah.
♪ Aku tahu seorang gadis dari sebuah pulau ♪
♪ Dia berdiri terpisah dari kerumunan ♪
♪ Dia menyukai air dan penduduknya ♪
♪ Dia membuat seluruh keluarganya bangga ♪
♪ Terkadang dunia terlihat seperti melawanmu ♪
♪ Perlajananmu mungkin meninggalkan luka ♪
♪ Tapi luka bisa sempuh dan akan mengungkap di mana tempatmu yang sebenarnya ♪
♪ Penduduk yang kau cintai akan mengubahmu ♪
♪ Hal yang kau pelajari akan membimbingmu ♪
♪ Dan tidak ada hal di bumi yang bisa mendiamkan... ♪
♪ ...suara yang ada di dalam hatimu ♪
♪ Dan saat suara itu mulai berbisik ♪
Moana, kau sudah datang jauh-jauh
Dengar Moana, ♪ Apa kau tahu siapa dirimu yang sebenarnya?

Siapa aku sebenarnya?
♪ Aku seorang gadis yang mencintai pulauku ♪
♪ Aku gadis yang menyukai laut ♪
♪ Itu memanggilku... ♪
♪ Aku Putri seorang Kepala Desa ♪
♪ Kami adalah keturunan penjelajah ♪
♪ Yang menemukan jalan mereka sendiri dengan melintasi dunia ♪
♪ Mereka memanggilku... ♪
♪ Aku mengantar kita ke tempat yang seharusnya ♪
♪ Aku sudah melakukan perjalanan jauh ♪
♪ Aku sudah mempelajari semua dan itu masih saja memanggilku ♪
♪ Dan suara itu bukan datang dari luar sana, tapi dari hatiku ♪
♪ Bagaikan air pasang yang jatuh dan naik ♪
♪ Aku akan membawa Nenek di dalam hatiku, Neneklah yang mengingatkanku ♪
♪ Apapun yang terjadi Aku tahu caranya!

♪ Akulah Moana!

Aku Moana dari Motunui.
Menaiki perahuku.
Aku akan melintasi lautan dan mengembalikan jantung Te Fiti.
Te Kā tak bisa mengikuti kita dalam air.
Jika bisa melewati pulau pembatas..., ...kita akan sampai pada Te Fiti.
Kau takkan mengerti karena kau ayam.
Tidak !
Heihei !

Bagus !
Te Fiti.
Maui !
Kau kembali.
Tapi kailmu ?
Satu hantaman lagi, maka...
Te Kā harus menangkapku dulu.
Aku akan melindungimu, Yang Terpilih.
Cepat selamatkan dunia.
Maui.
Terima kasih.
Sama - sama.
Panas, panas, panas !
Hei, Te Kā !
Kepala hiu !
Moana !
Letakkan jantungnya di spiral !
Te Fiti menghilang.
Te Kā !
Biarkan dia datang padaku.
♪ Aku telah melintasi cakrawala untuk mencarimu ♪
♪ Aku tahu namamu ♪
♪ Mereka mencuri jantung darimu ♪
♪ Tapi, ini tidak mengartikan dirimu ♪
♪ Ini bukanlah dirimu yang sebenarnya ♪
♪ Kau tahu siapa dirimu... ♪
Dirimu yang sejati.
Te Fiti !
Ayamnya masih hidup.
Aku turut bersedih soal kailmu.
Ada ataupun tak ada kail..., ...aku tetap Maui.
Te Fiti !
Apa kabar ?
Yang kulakukan dulu itu salah.
Aku tak punya alasan.
Aku minta maaf.
Sungguh tak sopan jika menolak pemberian Dewi.
Terima kasih.
Kebaikanmu sungguh sangat kuhargai.
Aku akan merindukanmu, ayam.
Kau boleh ikut kami.
Rakyatku butuh ahli penunjuk arah.
Mereka sudah punya.
Sampai jumpa, Maui.
Sampai jumpa, Moana.
Ibu !

Moana !
Mungkin aku pergi sedikit melewati karang.
Itu cocok denganmu.
Dia kembali !
Moana !
Pua !
Moana !
Selamat datang kembali !
S
♪ Aue, Aue We set a course to find ♪ Kami berlayar untuk menemukan... ♪ A brand new island everywhere we roam ♪ Pulau baru yang kemanapun kami jelajahi
♪ Aue, Aue We keep our island in our mind ♪ Kami menyimpan pulau itu dalam ingatan kami.
♪ And when it's time to find home, we know the way ♪ Dan di saat waktu pulang, kami tahu jalannya.
♪ Aue, Aue, We are explorers reading every sign ♪ Kami adalah penjelajah, membaca setiap tanda.
♪ We tell our stories of our elders ♪ Kami ceritakan kisah leluhur kami
♪ In a never ending chain ♪ Turun temurun tanpa henti.
♪ Aue, Aue ♪ Oh.., oh... ♪ Te Fenua, te Malie, nae ko hakilia ♪ Kami simpan pulau itu dalam ingatan, dan di saat waktu pulang
♪ we know the way ♪ Kami tahu jalannya.
See you again :)
Berkilau, aku sangat berkilau
Tidak mau membantuku?

Hanya perlu sedikit dorongan.
Bisakah kita bersikap nyata?

Kau bisa.