# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KISAH NYATA
Apakah kalian tidak tahu?

Dia takkan pernah lelah dan pemahaman-Nya melampaui apa pun.
Dia memberi kekuatan pada yang lelah dan menambah tenaga bagi yang lemah.
Bahkan remaja bisa lelah dan orang dewasa mampu terpuruk.
Tapi bagi mereka yang percaya pada-Nya akan tetap kuat.
Mereka akan mengepakkan sayap bagaikan elang mereka akan berjalan dan takkan lelah, mereka akan lari dan takkan terpuruk.
Desmond, bertahanlah!
Bertahanlah, Desmond!
Kami akan membawamu pergi dari sini!
PEGUNUNGAN BLUE RIDGE, VIRGINIA 16 TAHUN SEBELUMNYA
Desmond!
Desmond!
- Apa?

Kejar.
Tunggu, ada yang ingin kuberitahukan padamu.
Apa, Hal?
- Balapan sampai ke puncak.

- Sampai nanti, Lamban.

- Butuh bantuan?

Duduk.
- Hentikan.

Demi Tuhan.
Hei, menjauh dari sana, anak bodoh!

Mereka anak-anak Doss.

Mereka menggali ujung Jackson dan Main.
Mereka gali untuk buat trotoar.
Kalian tak lagi mengenalinya sekarang.
Dan aku ragu mereka mengenalimu.
Mereka sulit mengenaliku saat berpapasan.
Seolah aku mati bersamamu.
Seolah kita tidak pernah ada.
Hanya itu yang kudapat hari ini.
Tangkis dia dengan tangan kananmu, Desmond.
Hentikan, kalian dengar?
- Apa yang mereka ributkan?

Tom, kau...
Untuk apa dihentikan?

Mungkin aku akan menghukum yang menang.
Tom.
Tidak!
Ya, Tuhan!
Tom!

- Apa yang telah kau lakukan?

Akan kuambilkan es.
- Singkirkan keranjang itu.

Dia masih bernafas?
Hal?
Hal, kau bisa dengar Ayah?
Hal, kau dengar Ayah?
Hal?
- Ayolah.

Hal?
Apa yang kau lakukan?
Ayah harus menghajarmu sekarang.

Kau dengar Ayah?
PERINTAH KE-6 TAK BOLEH MEMBUNUH
- Desmond!

Sudah cukup dia melakukan kekerasan.
Baik, terserah kau.

Katakan padanya dunia ini tempat yang baik dan ramah.
Hal akan baik-baik saja.
Hei.
- Aku bisa membunuhnya.

Membunuh adalah dosa terbesar.
Dan merenggut nyawa orang lain adalah dosa yang paling dibenci Tuhan.
Tak ada yang lebih dibenci-Nya dari itu.
Kau paham bahasa Inggris?
Apa harus kujelaskan lagi?
Apa yang terjadi?
- Kau baik-baik saja, Bertha?

Pergilah tidur, Tom.
Aku membencinya.
Ibu.
Kenapa Ayah sangat membenci kita?
Ayah tak membenci kita.
Terkadang Ayah membenci dirinya sendiri.
Ayahmu bukanlah dirinya malam ini.
Ibu harap kau masih ingat Ayah seperti Ibu sebelum peperangan itu.
15 TAHUN KEMUDIAN
- Bagaimana nyanyian kami, Desmond?

Kau tahu berbohong itu dosa, terlebih di tempat ini.
Aku tak bilang mereka malaikat.
Ada apa di luar sana?

Keluarkan dia.
Tolong dia.

- Akan kupanggilkan ambulans.

- Truknya, Joshua.

Kau akan baik-baik saja.
Kau ditangani orang yang tepat.
Apa yang kita tangani ini?
Pembuluh darah sobek.

- Baik, Dokter.

- Kau yang pasang turniket ini?

Kerja bagus.

Kau masih bersama kami?

Siapa namamu, Nak?
- Gilbert.

Ya, operasi.
Bertahanlah.

Tes kesehatan militer di sebelah sana.

Kau baik-baik saja?
Tidak, ini bukan darahku.
Aku baik-baik saja.
Terima kasih telah bertanya, Bu.
Apa yang kau perlukan?
Ikat pinggangku.
Kupinjamkan pada pemuda yang kecelakaan.

- Aku tak membawa ikat pinggangmu.

Baiklah.
- Aku di sini untuk donor darah.

Baiklah.

Aku akan memanggilmu.
Ruangan yang itu.
Apa kau pernah donor darah, Tuan...
Doss.
Tapi teman-temanku memanggilku Desmond.
Belum pernah, Bu.

BURUNG-BURUNG LANGKA DARI AMERIKA UTARA
Aku selalu bercita-cita ingin menjadi dokter tapi aku tak mampu bersekolah yang tinggi.
Kau akan jadi pusing setelahnya.
Apa ada orang yang menjemputmu?
Tidak, Bu.

Kau tinggal di mana?
- Four Hill, Bu.

Tidak hanya 8 sampai 9 km, aku memotong jalan melalui hutan.
Lewat sana, jaraknya 11 km.
- Kau pasti sangat menyukai hutan.

Baik, tekan di sini.
- Kau tak apa-apa?

Kenapa wajahmu begitu berseri-seri?
Aku bertemu seseorang kemarin.
Perawat di RS, namanya Dorothy Schutte.

Puji Tuhan.

Belum.

Kau pernah bicara dengan perempuan?

Bicaralah padanya.
Kalau begitu, berikan pelukan pada kakakmu ini.
- Kemarilah.

- Doakan aku berhasil, Ibu.

Berikutnya.
Silakan duduk.
- Sudah pernah donor darah?

- Kau si pria ikat pinggang itu.

Begini, Desmond, kami tak bisa ambil darahmu dua hari berturut-turut.
Bagus.

- Apa?

Tidak bisa begitu.

Harus bisa.
Sejak kau menyentuhku, jantungku berdegup sangat cepat.
Setiap kali memikirkan dirimu, degupnya semakin cepat.
Aku belum pernah dengar rayuan seperti itu.

Benarkah?
Sayang sekali.

Tidak bagus?
Aku tak bilang begitu.
Apa perbedaan antara nadi dan pembuluh darah?
- Apa yang kau bicarakan?

Nadi menyemburkan darah.
Dan pembuluh darah?
Mengucurkan darah.
Kurasa kau harus berlatih bicara di rumah sebelum mengajak gadis kencan.
Mungkin ya.
Akan kuberikan bukunya jika kau tertarik.
Buku tentang kencan?
Tentang darah.
Ada pertanyaan medis lainnya?
Tidak, menurutku kau makhluk tercantik yang pernah kutemui.
Itu karena aku duduk dalam gelap.
Tidak.
Kau memang cantik.
Minggir!
Kau harus perhatikan jalanmu.
Maaf, aku tak tahu kau keberatan.
Kau tak bertanya.
- Kupikir kau menyukainya.

Kau mau ikut?
Perhatikan jalanmu!
Kenapa kau tak memberitahu kami?
Karena kalian akan melarangku dan kutahu tindakanku ini benar.
- Bagaimana dengan firman-Nya?

Tidak ada perlindungan.

Perang berkecamuk.

Dan bekerja di pabrik kertas tak akan menyelamatkan negeri ini.
Putra kita mirip bintang film.
Anakku.
Seragam yang bagus, tangan yang cekatan.
Mengingatkanku akan arti Giddens saat kita pergi ke Perancis.
Kau ingat dia, Bertha?
- Jangan, Tom.

Aku hanya bilang betapa kerennya arti pakai seragam.
Para gadis pasti sependapat.
Dia digila-gilai.

Aku hanya berharap jika Hal tertembak, semoga dari depan.
Luka kecil, tidak banyak darah.
Arty tertembak di punggung, membuat isi perutnya keluar.
Darah ada di mana-mana.
Itu merusak seragamnya.
Beruntung dia tewas sehingga tak tahu betapa hancur seragamnya.
Pergilah dari hadapan Ayah.
Kau ini apa?

Apa kau akan membantuku, Desmond Doss?

Akan kubantu tapi ada syaratnya.
Apa?
Ciuman.
Itu pemerasan.
Benar, Bu.

Begitulah kesepakatannya.
Dan aku akan memintamu menepatinya.
Tunggu.
Kau tak akan menamparku, bukan?
Karena jika aku jatuh, kau akan jatuh bersamaku.
Cium aku dan cari tahu sendiri.
Apa?
Aku harus mendaftar.
Aku tak bisa tetap di sini sementara mereka semua berjuang untukku.
- Ya, kau bisa tetap di sini.

Aku ingin menjadi paramedis.

Aku harus berangkat kerja.

Dorothy, Sayang.

Jadi kau akan melamarku atau tidak?
Entahlah.

Aku takkan tahu jika kau tidak meminta.
Aku sedang meminta padamu.
Dengan segenap jiwa dan ragaku, maukah kau menikah denganku?
Kalau begitu ya, aku bersedia.
Kapan?
Segera setelah penugasan pertamamu.

- Ya.

Baik.

Ibu bilang agar aku menemui Ayah di sini.
Ya.
Mereka bertiga adalah sahabat Ayah.
Ayah tumbuh bersama mereka.
Ayah bermasalah bersama mereka saat mengejar para gadis.
Dan Ayah mendaftar bersama mereka.
Kini teman-teman Ayah sudah dikubur di sini.
Ditutupi tanah dan rumput serta dimakan cacing.
Ayah tak mau mengunjungi putra Ayah di sini.
Ayah, aku sudah mendaftar.
Aku tak bisa berpaling, Ayah.
- Semua orang melakukannya.

Semua orang bertindak cepat tanpa berpikir, sama seperti kami.
Dan prajurit yang selamat mampu karena mereka bertindak cepat.

Kau harus duduk, berpikir dan berdoa tentang segalanya.
Coba lihat dirimu.

Kau takkan bisa selamat jika kau pergi.
Tidak, aku tak bisa hidup tanpa berjuang.
Aku akan menjadi paramedis.

Begitulah dirimu, memikirkan segalanya.

Gagasanmu?
Aku tak bermaksud begitu.
Ini bukan hanya sulit, tapi mustahil.
Apa pun yang kau pikirkan, itu tak berguna.

Dan jika secara ajaib kau bisa selamat, kau akan berterima kasih pada Tuhan.
Ayo, teman-teman, cepatlah.

Ayo.
Nona-nona, menjauhlah dari bis.
Hampir lupa.
Ini.

Ini milikku.
Simpanlah di sini, sama sepertiku.
Aku mencintaimu.
ALKITAB
Kembalilah Padaku, Desmond Doss Aku Mencintaimu
Hei.
Maaf, Kawan.
Apa aku harus menatap kelaminmu setiap kali menuju ke tempat tidurku?
Tataplah sesukamu, Kawan.
Kau baik-baik saja?

Pakai tempat tidur ini.

Ada pemandangan pegunungan hingga danau.
Randal Fuller.
Desmond Doss.
Panggil dia Teach.

Itu karena tak ada yang bisa membaca di sini.
Pria dengan buah zakar itu menyebut dirinya Hollywood.
Kelihatannya mirip kepunyaan pria yang lebih kecil.
Kau tahu, buah zakar.
Hei, aku baru dapat sepatu ini.
Grease Nolan, dari Red Hook.

- Virginia.

Kau menikahi sepupumu?
Aku bercanda.
Itu Smitty, sedang mengalahkan Kirzinski.
Kau bisa melakukannya lebih baik, Idiot?
Aku tak ingin mempermalukanmu.
Wal Kirzinski, senang bertemu denganmu.
Hei, udik.
- Siapa namamu tadi?

Itu Tex Lewis.

Dan Vito Rinnelli.

- Hei.

- Desmond.

- Pria tampan ini adalah Lucky Ford.

Itu Walker dan Penny yang berpura-pura jadi jagoan kartu.
- Tutup mulutmu, Grease.

Hei.
- Buku yang bagus, ya?

Kurasa Lucky memilikinya, bukan begitu?
Ini bacaan yang bagus.
Perhatian!
Berbaris, cepat!

Wajahmu sungguh sangat aneh, Prajurit.

Andy Walker.
Sudah berapa lama kau mati, Nak?
- Pak?

Aku Sersan Howell atau Sersan.
Pak itu sebutan untuk orang yang tak berguna.
Namamu Ghoul, benar?
Walker, Sersan!
- Ghoul kalau begitu.

Ada yang aneh dari penampilanmu, Prajurit.
Entahlah.

Kerutan di celanamu?
Ada belati di kakiku, Sersan.
Tentu saja, itu belati.
- Siapa namamu, Prajurit?

Bukan, namamu Prajurit Bodoh.

- Karena ada belati di kakiku.

Ini kecelakaan, Sersan.

Syukurlah bukan kau yang sengaja melakukannya.

Aku, Sersan.

Kau seperti Indian.

- Bukan, aku orang Polandia.

Aku yakin kau keturunan Cherokee atau Shawnee.
- Bukan, Pak.

- Tidak, Sersan!

Aku tidak...
Lebih keras lagi!

Apa arwah binatangmu?
- Apa kau ular garter?

- Apa kau tupai?

- Apa kau rusa menari?

Apa kau menentangku?
- Tidak, Sersan!

Maka kupanggil "Kepala Suku" sebagai perhormatan untuk kaummu.
Terima kasih, Sersan!
Apa kau menyeringai padaku atau itu wajah aslimu, Nak?
- Tidak, Pak.

Desmond Doss.
Aku pernah lihat pohon jagung yang lebih kekar.
Membuatku ingin mencabut telingamu, Prajurit.
- Kau mampu menahan berat tubuhmu?

Seharusnya itu mudah bagimu.
- Kopral!

Pastikan kau jauhkan pria ini dari angin kencang.
Baik, Sersan.
- Prajurit Bodoh.

Angkat kakimu!
Lebih tinggi lagi!
Semuanya keluar, sekarang!
Cepat!
Aku bilang cepat!
- Aku mau memakai seragamku, Sersan.

Seingatku tidak, Sersan.
Kuyakin pria yang memamerkan tubuh telanjangnya pasti menikmati dinginnya udara luar.
Sekarang pergilah keluar, Prajurit Kelamin.
Cepat!
Dasar tukang pamer!
Aku akan mengajarkan simpul tali agar kalian dapat turun dari ketinggian untuk kuhajar.
Buat lingkaran.

Kelinci keluar dari lubang, berlari mengelilingi pohon, kembali ke lubang.
Baiklah.
Ayo.
Bagus sekali, Tex.

- Kau pernah mengikat kambing, Hollywood?

- Kau pernah menatap kambing, Hollywood?

Bagus, itu pasti akan sangat aneh.
Kau tahu, jika kau tak bernafas, kau akan mati.
Bagus, Prajurit Bodoh.
Selamat, Rambut Berminyak.

Jenius, Prajurit Vito Rinnelli.
Kau mengantung dirimu, Bodoh.
- Kau pengagum Benito?

Tinggikan badanmu.
Bila kau orang Amerika, tubuhmu pasti tinggi.
Simpul apa ini, Doss?
Satu untuk setiap payudara.
Kau sedang membuat simpul, bukan bra, Nak.
- Apa ada yang lucu, Kopral?

Ayo!
Ayo, nona-nona, lebih cepat!

Lebih cepat lagi!

Lari yang serius.

Lari yang cepat.

Cepat, cepat, cepat!
Aku ingin lihat kemampuan kalian.

Jangan lupa di belakang telinga!

Kubiarkan kau menikmatinya, Mesum.
Ayo, lebih cepat!

Ayo cepat!

Ayo bergerak!
Ambil kayunya, jangan ambil yang kecil!
Memanjat!
Memanjat!
- Kau tak apa-apa?

Kenapa denganmu?

Menuju ke garis akhir!

Cepat!

Kerja bagus, Doss!
Ini hadiah dari pemerintah AS untuk kalian.
Senapan standar tentara AS.
Kaliber 30 milimeter, M1, magasin, senapan pundak semi-otomatis yang dirancang untuk memberikan kematian dan kehancuran bagi musuh.
Ini akan menjadi kekasih, istri, selingkuhan kalian.
Mungkin satu-satunya benda yang kalian cintai di dunia ini.
Semuanya, mari menari!

Jangan arahkan senapan kalian ke depan, aku tak mau tertembak hari ini.
Betapa pun tergodanya kalian, taruh senapan di samping.
Perhatian.
Ada masalah, Prajurit Pohon Jagung?
Tak ada yang sesuai ukuranmu?

Tidak, Sersan.
Aku diberitahu bahwa aku tak harus membawa senjata.
Maju dan coba ulangi, Prajurit.

Maaf, Sersan.
Aku tak bisa menyentuh senjata.
- Apa masalahnya?

- Aku sudah dijelaskan saat mendaftar...

Kau tahu kenapa itu tak mungkin, Prajurit?
- Tidak, Pak.

Jadi jika ada masalah, pasti kau yang salah.
Aku seharusnya tak ditugaskan di kompi serbu.
Dia pembangkang, Pak.
Kau pembangkang yang bergabung dengan Militer?
Tidak, Pak.
Aku bekerja sama.
- Apa kau mengerjaiku, Doss?

Aku tak masalah mengenakan seragam, menghormati bendera dan laksanakan tugas.
Aku cuma tak mau membawa senjata dan membunuh manusia.
- Kau tak mau membunuh.

Kau tahu terjadi banyak pembunuhan dalam perang.
- Ya, Pak.

Ya, Pak.
Baiklah.
Kau punya persyaratan lain untuk Militer AS?
Ada hal lain yang bisa kami lakukan untuk membuatmu betah bersama kami?
Dia tak mau bekerja di hari Sabtu, Pak.
Hari Sabtu itu...

Jadi, hari Sabtu adalah hari Sabat.

Kurasa itu bukan masalah.

Kita hanya perlu meminta musuh untuk tidak menyerang di hari Sabat karena Prajurit Doss sedang berdoa.
Baiklah, kini itu sudah jelas.
Sekarang kuberitahukan syaratku.
Ini tak serumit persyaratanmu, malah lebih sederhana.
Selama kau berada di kompi ini kau di bawah komandoku dan menuruti perintahku.

Jika tak bisa kau lakukan di sini, aku tak bisa memercayaimu di medan perang.
Kau akan dikenakan Pasal 8, gangguan kejiwaan.
Bubar.
Tuan-tuan.
Aku ingin memperkenalkan Prajurit Desmond Doss.
Rupanya, Prajurit Doss tidak meyakini kekerasan.
Dia tidak suka kekerasan.

Kalian lihat, Prajurit Doss adalah seorang pembangkang.
Jadi kumohon pada kalian, jangan harap dia akan menolong kalian di medan perang.
Karena tak diragukan, dia terlalu sibuk berperang dengan hati nuraninya...
- ...untuk membantu kalian.

Prajurit, diam di tempat!
Aku tahu beberapa dari kalian akan sangat terganggu.
Tapi ini yang kita perjuangkan.
Hak-hak kita.

Meski keyakinan Prajurit Desmond akan menyebabkan mereka tewas.
Jadi kuharap semua anggota kompi ini memberi penghormatan bagi Prajurit Doss karena singkatnya waktu yang dihabiskan bersama kita.
- Jelas?

Kau bawa apa, Dessie?
- Kau tahu apa itu?

Alkitab milik pria kecil.
- Smitty, kembalikan Alkitab-nya.

Kenapa kau tak mau berperang?

Tidak.
Bagaimana jika kau diserang?
Anggap saja begitu.
Alkitab mengajarkan untuk menerima di satu pipi lagi.
Kurasa ini bukan masalah keyakinan, Teman-teman.
Ini masalah sifat pengecut.
Sederhana saja.

Apa kau seorang pengecut?
Silakan, colek aku!
Begini saja, kuberi kau satu pukulan gratis.
Pukul tepat di sini.
Pukul aku, Doss.

Tidak mau?
- Apa ini?

Gadis yang cantik.
Hei, oper fotonya.
Gadis cantik seperti ini pantas mendapatkan pria yang sejati.
Kembalikan itu.
Kumohon.
Kumohon.
Kumohon kembalikan itu, Smitty.
Kumohon kembalikan itu, Smitty.
Kau mendengar suara, Desmond?
Tidak, Pak.
Tapi kutahu Tuhan bicara padamu.

Pak, aku bukan orang gila.
Kau pikir orang lain mengganggapmu seperti itu?
Aku berbeda, aku sadari itu tapi aku tak mau berpura-pura menjadi orang lain.

Terdengar kesepian.
Apa kau kesepian?
Jadi, kau tak mendengar suara?
Tidak, Pak.

Seperti yang pura-pura kita lakukan saat ini.
Pura-pura, Prajurit?
Benar, Pak.

Aku hanya menjalani keyakinanku.
Aku sedang coba memahami.
Apakah Tuhan perintahkan dirimu untuk tidak membawa senjata?
Tuhan melarang membunuh.
Itu salah satu Firman-Nya yang paling penting.
Banyak orang mengartikannya jangan melakukan pembunuhan.
Namun peperangan adalah hal yang sangat berbeda.
Dan Yesus berkata, "Aku memberikan firman baru kepadamu yaitu supaya kamu saling mengasihi, sama seperti Aku telah mengasihimu."
Kita sedang memerangi Setan.

Aku tahu itu, Pak, dan itu alasanku untuk bergabung.
Tapi maaf, aku tak mau membawa senjata.
Pandangan agamanya cukup unik tapi tak cukup mendasari pemberhentian karena pengenaan Pasal 8.
Bagaimana aku bisa menjaga kedisiplinan orang seperti itu di dalam satuanku?
Entahlah.
Tapi dia pembangkang resmi dan harus diizinkan bekerja seperti petugas medis ditambah dia lulus dalam pelatihan lainnya.
Mungkin kita harus memahami keyakinannya.
Benar, tugaskan dia di barak dan dapur.

Aku ingin dia pergi.
Dawson, wilayahmu memalukan.

- Ada yang lucu, Riker?

- Ada yang mau kau sampaikan?

Satu hal yang kalian tak ketahui adalah sebuah tim tidak lebih baik dari anggotanya yang paling lemah!
Untuk membantu kalian mempelajari itu, tak ada yang keluar pekan ini!
Kalian semua akan bekerja di tugas dapur!
Sekarang, bawa semua perlengkapan untuk berlari sejauh 32 km.

Ayo!
Angkat kepala kalian, jangan kasihani diri sendiri!
Membuatku muak melihatnya!
Kalian tak tahu apa itu lelah.
Kita akan terus berlari sampai aku tersungkur.
Hei, hentikan!

- Jangan sentuh aku!

Kenapa kau masih di sini?
- Perhatian!

Di mana Doss?
Ini tidak baik untuk siapa pun.
Rasanya aku bergabung bukan untuk mendapatkan ini.
Bukan karena itu masalahnya.
Ini tentang semua nyawa orang di sini.
Dan nyawamu, Nak.

Cepatlah berpakaian dan kuantar kau keluar.
Tak apa-apa, Doss.
Tak perlu malu.
Ayo.
Aku dapat giliran jaga tambahan di dapur pagi ini, jadi aku tak bisa.
Baiklah, Doss.
Prajurit Doss bisa kau beri tahu siapa yang memukulimu?
Tidak, Sersan.
Kau tak tahu siapa yang menyerangmu?
Aku tak pernah bilang aku diserang, Sersan.
Apa maksudmu, Doss?
Separuh tubuhmu lebam selagi sedang tidur?
Aku sulit tidur.
Bagus.
Bila kalian ingin keluar akhir pekan ini, pastikan pakai topi.
Berikutnya!
Jangan ada yang kembali membawa penyakit.
Kau tak mau menambahkan sesuatu di kopimu, Sersan?
Bagaimana kalau kau minum sedikit, Smitthy?
- Kau bicara karena pengalaman, Sersan?

Tanyakan pada Ibumu soal itu, Rambut Berminyak.
Perhatian!
Istirahat di tempat.
Prajurit Doss.
Sayangnya aku tak bisa memberikanmu cuti.
Cuti ini hanya untuk prajurit yang menyelesaikan latihan dasar.
Maaf, Pak, aku sudah menyelesaikannya.
Aku sudah mengajukannya 3 minggu yang lalu.

Di sini ditulis bahwa kau tidak lulus ujian senapan.
Aku tak diharuskan membawa senjata.

Kolonel Stelzer menyatakan bahwa "Doss diizinkan bertugas sebagai petugas medis perang bila dia menyelesaikan seluruh latihannya."
Dan kau belum lulus ujian senapan itu, Prajurit.
Itu sangat jelas.
Perlihatkan padaku kau mahir menggunakan senapan dan akan kutanda tangani cutimu.
- Kopral Cannon.

Berikan senjatamu pada Prajurit Doss.
- Aku tak mau menyentuh senjata itu, Pak.

Itu perintah langsung dari komandan kompimu.
Demi Tuhan, Doss.
Hentikan omong kosong ini dan berhentilah.
Bila menolak, maka aku akan mengajukanmu ke Mahkamah Militer.
Dan kau akan habiskan masa perang di dalam penjara Militer.
Aku tak bisa, Pak.
Kau mau menunggu sampai berapa lama lagi, Dorothy?
Kurasa sudah cukup lama.
Aku turut prihatin.

Mungkin bagi pria lain, tapi tidak dengan Desmond-ku.
Kau mungkin berpikir aku ini berengsek yang hanya peduli pada peraturan, bukan anak buah.
Boleh?
Aku memercayai buku ini sama seperti yang lainnya.
Sama seperti yang lain, aku berperang dengan hati nuraniku.
Apa yang kau lakukan saat semua yang berharga bagimu di dunia ini diserang?
Aku tak tahu, Pak.
Aku tak punya jawaban untuk pertanyaan sebesar itu.
Tapi aku juga merasa nilai keyakinanku sedang diserang.
Dan aku tak tahu alasannya.
Aku tak peduli dengan prinsipmu, karena tentara Jepang juga tidak.
Bila salah satu dari mereka menyerangmu, ada temanmu terluka, apa yang kau lakukan?
Memukulnya dengan Alkitab-mu?
Aku siap mengorbankan nyawa demi teman-temanku.
Kau tak bisa memenangkan perang dengan mengorbankan nyawa.
Dengar, aku kemari sebab aku tak mau melihatmu membusuk di penjara jadi mengakulah bersalah, mohon pengampunan di pengadilan mungkin mereka akan mengizinkanmu pulang dan berdoa.
Biarkan para pria pemberani berperang memenangkan perang ini.
Jika aku tak bisa membujukmu, mungkin dia bisa.
Mereka tak mengizinkanku untuk menghubungimu.
Sudah kuduga itu bukan salahmu.
Apa yang telah mereka perbuat padamu?
Tak apa-apa, aku baik saja.

Mereka bilang kau akan dipenjara, Desmond.
Di Leavenworth.
- Pasti ada jalan lain.

Aku sudah menuruti semua permintaan mereka, kecuali satu hal ini.
Dan aku diperlakukan seperti penjahat karena aku tak mau membunuh.
Kau sudah berusaha, dan semua orang mengakui hal itu.
Tapi siapa yang akan kau selamatkan di penjara?
Mungkin tak seorang pun.
Kenapa kau tak ambil saja senjata itu dan membawanya?
Kau tak perlu menggunakannya, itu saja.
Tapi aku tak bisa melakukannya.
Ya, kau pasti bisa melakukannya.

Jangan samakan kehendakmu dengan kehendak Tuhan.
Apa aku orang bodoh yang sombong?
Mungkin itu benar.
Tapi aku tak tahu cara menjalani hidup bila tak mengakui keyakinanku.
Apalagi kau hidup bersamaku.
Aku tak pernah bisa jadi orang yang kuinginkan di depanmu.
Aku jatuh cinta padamu karena kau berbeda dari yang lainnya.
Dan kau jujur.
Jangan pernah berpikir sedikit pun bahwa kau akan mengecewakanku.
Aku akan mencintaimu, apa pun yang terjadi.
Entah apa yang dia akan lakukan.
Bagaimana pun dia tetap kalah.
Mereka ingin dia mengaku bersalah tapi kemudian memecatnya dengan tidak hormat.
Jika tidak, dia melawan mereka dan pasti dipenjara.
Dia akan tetap disebut pengecut dan entah bagaimana dia bisa bertahan dari semua itu.
Terima kasih, Dorothy.
Jika kau bisa bicara dengannya katakan bahwa kami menyayanginya dan selalu mendoakan kalian berdua.
Akan kusampaikan padanya.

Kau sudah gila.
Tentu saja aku sudah gila!

Kau meninggalkan ruangan ini!
- Kasihanilah dirimu sendiri.

Biar aku saja, Pak.
Ada yang bisa kubantu, Pak?
Aku mau bicara dengan Brigjen Musgrove.
Tanpa ada temu janji, itu mustahil.
Tolong sampaikan bahwa Kopral Thomas Doss mau bicara sebentar.
Beliau sedang ada rapat penting.
Aku berperang bersamanya di Hutan Belleau, Perancis.

Kumohon, Nyonya, ini sangat penting.
Terima kasih, Nyonya.
Ada orang di luar.

Doss?
Sebentar lagi selesai.

Aku mencintaimu.
Ini sidang dengar pendapat Prajurit desmond Doss didakwa tidak mematuhi perintah langsung dari perwira atasannya.
Bagaimana tanggapan si terdakwa?
Prajurit Doss ingin mengajukan permohonan tidak bersalah.
Benar begitu, Prajurit?

Benar, Pak, tapi aku berubah pikiran.
Baiklah.

Benar, Pak.
Kalau begitu, silakan, Prajurit.
Lanjutkan.
Yang Mulia, Prajurit Doss menetapkan moralitasnya kepada kita.
Berusaha mencari kehormatan dia membangkang serangkaian perintah langsung atasannya sementara prajurit muda lainnya mengorbankan nyawa melawan...
- Kau tak apa-apa?

- Mereka masih berunding?

Baiklah, bawa ini ke dalam sana.
Aku tak bisa, hanya khusus untuk personel Militer.
- Minta seorang dari mereka membawanya.

Mereka akan menyingkirkannya.
Hanya satu pertanyaan yang perlu diajukan Mahkamah kepada si terdakwa.
Apa kau menyangkal melanggar perintah langsung Kolonel Sangston?
Bagaimana?

- Tidak, Pak.

Kenapa begitu penting bagimu menolak menyentuh senjata saat bertugas di satuan tempur?
Karena saat Jepang menyerang Pearl Harbor, aku menjadi marah.
Semua orang yang kukenal bersemangat bergabung di Militer, termasuk diriku.
Ada dua teman dari kampung halamanku dinyatakan tidak lulus, mereka bunuh diri karena tak bisa mengabdi.
Aku punya pekerjaan di pabrik dan bisa memohon penangguhan tapi itu bukan tindakan yang benar.
Itu tidak benar di saat orang lain berjuang dan mati sementara aku duduk tenang di rumah.

Aku memiliki kekuatan dan semangat untuk menjadi paramedis bersama prajurit lainnya.

Saat dunia menjadi hancur lebur tak ada salahnya bagiku untuk sedikit memperbaikinya.
Maaf, Pak.

Tidak, kau tak mengerti.

Aku mengerti, Pak, tapi tak ada yang boleh...
Aku punya informasi...
Alasan yang dia kemukakan diterima namun fakta tuduhan yang diajukan juga terbukti, jadi...
Ada apa di luar sana?
Lepaskan dia.
- Itu seragam Perang Dunia I.

Aku ingin memperlihatkan ini pada Anda.
Dengan segala hormat, Pak, Anda bukan lagi anggota Militer.
Kau tak diperkenankan menghadiri sidang ini.

Begitukah cara kerjanya, Pak?
Kau berjuang demi negerimu, berkorban amat banyak lalu dilupakan begitu saja?
Seragammu telah dilupakan dan kau tak memiliki suara.
Kau dulu bertugas di Lys?
Ya, Pak.

- Kulihat ada dua tanda jasa.

Kurasa kau Ayah dari prajurit ini.
Benar, Pak.

Maka sebagai mantan Militer, Anda tahu aturan di sini.
Aku tahu hukumnya dan aku tahu putraku dilindungi oleh hukum yang tertulis dalam konstitusi kita.
Dan aku meyakini itu, sama seperti dia Itu alasanku berjuang melindunginya.
Setidaknya kupikir itu yang kulakukan, karena jika bukan karena itu maka entah apa yang sudah kulakukan, Pak.
Terima kasih, Kopral Doss.
Biar kulihat suratnya.
Anda boleh pergi.
Hak si terdakwa sebagai pembangkang dilindungi oleh undang-undang Kongres dan tak boleh dihalangi.
Termasuk dalam kasus ini yaitu penolakannya untuk membawa senjata.
Ditandatangani oleh Brigjen Musgrove, Komandan Perang, Washington DC.
Kolonel.
- Aku mencabut tuntutannya, Pak.

Prajurit Doss, kau boleh berada di medan perang tanpa satu senjata pun untuk melindungi dirimu.
Kau boleh melanjutkan tugasmu dan mulai berlatih sebagai petugas paramedis perang.
Di mana dia?
Dia langsung pergi, aku coba menahannya...
- ...kubilang kau ingin bertemu dengannya.

Saat kau pulang ke rumah, katakan bahwa aku menyayanginya.
- Baik.

Sebaiknya kau kembali padaku.
OKINAWA, MEI 1945
- Sial, hentikan.

Ayolah, berhentilah bicara.
- Diamlah, Kawan.

Sumpah, Hollywood, aku akan menembakmu.
Bisa tutup mulutmu?

Dasar perusak kesenangan.
- Beri jalan!

Kompi 96, apa yang tersisa dari mereka?
Kita menggantikan mereka.
- Sepertinya bagus bagiku.

Semua aman, Sersan!
Kapten Glover.
Aku Letnan Manville dari Kompi 96.

- Baik.

- Ini Sersan Howell.

Yang mana Doss?
Di sana orangnya.
Kau Doss?
Irv Schecter.
Kau, aku dan Page adalah petugas paramedis yang tersisa di sini, jadi kurasa kita akan bekerja sama.
- Kau baru dari garis depan?

Aku tanya, bagaimana rasanya?
Hacksaw?
Kami memanjat enam kali, sebanyak itu pula kami gagal.
Terakhir kali tak ada yang tersisa dari Kompi 96.
Mereka itu binatang.
Binatang busuk.
Mereka tidak takut mati, karena mereka ingin mati.
Mereka terus mendatangimu.
Dan mereka tak akan menyerah.
Tak akan.
Ini, Kawan.
Tentara Jepang sengaja mengincar prajurit yang terluka.
Lepaskan atribut palang merah milikmu.
Jepang mengincar paramedis.
Warna putih adalah sasaran.
Ini kuberikan helm baru.
Cocok untuk semua ukuran.
Itu misi kita, Hacksaw Ridge.
Jika berhasil kita rebut, mungkin bisa menguasai Okinawa.
Jika kita menguasai Okinawa, Jepang kalah.
Istirahat sejenak, teman AL kita akan melemahkan kekuatan mereka.
Tak ada yang bisa selamat dari itu.
Semuanya kecuali mereka.
Letnan.
Bunker ini, ini dan ini, apakah posisinya akurat?
Ya, Pak.

Ya, Pak.

Tapi di atas sana, semuanya berbeda.
Semua aman, Kapten.
Tuan-tuan, bergerak!
Ini darah.
Tidak mungkin.
Kita tidak lagi berada di kansas, Dorothy.
Panjat terus.
Ayo.
Beri jalan.

- Brown.

Berikan ini pada Jessop.
Kopral.
Astaga!
Serangan datang!
Tiarap!
- Tiarap, sekarang!

Ke sini!
- Di mana mereka?

- Entahlah.

Tekan tanganmu di sini.

Kami akan melindungimu.

Ikuti aku.
Terus maju!
- Aku tak bisa melihat apa-apa!

Entahlah, tembak saja!
Baiklah, ayo.
Vito!
Sial!
- Paramedis, Vito tertembak!

Baiklah, aku di sini.
Menyingkirlah!
Kau terluka?
Aku baik-baik saja.
Ayo.

Teruslah bernafas, Ralph.
Kau akan baik-baik saja.
Teruslah bernafas, Ralph.
Aku di sini.
Hei!
Beri dia suntikan morfin dan pergilah.
- Dia tak akan selamat.

Kumohon jangan tinggalkan aku.
Aku punya anak.
- Kumohon jangan tinggalkan aku.

Aku akan membawamu pulang.

Aku akan membawamu pulang.
Ini dia.

Morfinnya akan bereaksi cepat, Ralph.

Tandu!

Bangun!

- Tak bisa.

Bertahanlah, Nak.
Bergerak!

Bergerak!

Orang terluka ini jadi prioritas!
- Biar kami urus.

Prioritas?

Kau tak tahu itu!
Bawa dia turun.

- Baik.

- Pergilah.

Tak apa-apa, Kawan.

Kurasa, jika kita tak bisa melihat mereka, mereka juga tak bisa melihat kita.
Aku di sini, Frank.

Kurasa mereka bisa melihat kita, Bodoh!
- Doss, ayo.

Merunduklah, Pak!
Di sana!

Aku bisa melihatnya!

- Aku melihatnya!

Bawa semua yang kalian punya!

Akan kutugaskan pasukan bersenjata untuk mendesak mereka!
Tekan terus di situ.

Biar aku yang tangani, Doss.
- Ini dia.

- Kau tak apa-apa?

Luncurkan!
Berengsek!
- Kau, urus senjatanya!

Habisi mereka.
Ayo, tembak!
Lempar!
Tembakan perlindungan!
Ghoul, ayo, masuk ke lubang itu!

Ayo, Smitty!

Tembakan perlindungan!
Ransel!
- Ghoul!

Ayo tempelkan.
Tempelkan, Ghoul.
Tembakan perlindungan!
Berengsek.
Lindungi dia!
Bergerak!
Paramedis!
Aku di sini, Kawan.

Ghoul.
Ghoul.
Kau tertembak di bagian mana?
Baiklah.
Kepalamu tergores, tapi tidak apa-apa.
Siapa namamu?
- Andy.

Andy Walker.
Bagus.

- Ghoul.

Ghoul, kau tak apa-apa.
Kerja bagus, kawan-kawan.
Buat lubang untuk malam ini.

Kita akan bereskan sisanya besok pagi.
Baiklah, kawan-kawan.

Di dalam atau di dekat bungker.

Kita tak tahu ada apa di luar sana, jadi tetaplah tiarap.
Tembak siapa saja yang tak bisa berbahasa Inggris.
- Termasuk Grease, Sersan.

Aku tak peduli jika kalian ingin buang air kecil atau besar tak aman keluar sendirian.
Kau mau ke mana, Doss?
Masih ada yang terluka di luar sana, Sersan.
Aku akan menemaninya.
Jangan bertindak bodoh dan tetaplah waspada.
Baiklah, mari kita cari tempat beristirahat.
Rinnelli dan Henry tewas dalam 15 menit pertama, begitu saja.
Peterson, Popeye.
Stanford dan Murphy.
Page dan Unger.
Ralston.
"Saat damai, seorang putra menguburkan ayahnya."
"Saat perang, seorang Ayah menguburkan putranya."
Kau mau hentikan omong kosong itu?
Itu sama sekali tidak membantu.
Ya.
Ya, kau benar.

Hei.
Berikan padaku.
Hei, ada yang terluka di perut.
Orang ini butuh plasma.
- Serahkan pada kami.

Kami akan mengurusmu.
Haruskah kita membuat lubang?
Terdengar bagus bagiku.
Kenakan helmmu.
Kau mau memakannya?
Aku tak makan daging.

Tentu saja kau tak makan daging.
Itu wanita yang luar biasa.
Kau tahu dia di luar jangkauanmu, bukan?
Ya, aku tahu.
Jangan beri tahu dia.
Dia akan jauh lebih bahagia dengan pria sepertiku.
Benar, hingga dia mengenalmu.
Terkadang aku bersikap berengsek?
Terkadang?
Baiklah.
Orang-orang Jepang ini licik.
Aku yang akan berjaga pertama, sementara kau beristirahat.
Tidak.
Mimpi yang sangat buruk.
Aku bermimpi ditikam.
Aku tak bisa berbuat apa-apa.
Senapannya di sana.
Senapannya takkan menggigit.
Ya, pastinya.
- Lihat di sekelilingmu.

Aku tak pernah mengaku waras.
Ayahku seorang pemabuk.
Dia berusaha berhenti sejak lama tapi itu sangat sulit.

Setidaknya kau mengenal Ayahmu.

Jadi Ibumu yang membesarkanmu?
Aku mengenalnya, tapi dia menyerahkan aku ke panti asuhan saat usiaku 5 tahun.
Aku tak pernah bertemu dengannya lagi.
Aku belajar kebencian dengan cepat.
Aku belajar cara menilai orang lebih cepat dan aku salah menilaimu.
Dulu Ayahku sering memukuli aku dan kakakku karena hal yang sangat sepele.
Aku bisa menerimanya.
Namun saat dia lakukan itu pada Ibuku...
Menyingkir dariku, Perempuan!
Sudah cukup, jangan lagi!
- Kau dengar?

Sudah, hentikan!
Tapi kau tak membunuhnya?
Di dalam hatiku, ya.
Itu sebabnya aku berjanji pada Tuhan tak akan pernah menyentuh senjata lagi.
Tak akan kuberikan senjataku padamu karena kau ini gila.
Mundur!

Mundur!

Mereka muncul dari bawah tanah!
Searchlight, ini Baker Six, meminta bantuan segera!
Sasaran di York Tare 5-1-5.
Ya, aku tahu lokasi kami, tapi aku tak mau bertahan lebih lama lagi!
- Aku sudah minta serangan artileri!

Pergi dari sini, Nak!
Kemarilah, Nak!
Kau tahu harus bagaimana.
Tekanlah terus.
Tidak, aku tak butuh plasma.

Aku akan baik-baik saja.

- Grease!

- Bawa Irv kembali!

Baiklah, sampai nanti.
Kita harus bergerak sekarang.

Mundur!

Ayo!
Teach!
Cepat!

Aku takut.
Ini akan mengurangi rasa sakit.
Tidak, jangan lakukan itu.
Ayo, Smitty, tetaplah bersamaku.

Hei, bantu aku turunkan dia!
Ayo, cepat bergerak!
Kau tak bisa menolongnya, Kawan.

- Tidak.

Semuanya, menuju ke tepi bukit!
Apa yang Kau inginkan dariku?
Aku tak mengerti.
Aku tak bisa mendengar-Mu.
Paramedis!

Baiklah.
- Kau di tangan yang ahli.

Enam, delapan.
Empat belas.
- Amankan dia segera.

Prajurit Ford, ada berapa banyak?
Hanya 32, Pak.
- Ya, Tuhan.

- Mari kita bawa mereka.

Aaron, ini Desmond.
Kami akan mengobatimu.

- Kolonel ingin bertemu Anda, Pak.

Kalian berdua tetap di sini dan tetap waspada terhadap tentara Jepang.
- Tapi...

Baik, Pak!
Tolong aku.
Awas.
Aku di sini.
Letakkan tanganmu di sini, teruslah tekan.
- Aku akan kembali.

- Perlahan-lahan, Kawan.

Baiklah, pada hitungan ketiga.

Tak apa-apa, Kawan.

Bertahanlah, ya?
Kau akan baik saja, Kawan.
Astaga.

Satu simpul untuk tiap kaki.
Aku akan mengikatmu dengan cepat, lalu menurunkanmu.
Aku ada di sini.
Aku ada di sini sekarang, Eric.
Kau harus memercayaiku, Eric.
Tentara Jepang!
Tunggu.

Ayo.
Aku memegangmu.
Ayo.
Aku di sini.

Kau baik-baik saja.
Hei!
Ada satu lagi.
Kolonel, batalkan serangan artileri di Hacksaw.
Masih ada lebih dari ratusan prajurit kita di luar sana.
Suruh mereka membatalkan serangan artileri di Hacksaw.
Able-Baker-One, ganti.
Duduklah, Jack.

Kita baru kehilangan perlindungan.
Mereka mulai bergerak.

Tepat waktu.
- Mereka terus saja berdatangan.

- Ayo angkat dia.

Doss.
Doss.
Tolong.
Tolong aku.
Kau harus memercayaiku.
Tarik napas.
Ayo, Kawan.
Ayo.
Jack.

Kau tak boleh kembali ke sana tanpa pasukan bantuan.
- Kau akan membuat mereka tewas.

Aku tak punya pasukan lagi.

Tiga batalion dibantai hari ini.
Perlu waktu lebih dari satu hari untuk mengerahkan pasukan kemari.
Aku butuh mereka lebih cepat dari itu.
Tak apa-apa.
Semua baik-baik saja.
Tak apa-apa.
Morfin.

Pinnick.

Ini Doss.

Aku di sini.

- Aku tak bisa melihat.

Jangan bergerak.
Aku di sini.
Bertahanlah.
Sudah dibersihkan.
Coba buka matamu.
Kukira aku buta.
Pelankan suaramu.
- Kau bisa jalan?

- Kita harus pergi.

Bagus.
Kami sudah memegangmu.
Kami sudah memegangmu.
Hei.
Ini aku, Desmond.
Aku akan mengobatimu.
Kau siap pergi dari sini, pastinya.
Kumohon, Tuhan.
Bantu aku menolong satu orang lagi.
Bantu aku menolong satu orang lagi.
Kumohon, bantu aku menolong satu orang lagi.
Satu lagi.
Bantu aku menolong satu orang lagi.
Satu lagi.
Bantu aku menolong satu orang lagi.
Satu lagi.
Beri jalan.
- Dari mana mereka datang?

- Kukira mereka sudah mundur.

Ada orang gila yang menurunkan prajurit terluka dari atas bukit.
Bahkan dia menurunkan dua prajurit Jepang.
Mereka tidak selamat.
Aku akan kembali.
Perlahan-lahan.
Semua siap.

- Ayo pergi.

Angkat dia.
Kemarilah.

Berengsek.
Prajurit Pohon Jagung, kau benar-benar penuh kejutan.
- Anda mau morfin?

Itu atau peluru.
Baiklah.
Ini.
Sudah.
Baiklah.
Tenanglah.

Bagaimana?

Biar kulihat.
Tampak lebih buruk dari yang sebenarnya.
Tapi para gadis tetap ingin menciummu.
Sersan.
- Kau tak apa sendirian sebentar?

Pergilah.
Aku akan kembali.
Kau siap?

Kau dan aku.

Kapten?

Orang-orang kita terus diturunkan sepanjang malam.
Hollywood ada di sini.

Ayo, ikuti aku.

Apa-apaan ini?
Apa kabar, Pak?
- Hei, Kapten.

- Senang melihatmu, Nak.

- Bagaimana kau bisa turun, Nak?

- Howell masih ada di atas sana.

Tidak, Pak.

- Hanya Doss?

Ya, Doss si Pengecut.
Kau seperti permen karet di sepatu, ya?
Berikan padaku.
Bukankah sudah sedikit terlambat untuk latihan menembak?
- Naiklah.

Tidak, aku akan membawa Anda.
Ayo kita lakukan!
- Siap?

Ayo!
Kita kedatangan tamu.
Ayo.
Angkat tangan Anda, Pak.
Kau pasti bercanda, Pohon Jagung.
"Kau sedang membuat simpul, bukan bra."
Ayo!
Siap?
Turunlah!
- Turunkan aku!

- Sersan Howell.

Apa itu?
Dia dikejar prajurit Jepang.
Kami sudah memegangnya.
Sudah aman.
Tak apa-apa, Doss.
Kau sudah aman.
- Baiklah.

Ayo.
Desmond.
Perlahan.
Ayo.
Duduklah.
Apa kau terluka?
Tidak.
Bawa prajurit ini ke tenda pengobatan sekarang juga.
Ayo, perlahan-lahan.
- Perlahan-lahan.

- Di mana Irv?

- Maksudmu Schecter si Paramedis?

Dia tidak selamat.
Dia meninggal karena syok.

Maaf.
Yang kulihat hanyalah bocah kurus.

Kau lakukan hal yang lebih dari semua orang yang pernah mengabdi bagi negaranya.
Aku tak pernah sekeliru ini menilai seseorang seumur hidupku.
Kuharap suatu hari dirimu bisa memaafkanku.
Kita harus kembali naik ke atas sana besok.
Aku tahu bahwa besok adalah hari Sabat.
Kebanyakan dari mereka tak meyakini hal yang sama denganmu.
Tapi mereka sangat percaya sebanyak yang kau yakini.
Tindakanmu di sana adalah sebuah mukjizat.
Mereka ingin jadi bagian dari itu.
Mereka tak akan naik ke sana tanpamu.
Apa yang menahanmu, Kapten?
Seharusnya kau memulai serangan itu 10 menit yang lalu.
- Kami sedang menunggu, Pak.

Menunggu Prajurit Doss selesai mendoakan kami, Pak.
Prajurit Doss sedang mendoakan kalian?

Mari kita mulai.
Merunduk!

Tiarap sekarang!
Berbaringlah!

Ayo!

Cepat!
Alkitab-ku.
Berhenti!
Alkitab-ku.
Baik.
Kau akan pulang, Desmond.
Kita berhasil merebut Hacksaw.
Tunggu!

Desmond.
Desmond Doss Menyelamatkan 75 Prajurit Terluka di Hacksaw Ridge.
Dia Merupakan Pembangkang Pertama Yang Menerima Medali Kehormatan Penghargaan Tertinggi Amerika Untuk Pahlawan Perang.
Desmond dan Dorothy Menikah Hingga Dorothy Wafat di Tahun 1991.
Walau Jadi Pahlawan, Dia Tetap Rendah Hati, Menyerahkan Segalanya Pada Tuhan.
Aku selalu berdoa.
Aku terus berdoa pada Tuhan agar mengizinkanku menolong satu orang lagi.
Saat aku berhasil, aku berdoa, "Tuhan, bantu aku menolong satu orang lagi."
Dia Berkata, "Pahlawan Yang Sesungguhnya Dimakamkan Di Sana."
Menurutku, adalah hal yang salah untuk berusaha mengubah keyakinan seseorang.
Aku tak peduli apakah itu Militer atau siapa pun itu.
Saat kau memiliki keyakinan itu bukanlah lelucon.
Itulah dirimu yang sesungguhnya.
KAPTEN JACK GLOVER
Walau kukatakan semua itu agar dia mau membawa senjata dia tidak pernah mau menurutiku.
Namun beberapa waktu kemudian aku menyadari bahwa dia salah satu orang paling pemberani yang pernah kutemui.
Lalu tindakannya yang menyelamatkan diriku adalah satu hal yang ironis.
Darah telah membasahi wajah dan matanya.
Dia terbaring merintih di sana dan memanggil paramedis.
Kuambil air dari tempat minumku dan perban lalu kubasuh wajahnya.
Dan saat darah itu kubersihkan dari matanya matanya menatap padaku.
Dia bilang, "Kukira aku buta."
Dan jika aku hanya mendapat balasan senyum darinya itu sudah sangat sepadan.
Desmond Doss Wafat Pada Usia 87 Tahun di Bulan Maret 2006.
Balikpapan, 8 Februari 2017