# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BAGIAN DUA
--Mr.

Kau temukan sesuatu?
Belum.
Siapa pria bersepeda itu?
Tampaknya dia datang ke arahku.
Dia mendekat.

Terlalu bahaya.

Apa kau dari E Corp?
Siapa kau?

Tolong tanda tangan di sini.
Apa ini?

Tangkap dia/ Tidak perlu.
Mereka belum mengambil uangnya.
Tn.

Sebaiknya unit kami memeriksanya terlebih dahulu.
Pak, Anda tak apa?
Haruskah kami ke sana?

Itu ponsel Anda?
Waktumu 10 detik untuk lakukan perintahnya, atau semua sistem "Bank of E" akan kami tutup.
Pak, siapa yang menelepon?
Tn.

Alif Fikri Aulia IDFL™ SubsCrew
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew
PAKAI TOPENG INI LALU BAKAR UANGNYA.
Tidak bisa.
Kami sudah memberikan 900 miliar dolar.
Jika FBI menambahkan lagi, itu tak bertanggung jawab.
Dan kita tak bisa meminta pemerintah membayarnya.
Lagi pula, kenapa uang sebanyak itu bisa habis dalam 30 hari?
Ada sesuatu di situ.
Akhirnya kau paham maksudku.
Bukan, ada sesuatu di wajahmu.
Intinya, Phillip, kami sudah memberikan semua uang yang tersedia.
Kami tak bisa menambahkan lagi.
Kita bisa jual Surat Utang Jangka Pendek ke Tiongkok, dan uang itu akan digunakan sebagai pinjaman perusahaan kita.
Program pemulihan yang sebenarnya baru akan selesai berbulan-bulan lagi.
Masyarakat menyimpan banyak uang tunai.
Pasar perumahan mengalami kemandekan.
Tiga perusahaan besar berada di ambang kehancuran.
Semua anggota komisi ingin melihat hasil dalam tiga minggu ke depan, sebelum kita bisa lakukan hal lain.
Satu-satunya solusi untuk masalah ini adalah membangun kembali basis data kita.
Ini bukan pendapatku.
Begitulah faktanya, Tuan dan Nyonya.
Aku sudah bekerja sama dengan kalian dalam tiap tahap.
Bahkan ada anggota FBI bekerja di ruanganku.
Janet, Mary, Jack, ayolah.
Apa kalian memintaku datang ke Washington DC hanya untuk mendengar keluhan kalian?
Kau harus mengundurkan diri.
Kami tak punya pilihan lain.
Presiden tak bisa menghadap Kongres untuk meminta dana bantuan.
Sebagai dampak dari Depresi Besar(*1), Presiden Franklin D Roosevelt menutup semua bank, menyatakannya sebagai "Hari Libur Perbankan".
Kemudian dia membukanya kembali secara bertahap, saat mereka dilaporkan telah normal.
Kemudian, seperti yang kita ketahui, para sejarawan menemukan bahwa laporan-laporan itu, kebanyakan bohong.
Meskipun demikian, itu berhasil.
Itu berhasil karena masyarakat percaya bahwa pemerintah sudah mengendalikan semuanya.
Paham?
Begitulah model bisnis untuk bangsa kita yang besar ini.
Setiap hari bisnis, saat pembukaan pasar dimulai, kita menipu masyarakat untuk meyakini sesuatu.
Impian Amerika, nilai kekeluargaan.
Itu bisa saja menjadi kentang goreng kemerdekaan, aku tak peduli.
Selama tipuannya berhasil, dan masyarakat menjual dan membeli, apa pun yang kita ingin mereka lakukan.
Jika aku mengundurkan diri, maka sekecil apa pun kepercayaan diri yang telah masyarakat miliki, akan hancur.
Dan kita semua tahu, penipuan takkan berhasil tanpa kepercayaan diri.
Jika ini ide terbaik kalian untuk menyelesaikannya, bukan aku yang seharusnya mengundurkan diri.
Aku harus kembali ke New York.
Kabari aku jika kalian sudah memutuskan, lalu sekalah mulutmu itu.
Kenapa?
Kau bergerak.
Lalu?
Sekarang aku harus menghukummu.
Seperti biasa, kopi hitam, roti kalkun dengan gandum utuh, selada, mayones, keju munster.
Sudah kusiapkan.
Kau selalu melayaniku dengan baik, Ahmed.
Bagaimana kabar istrimu?

Sudah lama aku tak melihatnya.

Putri kami sakit/ Benarkah?
Kasihan sekali.
Putrimu yang mana?

Si bungsu itu, ya?

Nama yang bagus.
Itu nama Iran tradisional atau..
Cepatlah, Nyonya, aku buru-buru.
Astaga.
Baiklah, tenanglah.
Tampaknya aku sudah harus membayar, Ahmed, sebelum aku digantung di sini.
"Keparat"
Benar, 'kan?
MENGUNGKAP KEHIDUPAN GLAMOR ISTRI TYRELL WELLICK
Lalu ini?
DiPierro, dia sudah menunggu kita.
Baik.
Saat melihat lebih dekat di perbatasan antara keteraturan dan kekacauan, apakah kau melihat hal yang sama seperti yang kulihat?
Ketegangannya, ketidakpastiannya, sedikit kejujuran yang tersembunyi di baliknya.
Kenapa mereka berjuang keras untuk menutupi diri mereka yang sebenarnya?
Ataukah mereka menjadi diri mereka saat mengenakan topeng itu?
Kadang aku penasaran apa yang kausembunyikan dibaliknya, Kawan.
Topeng apa yang kaukenakan?
Atau kau sama takutnya seperti mereka?
Aku?
Apakah aku takut?

Aku berbeda.
Hei, keparat.
Kau tak lihat kami butuh bolanya?
Bola ini?

Apa kau bodoh?
Aku tak bodoh.
Ambil sendiri bolamu.
Hei/ Apa?
Apa masalahmu?
Apa masalahmu?

Kau harus belajar cara bicara dengan orang.
Kau harus belajar menghormati, Nak.
Sudah kuambilkan.
Hei, sudah kuambilkan.
Kita di sini hanya untuk bersenang-senang, 'kan?
Ya, Pak.
Maxine bersikap agak aneh belakangan ini.
Dia jadi ceria saat melihatmu.
Kau suka anjing?
Aku pernah memelihara seekor anjing.
Benarkah?

Aku sudah tak memeliharanya lagi.
Kau Elliot, 'kan?
Aku Ray.

Kau pasti suka pertandingan ini, ya?
Mereka menempatkan Bradstreet.

Ayo, teman-teman.
Lihatlah mereka.

Banyak perhatian dan usaha untuk pertandingan yang cukup buruk.
Apa yang Maxine lihat?
Sekelompok hewan bodoh, yang hanya memikirkan untuk memasukkan bola ke keranjang.
Mereka ingin kau melihat apa?
Anak-anak pemberani yang siap membunuh jika kau mengganggu mereka.
Pertanyaannya, mana yang benar?
Mungkin semuanya.

Mungkin bahkan kebenaran tidaklah ada.
Mungkin hanya pemikiran kita yang bisa kita dapatkan.
Makanya aku sedikit iri kepada Maxine, karena yang dia pikirkan hanyalah makan dan tidur.
Bukan begitu, Nak?
Kau tipe orang yang pendiam, aku paham.
Aku orang yang senang bicara, tapi kurasa itu bawaan lahir.
Tapi itu tak jadi masalah.

Butuh sering komunikasi untuk menjalankan bisnis yang baik.
Tapi tak sepertimu, jika berhubungan dengan komputer aku sama sekali tidak mengerti.
Jadi saat kudengar.. / Apa pun yang kaudengar, itu tak benar.
Aku sudah tak melakukan itu lagi.
Katakan saja kau akan membantunya.
Cobalah sekali saja.
Biarkan perasaan lamamu kembali.
Saat sarapan tadi pagi istriku bilang, aku akan dapat teman baru hari ini.
Hanya orang-orang bodoh ini yang bisa kuajak bicara di sini.
Tak apa kalau kita lanjut mengobrol?
Tidak, terima kasih.
Astaga.
Sikapmu dingin sekali.
Mungkin aku harus mendengar lagu Adele berulang-ulang saat pulang.
Baiklah, aku mengerti.
Ayo, Nak.
Mau sampai kapan kau menahan kita di mimpi buruk analog ini?
Selama yang dibutuhkan.
Tanpa senjata pilihanku, Mr. Robot tak terhubung.
Tak berdaya.
Dia akan membuat kita lelah, tapi selama kita tetap melakukan rutinitas ini dia tak bisa mengambil alih.
Tak peduli sebesar apa pun dia menganggap ini hanyalah ilusi.
NERAKA ITU NYATA TOBAT DAN PERCAYALAH PADA INJIL
Ini memalukan, sungguh memalukan polisi belum menemukan pelakunya.
Bukan hanya semua bukti dibalik peristiwa 9 Mei mengarah padanya, tapi dia juga tersangka utama di balik pembunuhan Sharon Knowles.
Saya akan mengulang pernyataan saya sebelumnya.
Keacuhan penegak hukum pembenci wanita..
Masalahku, Stassi/ Aku punya alasan memukulnya.
Dia tidur dengan mantan pacarku.
"Vanderpump's" sudah mulai.

Lain waktu saja.
Bagaimana waktu itu?

Aku tak terlalu menyakitimu, 'kan?
Kau merusaknya lagi.
Mau minum di bar?
Aku kenal pembuat koktail Mescal yang enak.
Dulu kami jadi pelayan bar di sini..
Kita tak boleh terlihat bersama, ingat?
Itu kesepakatan kita.
Itu dia, ya?
Membuatku takut.

Dia hanya menjalankan tugas.
Dia masih di bak mandi.
Katamu jam 14.00.

Bisa ambilkan handuk?
Pergilah.

JANGAN ANGGAP ITU SEBUAH MIMPI TAPI SEBUAH RENCANA
BERPIKIRLAH POSITIF
PERCAYA PADA DIRIMU
Sangat tak adil.
Dia baru bergabung sebulan lalu.
Kadang aku melihatnya bicara sendiri.
Ya ampun, dia juga?
Aneh sekali.
Ya, Melissa juga membencinya.
Sial, aku harus angkat telepon.

Sudah kubilang, ini tak bisa ditawar.
Takkan ada yang mau menghilangkan pertanyaan itu.
Pembakaran uang adalah alasan utama semua media ingin wawancara ekslusif.
Bloomberg, saluran dua untukmu.
Kecuali CNN, yang kalian tak inginkan.
Nanti kutelepon kembali.

Kukira tenggatnya sore ini/ Sekarang sudah sore.
Sekarang sudah pukul 5 lewat, Angela..
Ryders menyetujui daftar pertanyaannya.
Dia juga memberikan jam tayang utama dan Kelly.
Price tak menyukai Kelly.
Aku mengalah soal jam tayang, tapi tidak dengan pertanyaan itu.

Bicaralah dengan produser segmen dan hubungi aku lagi.
Angela, aku sudah tahu jawabannya.
Seharusnya ini sudah beres lima menit lalu..
Telepon saja aku kembali.
Hubungi Markinson.
Kita tak mau CNBC, atau Fox News untuk wawancara ini.
Sebaiknya biarkan Melissa mengurusnya.
Sudah sepakat?

Topiknya Scott Knowles membakar 5,9 juta dolar, atau tidak sama sekali.
Kami memilih CNBC.

Kau tahu aku lebih memilihmu.

Omong kosong.
Kau menutup telepon dari Bloomberg?
Kau mau dipecat?
Pergi.
Apa katamu?
Pergi.
Jika Melissa tahu../ Katakan saja padanya.
Temui dia dan katakan apa pun sesukamu, tapi sekarang pergi dari sini.
Baiklah, kami takkan menanyakannya.
Tapi kita akan membahas dana bantuan dan aksi bunuh diri Plouffe.
Tidak untuk kasus Plouffe/ Kalau begitu kami mundur.
Produser segmen kesal dengan../ Dia bunuh diri di TV nasional.
Ini untuk menghormati keluarganya.

Kau tak mau menanyakan itu.
Kejadiannya sudah sebulan lalu.
Hanya satu pertanyaan, dan dengan persetujuanku.
Hai, Melissa.
Bloomberg TV menyetujui semua persyaratan untuk wawancara ekslusif.
Foster akan mengirimkan memo kesepakatannya padamu.
Aku perlu minum kopi sebelum rapat staf.
Maaf aku terlambat.
Pergi ke kota sungguh menyebalkan.
Lalu lintas di terowongan lambat sekali.
Kartu tol elektronik tak berfungsi lagi.

Aku tak bisa naik kereta saat sepanas ini.
Pasti suhu hari ini 33 derajat celcius.
Baiklah, maaf.
Bagaimana?
Aku memutuskan untuk bertahan.
Kita sudah setuju untuk membahasnya.
Benar.

Apa kau lupa, bahwa akulah yang melarangmu menerima tawaran Colby?
Bahkan saat kau meyakinkanku bahwa kita harus menunggu ini akan mengarah ke mana.
Kita setuju ini hanya akan sementara.
Kurasa kita salah menilai motif mereka.
Kurasa kau bersikap naif.
Dan kurasa kita tak perlu membahasnya lagi.
Aku suka dengan pekerjaanku, dan takkan berhenti.
Itu keputusanku.
Kau memang tak pernah punya niatan untuk keluar, 'kan?
Aku tahu kau merasa mereka merencanakan sesuatu, tapi itu karena menurutmu tak ada yang menganggapku aset besar.
Padahal yang sebenarnya, aku lebih banyak membantumu dalam gugatan itu daripada kau membantuku atau dirimu sendiri.
Aku berharga.
Meskipun kau tak melihatnya, mereka melihatnya.
Mereka adalah barbar dengan pakaian mahal,...
Tapi aku paham dengan keputusanmu.
Aku tahu kapan harus menyerah.
Seorang pria mendekati seorang wanita di bar.
Pria itu merayunya, berbasa-basi, tapi si wanita bersikeras tak ingin pulang dengannya.
Si pria berkata,...
"Bagaimana jika kutawarkan kau satu juta dolar untuk tidur bersamaku?"
Wanita itu belum pernah punya uang sebanyak itu.
Dia berhenti dan mempertimbangkan tawarannya.
Pria itu berubah pikiran dan bilang,...
"Bagaimana jika kuubah tawaranku jadi satu dolar?"
Wanita itu kaget.
"Pikirmu aku wanita seperti apa?"
Pria itu menjawab, "kita sudah mengetahuinya."
"Kini kita hanya bernegosiasi".
Kau sendirian?
Selamat datang di pengakuan positif volume tiga, keberhasilan dan uang.
Anda akan mendengar pernyataan pengakuan diulang dua kali.
Saya akan memberikan jeda untuk Anda mengulanginya, dalam hati atau melantangkannya.
Silakan gunakan ini secara rutin untuk membentuk jalur saraf baru.
Semoga berhasil.
Aku yakin.
Aku yakin.
Aku yakin.
Keyakinanku kuat.
Keyakinanku kuat.
Keyakinanku kuat.
Aku menganggap diriku luar biasa.
Aku menganggap diriku luar biasa.
Aku menganggap diriku luar biasa.
Apa pun yang terjadi, akan kukejar mimpiku.
Apa pun yang terjadi, akan kukejar mimpiku.
Duduklah.
Maxine ingin bertemu denganmu.

Kurasa anjing ini lebih menyukaimu daripada aku.
Lihat senyuman itu?
Meski secara teknis kita bukan teman, kubilang ke istriku bahwa kita berteman.
Aku malu untuk mengatakan sebaliknya.
Kurasa kalian berdua akan serasi.
Dia juga suka mengabaikanku.
Hei, Kawan, bukannya aku mau kurang ajar, tapi seperti kataku sebelumnya, aku tak mau diganggu.
Maaf, aku tak tahu alasanku tertawa.
Kukira kau membuat lelucon yang tak kupahami.
Biasanya aku pura-pura tertawa untuk itu, tapi..
Aku benar-benar bingung.
Kukira kita sepemikiran.
Soal apa?
Saat kita mengobrol semalam.
Aku tak tahu apa yang kaubicarakan, Kawan.
Aku tak menemuimu semalam.
Kau benar-benar lupa?
Kau baik-baik saja?
Itulah kendali.

13.57

22.34

Semalam hingga pagi ini, saat aku tidur, aku tak bisa mengingatnya.
Ada celah dalam kesadaranku dan entah bagaimana dia..
Apa yang mereka lihat saat melihatmu datang?
Inilah sebabnya aku berbeda.
Kadangkala topengku mengambil alih.
Kenapa kau bicara dengannya?
Karena aku ingin kau menyadari.
Apa?
Kau ingin aku menyadari apa?
Bahwa mereka melihatku.
Apanya yang lucu?
Kita telah memulai pergerakan.

Kembalilah ke komputermu.
Berikan keinginanku atau teruslah menembakku.
Katakan keberadaan Tyrell.
Atau tembak lagi aku.
Karena satu-satunya yang akan jadi gila adalah dirimu, bukan aku.
Aku sudah telat menghadiri perkumpulan gerejaku.
Salam damai.
Kali ini menargetkan jaringan "Bank of E" dengan serangan ransomware yang rumit.
Malware berbahaya ini mengincar server komputer bank, dan menyebar ke beberapa cabang di Amerika Utara, mengunci data dan melumpuhkan sistem hingga tebusannya dibayar.
Jenis kelompok hacker yang lebih militan ini memaksa Scott Knowles, Direktur Teknologi E Corp, untuk membakar 5,9 juta dolar di hadapan publik.
Tak lama setelahnya muncul foto-foto di media sosial.
...dengan tagar #OPdailyallowance.
Ini dianggap sebagai tanggapan langsung bagi program tak populer E Corp, yang berencana menurunkan batas penarikan tunai harian bagi nasabahnya hingga $50.
Aksi hebat, ya?
Semua orang menertawakannya sebagai lelucon bodoh.
Tapi mereka memahami tindakannya.
Siapa menyangka uang tunai akan seberharga sekarang ini?
Kita mengalami Selasa Hitam(*2) kembali, Depresi Besar.
Tanda peringatan sudah menyala.
Dalam dua tahun terakhir, Korps Insinyur Angkatan Darat, Kementerian ESDM, Kementerian Dalam Negeri, kemudian Kantor Manajemen Personalia, .semuanya diretas.
Pemerintah mengaku telah meningkatkan keamanan, tapi apa hasilnya?
Sama seperti tahun 1929.
Kekacauan di mana-mana.
Aksi seperti ini mengubah orang, mengubah masyarakat.
Aku hanya minum.
Maafkan aku.
Dan aku mengoceh seperti orang gila.
Ada hal lain yang ingin kaubicarakan?
Pantai di Barbados, espresso di Rue Montmartre, duduk mengelilingi api unggun di Adirondacks?
Aku sudah menikah.
Aku Brock.
Dan aku tahu, kau Gideon Goddard.
Aku terlalu banyak menonton berita / Astaga.
Aku tak percaya aku menjadi sensasi tabloid.
Aku lebih seperti penggemar beratmu.
Aku mendapat senyuman.
Aku berhasil.
Kapan pria itu meninggalkanmu?
Apa itu juga ada di berita?
Tidak, hanya dari ekspresi wajahmu.
Jelas kenapa mereka menjadikanmu sebagai kambing hitam.
Kau menunjukkan sikap sangat jujur dan bersimpati.
Kau adalah tempat sempurna untuk kebohongan mereka.
Aku tak tahu harus bilang apa, tapi..
Aku setuju denganmu.

Terima kasih.
Untuk apa?
Besok aku akan jadi pahlawan.
Maksudmu?
Mungkin kau hanya jadi kambing hitam, tapi penting.
Bahkan aku tak pernah bertemu aktor krisis yang lebih hebat darimu.
Ini untuk negara kita.
Dan maut tidak akan ada lagi.
Tidak akan ada lagi perkabungan, atau ratap tangis.
Atau dukacita.
Sebab segala sesuatu yang lama itu telah berlalu.
Ia yang duduk di atas takhta itu berkata,...
"Lihatlah, Aku menjadikan segala sesuatu baru!"
Dan firman-Nya:
"Tuliskanlah, karena segala perkataan ini adalah tepat dan benar."
Firman-Nya lagi kepadaku:

"Aku adalah Alfa dan Omega, Yang Awal dan Yang Akhir."
"Orang yang haus akan Kuberi minum dengan cuma-cuma..."
"...dari mata air kehidupan."
"Barangsiapa menang, ia akan memperoleh semuanya ini,..."
"...dan Aku akan menjadi Allahnya..."
"...dan ia akan menjadi anak-Ku."
Alif Fikri Aulia IDFL™ SubsCrew
Halo?
Ini sungguh kau?
Siapa ini?
Selamat sore, Elliot.
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew