# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BlackSpiders, Lebah Ganteng mumetndase, Ervanders
Dowd, apa yang kubenci ?
Tempat yang membosankan.

Sumur yang tak mengeluarkan minyak.

Mungkin orang - orang kita terlalu berhati - hati.
Aku yakin itu bukan apa - apa.

Kupertaruhkan seluruh perusahaan di tempat ini.
Cadangan minyaknya sedalam beberapa ratus kaki, namun harus melewati semacam kantung air untuk mencapainya.
Air ?

Itukah sebabnya kau memanggilku ke sini ?
Menemukan air 3 km di bawah permukaan itu penting, secara ilmiah.
Dowd, kau pemimpin ilmuwan di sini.
Apa kita peduli soal itu ?

Jika ada kantung air, mungkin ada ekosistem.

Baiklah.

Tekanan air di kedalaman itu adalah 10.000 psi.
Air itu mengandung banyak nitrogen.

Jadi, kita teruskan, ya ?
Ya.

Bioluminesensi.

Bukan, itu pantulan dari lampu kita.
Apa itu ?
Pengeboran ke kantung air itu membuat sumurnya tak stabil.
Tekanannya meningkat terlalu cepat.

Kita harus matikan bornya.

Sesuatu muncul dari sumurnya !
Makhluk apa ini ?
Dia seorang pekerja keras.

Tuan Burke !
Kau sudah menangani ini ?

Anak buahku sedang mencari yang dua lagi.
Sangat penting bahwa pencarianmu ini harus secara diam - diam.
Departemen Lingkungan Hidup bisa menutup usaha kita hanya karena kadal bertanduk.

Tunggu.

Cari tahu makanannya, caranya bertahan hidup.
Itu akan memudahkan kita mencari yang lainnya.
Serta memusnahkannya.

Ide cemerlang.

Baiklah.

Kita sedang berdiri di atas lautan minyak.
Jika kita bisa merahasiakannya, semua akan berjalan lancar.
Baiklah.
Akan kuurus.
SMA Montgomery
Jadi, Terravex memperkaya beberapa warga sini ?
Sudahlah, itu tak penting.

Tak perlu bersedih hanya karena mereka tak menyewa lahanmu.
Siapa yang bersedih ?
Lagi pula, aku tak mau uang Terravex.

Bicaramu seolah sudah lupa bagaimana kita dulu.
Tak ada yang dibanggakan.

Ibu akan mampir di Loaf 'N Go.

Sesuatu beroda empat untuk pergi dari sini.
Kau tampan sekali.

Ibu akan sibuk malam ini.

Hanya ada satu piza beku.

Apa kabar ?

Maaf, aku harus pergi.

Tripp.

Lalu kenapa ?
Kau masih di sini saat aku kembali ?
Jangan khawatir.

Kau sangat menikmatinya.
Dari mana kau dapatkan truk ini ?

Ada kecelakaan di lokasi pengeborannya.
Sebentar lagi gelap.

Jika aku ke sini lagi.

Aku tak menerima sedekah.

Ini mesin Hemi V-8 berkapasitas 6,4 liter.
Mungkin satu - satunya bagian yang masih berharga.
Untukmu.

Kau pasti bisa membuat mesin itu bekerja.
Tolong kunci pintunya.
Si tua ini sudah tak sekuat dulu.
Aku punya mesin berkekuatan 425 tenaga kuda untukmu.
Kau takkan menjadi yang tercantik di kota ini.
Tapi kau akan sekuat gajah.
Melewati gunung itu ?

Sedang apa kau di trukku ?
Aku bisa mengantarmu dan saudarimu ke Coachella.
Para saudarimu ?
Bunuh mereka !
Kursi pelontar diaktifkan.
Anda menyaksikan KYPN, Dakota Utara.

Penduduk setempat dikejutkan oleh sebuah kecelakaan yang terjadi di Pankeska Rock.
Para pekerja Terravex berjuang melawan api..., ...yang asap hitamnya hingga kini masih memenuhi udara pagi.
Salah seorang pekerja, Wade Coley berada di lokasi saat kejadian.
Aku mendengar ledakan lalu menara roboh.
Ayah ?
Semua orang berlari dan berteriak.

Kenapa Terravex menutup rapat - rapat kejadian ini ?
Aku hanya melakukan tugasku.
Aku sungguh tak tahu.

Ayah di sini ?
Kujelaskan kepadanya bahwa jumlah objek yang secara alami berada di tabel periodik unsur...
Tripp !
Bukankah kita berpasangan di bimbingan biologi ?
Kenapa kau tak pernah datang ?

Jadwalnya ada di kelas dan kukirim lewat surel.
Juga kuselipkan di lokermu.

Baiklah, aku mengerti.
Terkadang aku juga tak sempat memeriksa surel..., ...atau pergi ke lokerku.
Omong - omong, aku Meredith.
Aku sudah tahu.
Hai, Tripp.

Apa kabar, Bocah paling beruntung ?
Ayahku melarangku mengendarai mobil dagangannya.
Serta kini dia sedang kesal.

Ingin melihat sesuatu yang gila ?
Kupanjangkan rambutku sepertimu.

Biasanya mereka hanya merusak kaca, lampu belakang atau semacamnya.
Lihatlah.

Mereka mengoyak tangki bensinnya.
Siapa yang sanggup melakukannya ?
Pasti para berandal.

Tripp, kebetulan aku punya jadwal bimbingannya.
Sesi berikutnya adalah Kamis dan Jumat.

Hari ini aku harus bekerja.
Aku bisa mendatangi tempat kerjamu.
Sampai nanti, Tripp !

Di paling ujung.

Di mana ?

Kita perlu orang lagi.

Bukan.

Angkat penutupnya.
Kau butuh selusin lagi alat seperti itu.
Di dalam sana.

Apa ?

Aku memerangkapnya di sini.
Dia sangat besar, punya tentakel dan mata raksasa.
Kalian keluarlah lebih dulu.

Rick, aku tahu yang kau pikirkan, tapi kau harus memercayaiku.
Dia mengisap oli dari drum itu sampai habis.
Dia mengisapnya.

Sudah kuduga.
Aku sudah menduga sejak kau meneleponku.
Sudah kuduga ini hanya main - main.
Kau pikir ini lucu ?
Menjahiliku dan rekanku, membuatku terlihat bodoh ?
Aku sungguh melihatnya.

Jika tak insaf, kau akan berakhir seperti ayahmu.
Jangan membicarakan ayahku.
Jangan ulangi lagi.

Aku merasa tak berkutik.

Aku bisa mati di sini jika tak dapat beasiswa..., ...karena aku tak punya biaya untuk sekolah di luar.
Tapi aku juga tak sanggup terus tinggal di sini.
Apa kau melihat berita soal sumur minyak yang terbakar itu ?
Rasanya tak ada yang peduli terhadap kerusakan yang mereka timbulkan.
Karena semua uang di kota ini berasal dari Terravex Oil.
Kau tahu banyak soal biologi, 'kan ?
Itu sebabnya aku membimbingmu.
Seberapa sering spesies baru ditemukan ?
Serius ?

Kau nonton Nat Geo ?
Tidak.
Katanya mereka menemukan 15,000 spesies baru tiap tahun.
Mungkinkah ada makhluk laut raksasa di sini, di Dakota Utara ?
Secara teknis, sangat mungkin.
Dulu negara bagian ini ada di bawah lautan.
Jadi secara teori..., ...hewan seperti itu bisa ada di danau dalam.
Maksudku di darat.

Tidak.
Karena tubuhnya berkembang dalam lingkungan air..., ...jadi dia takkan bisa bergerak karena tarikan gravitasi.
Kau mau nonton acara itu ?
Ada di DVR-ku.
Sudah pukul 4.

Ayo.
Ayo.
Tidak, tidak, tidak.
Ayolah.
Berhenti, berhenti, berhenti !
Sial.
Aku mau membantumu !
Lepaskan aku !

Kau bisa saja jadi datar seperti pancake..., ...makhluk lembek !
Kau makhluk apa ?
Kau mau oli itu ?
Janji takkan memakanku ?
Jangan sentuh aku !
Yang benar saja.
Pelan - pelan.
Kau mulai semangat.
Ada apa ?

Baik.

Lihat ?

Ada yang bisa dibantu, Pak ?
Ya.

Ada yang menerobos pagar kami semalam.
Tak ada yang melihatnya, yang pasti besar.

Ada laporan yang seperti itu hari ini ?
Tidak, bung, belum ada.
Tak ada hal aneh ?
Tak ada telepon laporan soal hewan besar ?
Ada monster di tempat rongsokan.
Atau "makhluk raksasa" ?
Hei, teman - teman !
Kubilang apa ?

Aku ingin dengar ceritanya.
Tak banyak yang bisa diceritakan.
Telepon iseng.

Dari mana ?
Tempat barang rongsokan Weathers, kilometer 112.
Kita baru saja membahas ini.
Aku heran kenapa kau sangat tertarik pada telepon iseng.
Aku juga heran padamu.
Jangan seperti anak kecil.
Ini dia.
Kuantar kau ke kantor Sheriff.
Kita lihat pendapat Rick sekarang.
Apa - apaan...
Hei !

Berhenti !
Diam !

Jangan bergerak !
Dengar.
Tak ada yang mau mendengarkanku !
Rupanya kau tak terlalu kuat, cumi - cumi darat.
Kau sangat bau.
Tidak, tidak, tidak.
Hei !
Kembali !
Tidak, tidak, tidak.
Jika kau buat lecet mobilku, celaka kau !
Ada yang bisa kubantu ?
Aku tahu kau mengalami insiden tadi malam..., ...tapi pihak berwenang tak percaya padamu.
Kenapa kau peduli ?
Kami mencari sesuatu yang tak biasa.
Sesuatu yang berbahaya.
Hubungannya dengan kalian apa ?
Mau memastikan itu tidak melukai siapapun.
Aku mendengar sesuatu.

Pasti coyote, atau apalah.
Apa coyote-nya kembali ?
Tidak.
Boleh kami periksa ?

Ini tempat milik pribadi, kalian dilarang masuk.
Tapi silakan lihat - lihat jika kalian mau.
Kali ini pengecualian.
Coyote yang kulihat...

Kurasa dari halaman sebelah sana.
Aku yakin.
Dari sana ?
Ya.
Hentikan !

Bisakah kau berhenti ?
Periksa seluruh tempat ini.
Akinya mati.
Akan kudorong ke garasi sebelah.
Kalian terus saja mencari.
Hei !
Kembalikan mobilku !
Hei !
Kembalikan mobilku !
Tripp ?
Kubuatkan Flashcard !
Meredith ?
Apa yang kau...
Sekarang sungguh waktu yang sangat buruk.
Baik.
Kau bisa mengantarku pulang ?
Tempatku tak terlalu jauh.
Tapi agak menakutkan berjalan dalam gelap.
Aku tak punya mobil.
Mobil ini mati.
Mobil ini tidak...
Bisakah kau pulang sendirian ?
Tolong.
Kau kejam tidak mau mengantarku pulang.
Aku jauh - jauh ke sini Jumat malam untuk membantumu belajar..., ...tapi kau mengusirku begitu saja.
Bagaimana jika aku diculik saat perjalanan pulang ?
Siapa yang akan menculikmu ?
Bukan itu maksudku.
Di sini takkan terjadi penculikan.
Suara apa itu ?
Aku juga dengar.
Hei, Nak !
Kau harus menaruh itu di taman.
Masuk ke mobil.
Sungguh ?

Ada sesuatu yang terjadi di sini.
Benarkah ?
Ya, sesuatu yang gila.
Aku bahkan tak tahu cara memulai menjelaskannya.
Tak perlu.

Aku juga merasakannya.
Bukan.
Ada...
Jalan jika kau mau jalan !
Jalan !
Anak itu tahu sesuatu.
Aku bisa menyetir jika kau tak bisa.
Di ujung bukit, belok kanan.
Kanan !

Sedang kucoba !
Hentikan mobilnya !

Taruh tanganmu di kemudi !

Ini tak berfungsi !

Pohon, pohon, pohon !
Ada jalan beraspal menuju rumahku.
Kau punya SIM ?
Kau mencuri mobil ini ?

Baik, keluar !
Kau dengar ?
Keluar !
Kau yang memaksaku masuk ke mobilmu !
Kembalikan mobilku !
Kau bicara pada siapa ?
Itu !
Itu ular ?
Tripp, apa itu ?
Lihat saja.
Lihat ?
Dia takkan menyakitimu.
Astaga !
Astaga.

Tripp !
Baik, ambil saja mobilnya !
Katamu rumahmu dekat, 'kan ?

Kau akan...
Yang benar saja, Tripp.
Dia menggerakkan mobilnya.
Baik.
Ayahku hampir tak pernah ke sini.
Jadi malam ini kau aman.
Menurutmu dia tak marah jika kupinjam perkakasnya ?
Nanti kubayar.
Ayah takkan tahu.

Agar makhluk ini bisa kucongkel keluar dari mobil.
Semoga berhasil.
Ya.

Terima kasih atas malam aneh indahnya !
Jangan biarkan dia mendekati kudaku.
Baik.
Hei, hei, hei !
Jangan bergerak, bisa ?
Hei !
Bukan hanya kantong ini yang menghalangi minyak kita.
Ini adalah ekosistem besar yang saling berhubungan..., ...tak tersentuh selama jutaan tahun.
Pasti ada banyak makhluk seperti itu di bawah sana.
Amfibi prasejarah, yang bisa bernafas dalam air atau udara.
Hidup di jalur danau bawah tanah dan gua - gua.
Seperti Monster Loch Ness yang jelas bukan mitos.
Apa kita bisa mengaksesnya ?
Ada lubang danau di permukaan.
Ya, ventilasi danau yang berjalur langsung ke bawah sana.
Bisakah kita bawa peralatan ke sana ?
Itu perjalanan yang berat jika memakai Jeep-ku.
Ada jalan bagus setelah galian tambang..., ...tapi setelah itu, jalannya off-road.
Bagus.
Bagaimana dengan tawanan kita ?
Masih kami usahakan.
Tapi jika yang ketiga masih hidup..., ...kami akan menemukannya.
Berhenti.

Selamat pagi.

Bukannya mengeluarkannya, kau malah membuat dia agar tetap di dalam.
Makhluk ini mengagumkan.
Kuat dan cerdas.

Dia bisa belajar sesuatu dengan cepat.
Kuberi dia nama.

Kau menamainya Creech ?
Dia punya semacam bulu di tentakelnya.
Silia, benar ?
Silianya bisa menghasilkan tenaga putaran besar..., ...terutama setelah kubuatkan gandar agar pegangannya makin luas.
Dan itu ada di setiap ban.
Jadi, bayangkan kecepatan sudutnya saat tak menyebar dari satu diferensial.
Kau tak bodoh.
Apa ?
Tak ada.
Jadi...
Jika kuinjak gas..., ...kawat katupnya menarik tuas, membuka penutup ini.
Benar ?

Itu seperti truk ini jadi kursi roda untuknya.
Bukan.
Dia jadi mesin mobil trukku.
Lihat.
Ya !

Kau lihat ?
Baik.
Hei !
Ini tak terlalu sulit.
Baik.
Jalan.
Kau bisa !
Pamer !
Tak mungkin !
Angkat, ya ?
Berhenti.
Tapi hal ini penting, 'kan ?
Bukankah kita harus beritahu seseorang ?
Pikirmu si jantan akan lebih baik bersama orang yang menusuknya..., ...yang mencari tahu makhluk apa dia ?
Pertama, dari mana kau tahu dia jantan ?
Kedua, sebagai aktivis Hak Asasi Hewan..., ...aku merasa bertanggung jawab atas kesejahteraan hewan itu.
Dia baik saja.

Hei !
Hei, berhenti !
Maksudku, dia itu punya tempat asal.
Dia punya rumah.
Tidakkah menurutmu dia ingin kembali ?
Tentu, tapi sementara dia aman di sini.
Selain itu, dia senang.
Dia seperti anak kecil dengan sepeda roda tiga pertamanya.
Aku akan menjenguk Ayahku di Pankeska.
Apa Ayahmu di Pankeska Rock saat kecelakaan itu terjadi ?
Ya.
Aku ikut.
Baik, Creech, waktumu makan.
Akan kuganti.
Bagus.
Hei.
Hei.
Aku suka trukmu.
Truk apa ini ?
Kau tahu bentuknya seperti apa ?
Seperti truk sampah yang sedang memungut kotoran.
Bukan kotoran biasa.

Seperti itulah rupa truknya.
Terima kasih.

Wew.
Itu terdengar aneh bagimu ?
Bagaimana harusnya bunyi monster yang tinggal di kap mobilmu ?
Mungkin dia baik saja.
Kenapa dia bergerak seperti ini ?
Entah.

Kenapa dia jadi hiper tiba - tiba ?
Karena makanannya.

Apa - apaan...
Kurasa sekarang saatnya mengambil alih kemudi.
Lepaskan !

Apa yang kau lakukan ?

Tripp !

Celaka.

Tidak, tidak, tidak !
Masuk kembali !

Kubilang lepaskan !
Astaga, aku menyentuh matanya !
Jangan.
Lihat aku menguras kantong para manula ini.
Tidak !

Baik.

Maaf.
Aturan baru..., ...jangan kasih bensin makhluk ini.
Kau tak suka minuman berbakteri ?
Bagaimana nematoda ?
Tak suka juga.
Yah...
Kau pasti memakan sesuatu di lapisan minyak itu.
Hai.
Follow My Instagram:

Ayah ?
Hei, Ayah.
Ini Tripp.
Tripp.
Tentu saja.

Tak ingin mengotorimu.
Baik.
Milikmu ?
Ya.
Truknya, bukan gadis ini.

Tidak juga.

Wade.
Ini hebat.
Terlihat kuat.
Ini kerja hebat.
Ya.

Mampirlah.
Parkirlah trukmu di trailerku.
Aku akan kabari teman-temanku, aku tak datang ke bar.
Ya.
Ini kecil, tapi bisa untuk berteduh dan tidur.
Ini hanya sementara untuk pekerjaan, bukan ?
Maksudku, Ayah punya rumah di tempat lain ?
Ini membantu pekerjaan Ayah.
Lagipula, Ayah jarang di rumah.
Mereka mempekerjakan kami 12 jam.
Apa kau bekerja saat insiden itu terjadi ?
Ya.
Semua ada di rumor yang kubaca di internet.
Apa yang terjadi ?
Ini rahasia, paham ?
Ya.

Mereka memancing sesuatu keluar malam itu.
Mereka mengebor terlalu dalam..., ...seakan bumi murka dan mengeluarkan sesuatu yang buruk.
Tapi mereka bilang itu hanya gas..., ...jadi aku menganggap begitu.
Ya.
Aku tahu apa ?
Benar ?
Aku ketinggalan sesuatu di bus.
Kalian tetap di sini, aku akan kembali.
Kita akan makan sayap ayam.
Setidaknya kita tahu dari mana asal makhluk itu.
Orang-orang tempo hari itu pasti dari Terravex.
Mereka tak ingin siapapun tahu soal makhluk itu.
Mereka tak akan bisa mengebor jika ada spesies baru di permukaan minyak itu.
Aku akan memeriksa Ayahku.
Mungkin tak baik membiarkan dia terlalu lama sendirian.
Ayah ?
Orang - orang ini ingin bicara denganmu, Tripp.
Mereka ingin truk mereka kembali.
Truk mereka ?

Ibumu menelepon tadi malam.
Ia melihat Ayah di TV..., ...mungkin kau akan ke sini untuk mencari Ayah.
Ayah menjualku.

Ayah tak menjualmu pada siapa pun.
Ayah hanya melakukan yang terbaik.
Untuk siapa ?
Kami hanya ingin bicara, nak.

Aku takkan ke mana-mana denganmu !

Dengar saja dia, Tripp.
Kau bukan polisi.
Kau tak berhak membawanya.
Ini lahan pribadi.

Lepaskan aku !
Masuk ke truk.
Akan kusakiti kau, nak.
Akan kulakukan.
Truknya !

Ya, aku baru berpatroli sekarang.
Dengar, aku tak ingin kau cemas.
Jika dia di sini, akan kubawa dia saat makan malam.
Minggir !

Masa ?
Aku sudahi dulu.
Tripp ?
Ya !
Tripp !
Apa yang terjadi di sini ?
Truk besar !
Tripp.
Tidak.

Bukan.

Baik.

Menyebar.

Kita tak akan muat.

Itu bekerja !
Jalan !

Apa ?
Kau melatihnya melakukan ini ?
Ya.
Aku tak tahu bagaimana dia mempelajari ini.
Itu sungguh terjadi ?

Dinding !
Lihat ini.
Kita berkendara di atas atap.
Minggir, merpati !
Ibu lihat itu ?
Pegangan !
Jangan.
Aku ingin tetap di atap sekarang !
Kau dengar itu ?

Lantas kenapa ?
Kereta itu sepanjang 5 mil.
Jika kita bisa melewatinya, kita akan berjarak 10 menit di depan.
Bagaimana dengan rencana B ?
Tak ada waktu untuk rencana B.
Lagi pula, kurasa mereka sudah kehilangan kita.
Tripp, kurasa kita tak akan berhasil.
Kita akan berhasil !
Kita kurang kencang !
Pelan - pelan !
Rem !
Tripp !
Ya !

Hei !

Ini masalah keamanan internal perusahaan !
Kau membahayakan nyawa orang.
Kau bertindak melawan hukum !
Perusahaan tempatku bekerja mendanai semua orang di kota ini, ...dan itu termasuk dirimu !
Kapan pemilu selanjutnya, Sheriff ?
Sana tulis surat tilang dan usir sapi dari jalanan.
Kau sungguh menyelamatkanku di sana.
Terima kasih, gelembung jelek.
Ayahku hanya menggunakan ini selama musim berburu, jadi...
Tadi kau bilang ada minyak ?
Ya.
Tapi itu untuk genset, kita tak akan punya listrik.
Tak apa.

Lebih enak di luar sini.
Ya, aku tak keberatan.
Kau takut api ?
Aku juga begitu jika aku minum minyak.
Tripp, aku turut sedih soal Ayahmu.
Lagi pula itu tempat yang buruk untuk ditinggali.
Maksudku..., ...akan terlihat aneh jika dia berubah jadi pria baik, bukan ?
Bakal seperti apa jadinya ?
Kau tak akan jadi dirimu.
Dan tak ada yang sepertimu di sekolah kita.
Atau di kota ini.
Jadi...,
...setidaknya itu yang patut kau syukuri dari Ayahmu.
Astaga !
Mau ke mana kau ?
Hei, hei.
Hei.

Hei.
Jangan.
Akan kuantar kau pulang.
Aku janji.
Terima kasih.
Aku juga menyayangimu.
Siap ?

Kau bisa melatih tikus melakukan itu.
Itu bukan hal hebatnya.

Aku tak mengajari makhluk itu melakukannya untuk minyak.
Aku mengajarinya pada makhluk satu lagi.
Mereka memiliki kecerdasan sarang, seperti semut atau lebah.
Saat mereka saling berdekatan..., ...salah satu dari mereka tahu apa yang lain ketahui, saat itu juga.
Dan mereka memetabolisasi minyak seperti pembakaran mesin.
Dowd, apa yang kau lakukan ?
Aku ilmuwan.
Aku menjadi ilmuwan.

Kau jatuh cinta.
Ini semacam Stockholm sindrom.
Itu terbalik.
Terserah.

Dalam dua hari, limbah kita akan ke Ohio.
Makhluk berlendir ini ikut.
Tembakkan itu ke sumur injeksi.
Tanpa jejak.
Tidak.

Mereka punya kecerdasan, mereka menunjukkan emosi.
Akan tidak etis membunuh mereka.
Tidak etis ?
Dowd, kau dan aku sudah lama bekerja sama.
Aku sudah melihatmu memutar balikkan kebenaran..., ...memalsukan laporan perlindungan lingkungan dan berbohong pada media.
Kita sudah jalani ini bersama.
Semangatlah.
Dan buat mereka diam !
Tripp.

Apa yang kau lakukan ?

Creech !
Kenapa dia pergi ?
Entahlah, tapi sebaiknya kita temukan dia sebelum mereka.
Ya, dia kabur bersama ponselku.
Jadi aku tak bisa menghubungi seseorang untuk menjemput kita.
Tak apa.

Tunggu, ponselmu di truk ?
Ya.
Aku punya aplikasi.

Itu dia.
Pergi ke mana dia ?

Di sini.

Tunggu.

Kalian yakin ini sudah cukup jauh ?
Bisa kau turunkan kami di ujung blok ?
Dia tak di sini.
Mungkin dia masuk ke dalam.
Apa itu ?
Entahlah.
Ia datang ke sini demi mereka.
Karena itulah dia pergi.
Tidak, jangan !

Hei, periksa di gudang tiga.
Tidak !

Perlambat dia.

Tidak !
Hei !

Hentikan !
Hentikan !

Angkat dia.
Bawa mereka ke tempatku.
Jelas kau menyukai kucing.
Isinya semua kucing.
Oh !

Hapus.
Hapus.
Terima kasih.
Kau tak bisa mengahapus foto dan berpikir ini berakhir.
Kenapa ?

Melapor ke polisi dan beritahu mereka ada monster keluar dari tambang minyak ?
Apa hasilnya saat terakhir kau melaporkan ?
Dengar.
Menyakiti orang, bukan aku ahlinya.
Tapi dia.
Tn.

Ayo !
Ke kiri.
Baik !

Perintah Tenneson.

Berjalan normal.
Singkirkan tanganmu, brengsek berlendir.
Ini bukan lendir, ini keringat.

Terima kasih sudah perhatian.

Aku ada di pihak kalian.

Secara spiritual.
Aku membuat kesalahan.
Maaf.

Tapi aku ingin membantu kalian.
Kenapa ?
Karena aku tak bisa diam saja dan melihat makhluk itu mati.
Dan kenapa kami harus memercayaimu ?
Karena makhluk ini sangat spesial.
Kurasa kau juga sudah melihatnya.
Dengar..., ...aku sudah melakukan hal buruk bagi perusahaan ini.

Tidak bisa.

Aku sudah muak melakukan pekerjaan kotor mereka.
Kalau begitu bantu kami mengeluarkan mereka.
Kita perlu memulangkan mereka.
Tidak semudah itu.
Jarak dari medan kasar ke lubang adalah 50 mil.
Truk yang membawa mereka akan lambat dan kita akan tertangkap.
Aku punya truk yang kencang.

Jika menurutmu kita bisa melakukan ini, aku ikut.
Kita bisa.
Baik, tos dulu.
Maaf.

Tn.

Apa yang kau butuhkan ?
Aku butuh truk.
Apa ada truk yang dalam daftar angsuran macet ?
Bukan salah kita si anak tajir tak bisa bayar angsurannya.
Ya !
Tunjukkan padaku sesuatu !

Ya !

Menurutku ini tak bisa membawa si pengecut yang kulihat di gudang.
Apa yang perlu kau lakukan dengan truk - truk ini ?
Mengeluarkan mesinnya, menaikkan suspensinya..., ...memotong bodinya, menyesuaikan as rodanya..., ...dan memaksimalkan aliran udara.

Kalau satu mungkin bisa, tapi kalau dua ?
Aku tak punya alat dan perlengkapan untuk mengerjakan secepat itu.
Kau kenal seseorang yang punya bengkel ?
Atau...

Kau harus nongkrong dengannya setelah ini.
Mungkin sekali.
Pukul 7 kalian sudah pergi, 'kan ?
Pegawai pertama masuk pukul 7.
Ya.
Truk terbaik apa yang kau punya di sini ?
Ini seharusnya jadi hadiah ulang tahunku yang ke-16.
Tak ada salahnya mengintip lebih awal, 'kan ?
Kau bisa mengoperasikan salah satu dari ini ?
Ya.
Hati - hati, alatnya bisa bergerak menjauh.
Ini.

Kita akan melakukan perjalanan kecil.
Hei, kawan, bisa bantu aku dengan yang ini ?
Ya, tentu.
Ayolah.

Hewannya harus sudah di tangki limbah sebelum berangkat.
Kenapa makhluk - makhluk ini ?
Hei !
Hei !

Maaf.

Ya, mau bicara dengan Burke.
Dan mulailah melacak truk box.

Dowd.
Aku dapatkan mereka, tapi waktunya sedikit.
Tenneson mungkin sudah minta Burke mengejar kita.
Hei.

Terima kasih.
Aku tak pernah mengemudi dengan tansmisi manual.

Bagus.

Ya.
Waw...
Hei, kau.
Kau tampak sehat.
Untukmu.
Baiklah.
Ya, aku merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Mereka keluarga.
Dia mencari orang tuanya.
Aku menemukan truknya.

Bersiaplah !

Tak ada jalan untuk kembali.
Baiklah, yang ini milikmu.
Ada yang bilang aku ikut denganmu ?
Ayolah, kami membutuhkanmu.
Baik.
Jika aku akan masuk penjara, sebaiknya dengan gaya.
Lubangnya ditandai di sini.

Ya.
Kau bilang mereka punya kecerdasan, 'kan ?
Ya.
Kalau begitu dia akan tahu harus berbuat apa.
Kau hanya menuntunnya.
Baik.

Pintunya terbuka.
Biarkan dia tahu kau yang pegang kemudi.
Baik.

Baik.
Hei.
Lakukanlah.
Terima kasih, Tn.

Kuharap kau mengambil pelajaran dari memperhatikanku.
Seminggu yang lalu, kau mengendarai sepeda.
Selamat datang di Geldon Dodge.
Mau kopi penyambutan ?
Mereka sudah pergi.
Apa ?
Bagaimana dengan slide berikutnya ?
Mereka pergi dengan apa ?
Mereka sudah siap jalan.
Mereka senang akan pulang.
Kami melacak mereka di pemindai polisi.
Di dekat Old Cutler Road.
Itu dekat, sekitar satu mil ke selatan.
Itu mereka.

Ini dia.
Aku tak percaya membiarkanmu dan pacarmu mengajakku terlibat ini.
Kami tidak pacaran.
Apa kita pacaran ?
Sherif, ada telepon dari Ken Galloway.
Katanya sekelompok truk melewati tanahnya.
Katanya terlihat seperti truk monster.
Ya, mereka menuju ke mana ?
Kita lumpuhkan yang Hijau Besar lebih dulu.
Aku ambil kiri.
Baik.

Dia butuh bantuan.
Ke belakang dia, Meredith.

Apa ?
Kuharap mereka memakai sabuk pengaman.
Kita tak bisa lebih cepat di permukaan datar.
Bertahanlah.

Tetap berdekatan.

Kita akan tangkap mereka di pegunungan.
Apa kita tahu mau ke mana ?
Jangan khawatir, mereka tahu.
Ada pohon tumbang di depan !

Baiklah, semuanya.

Dowd, sekarang kau boleh buka mata.
Kita berhasil ?
Semuanya, berdekatan.

Mereka tepat di belakangku !
Tripp, di sebelah kananmu !
Baiklah, Nak, di sinilah perjalanan kecilmu berakhir !
Tolong !
Tripp !
Terima kasih, kawan !
Tripp, kau baik saja ?

Apa itu ?
Tenneson.
Itu racun !

Kita harus ngebut.
Ayolah !
Nyalakan.
Mundur !
Kita dapatkan mereka !
Aku melihat mereka !

Rick ?
Ke pinggir !
Tak kupercaya kau di sini.

Sudah kubilang aku takkan ke mana - mana.
Lubangnya masih jauh.
Kami harus melewati truk ini.

Tunggu, Tripp.

Tidak, aku melihatnya.

Sungguh aku berharap kau tidak melompat dari gunung.
Sebagai satu - satunya ilmuwan, menurutku mereka tak bisa.
Kita tak punya pilihan.
Kuharap kau tahu yang kau lakukan, Tripp.
Rick, beri kami sesuatu untuk melompat.
Baik.
Tripp, kemungkinannya 99% itu tidak berhasil.
Mungkin 100%.
Berhati - hatilah, Nak.
Rick, maafkan aku atas semua perkataan burukku tentangmu.
Tunggu, apa ?
Ayo !
Ayo, Creech !
Maju terus, Tripp !
Kita berhasil !
Kalian tangani pompanya, aku bagian tangkinya.
Baik.

Hei, ada satu lagi.
Pompa dalam kecepatan penuh !
Kita harus hentikan pompa - pompa itu.
Ayo.

Truk yang masih ada, kemarilah ke lubang.
Bisakah kita menghentikannya ?

Jika tekanannya mencapai 15,000 psi..., ...racunnya akan mencapai seluruh sarang.
Ayolah, kawan, bangun !

Katupnya !
Ayo, cepat !
Putar keras ke kanan.
Kita harus hentikan racunnya !
Tidak berhasil !

Ayo keluarlah !

Tripp !
Kita berhasil.
Aku akan merindukanmu, Creech.
Kau truk yang baik.
Jangan khawatir.

Tripp !
Tripp !
Tetap di sana.

Konservasi Ikan dan Satwa liar ?
Temanku dan aku menemukan beberapa ekor kadal bertanduk di properti Terravex.
Apa mereka berbahaya ?
Tak seperti trukku yang lama.

Ya.
Sekarang kau boleh lakukan apapun maumu musim panas ini.
Bawalah sejauh truk ini bisa pergi.
Terima kasih, Rick.
BlackSpiders, Lebah Ganteng mumetndase, Ervanders