# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Di sini, sebelah kanan.
Stop.
Tinggal di sini.
Siapa di situ?
Tenang, Pak.

Diam di situ!
Tenang.
Bagaimana kabar sapi-sapi?
Polisi datang ke sini...

Kau bilang apa ke mereka?
Yang sebenarnya.
Kalau aku sudah lama tidak bertemu kau.
Kau kelihatan tua, Pablo.
Memang begitu biasanya.
Kau malah terlihat muda.
Memang begitu biasanya.
Hidup di pinggiran kota membuatmu terlihat muda.
Hati-hati, panas.
Siapa namamu?
Limón, Pak.
Jangan membual denganku.

- Jhon.

Kau tahu cara memeras susu, Jhon?
- Tidak, Pak.

Oke, tuan-tuan.
Aku bangun jam 5 pagi.
Selamat malam.
Selamat malam, Ayah.
Aku pernah membaca sebuah buku yang ceritanya orang kaya jadi miskin.
Waktu ditanya bagaimana kejadiannya, jawabannya adalah:
"Pertamanya, pelan.

Untuk Pablo, ia sudah hampir "kehilangan semua".
Kerajaannya runtuh, anak buahnya mati atau di penjara.
Escobar melakukan keahliannya:

1 bulan, 14 hari dan 7 jam... tidak ada kabar apapun darinya.
Sewaktu kami menunggu agar dia tampil kembali, mesin yang sudah dibangun untuk menangkap dia, sekarang tidak berjalan.
Dan itu membawa bahaya lain.
Terlalu banyak waktu berpikir.
Jadi banyak yang introspeksi jalur yang kita pilih untuk tiba di sini... bertanya, "Berapa banyak darah yang terciprat padaku, dan bagaimana caranya bersih?"
Negaralah, bukan individu, yang memegang keadilan dan memegang hak bersenjata.
Di bawah tekanan politis,
Gaviria akhirnya mengecam Los Pepes.
Dan Los Pepes membalasnya dengan rilis pers mereka sendiri.
Mereka mengatakan pekerjaan mereka sudah selesai.
Dan mereka akan berberes dan pulang.
Tapi Los Pepes bukan sesuatu yang bisa kau tekan nyala dan mati.
Anggota-anggotanya menyongsong masa depan.
Suatu masa depan tanpa Escobar.

Los Pepes sudah menyingkirkan Pablo dari bisnis kokain dan membuat lowongan baru untuk raja kokain Medellin.
Atau mungkin bisa saja ratu.
Gilberto bukan lagi partner kita.

Kau sudah lihat berita?
Mereka mengeluarkan pernyataan tanpa konsultasi dengan kita.
Los Pepes sudah kelar.
Itu hanya pertunjukkan saja.

Hmm?
Tidak ada yang memberitahu aku apa-apa.
Dengarkan aku, Berna.
Kalau Escobar masuk lewat pintu itu, kita bunuh dia bersama-sama.
Kita tidak butuh siapa-siapa.
Sekarang gerakkan produk ini.
Ini semua oke, Judy.
Tapi kalau Gilberto tahu, bagaimana?
Kau tahu mereka menawarkan $1.4 million untuk Los Pepes?
Aku tahu mereka di mana.
Hati-hati dengan omonganmu.
Itu pemikiran bahaya, Judy.
Aku tidak peduli dengan hadiah uangnya.
Aku hanya peduli pada lab ku.
Kalau begitu, bilang ke Gilberto sendiri.
Pak?
Hello.
Mengapa aku mendapatkan kejutan manis ini?
Kami di gudang di Manrique.
Tempat ini penuh dengan narkoba.
Baiknya kami bagaimana?

Simpan saja.

Aku yakin pasti akan sangat membantu.
Dan kita apakan Judy?
Lakukan saja yang terbaik.
Oke, kalau begitu, Gilberto.

Fidel.

Hah?

Kita bisa belajar.
Kalau mereka bisa, mengapa kita tidak?
Dan bagaimana dengan Judy?

Judy bersikeras kalau Medellin hanya cukup dikontrol satu penyelundup.
Kita biarkan Castanos bersaudara menentukan siapa yang pantas.
Los Pepes mungkin bubar, tapi bukan berarti operasi mereka sudah kelar.
Cerita laskar pembunuh pemburu Escobar sangat lezat menjadi headline.
Biarpun tidak ada yang teridentifikasi, bukan berarti tidak ada kekhawatiran.
Ya, Bu, sejauh yang saya tahu.
Tidak, kita jelas sekali tentang itu.
Messina.
Yeah.

- Hey, boss.

Yeah.
Artikel ini makin mendapat perhatian saja.
Kantor berita luar negeri menelepon, ingin pernyataan dari Dubes.
- Apakah kita akan memberikannya?

Tapi ini harus diperhatikan.
Aku tidak perlu bilang kalau ini bisa terlihat buruk sekali untuk kita.
Aku ingin pastikan kalau kita aman dari dampaknya.
Yah, Los Pepes sudah bubar.

Aku paham dan setuju.

Kalau ada yang bicara bagaimana?
Yang akan berbicara tentang Los Pepes biasa adalah Los Pepes sendiri.
Dan mereka pasti diam.
Jadi kita aman.
Pastikan itu.
- Fabian.

- Bawa Mercedesnya.

Ayo, Berna.
Tenang, Judy.

Mmm-hmm.
Ada berapa orang di semua laboratorium kita?
- 45 di setiap lab.

3 di setiap lab.
- Kita butuh dua kali lipat shift yang ada sekarang.

Oscar, Luis!

Ya, Pak.
- Peña.

- Kau mau apa?

Aku sibuk, tidak bisa bicara.
Judy diincar.
Dia punya beberapa hal yang mungkin ingin kau dengar.
Beri aku waktu.
Ada apa ini?
Bukan masalahku lagi.
Mau ke mana kau?
Ingin memastikan saja.
Persetan.

- Peña.

Ayo.

Kiko dan aku membangun ini semua bersama.

Castanos bersaudara berpikir apa?

Aku tidak akan ke mana-mana.
Mereka tidak ingin kau pergi, mereka ingin membunuhmu.
Kau sendiri bagaimana?

Dengar.. kau yang bawa mereka ke sini.

Ini semua akibat kau sendiri.
Ini perkelahian antara penyelundup.

Jangan telepon aku lagi.
Berna, terakhir ku dengar, membocorkan info intel adalah kejahatan tingkat tinggi.
Apalagi kalau bocoran tersebut jatuh di tangan laskar pembunuh yang mengincar orang tidak bersalah.
Aku yakin beberapa koran di AS akan tertarik akan hal ini.
Kau mengancam aku?
Ya, jelas aku mengancammu.
Kau bercanda.
Kau mau apa?
Kau seorang polisi.
Kau tahu Montecasino di mana.
Di mana Castanos bersaudara, Rodriguez bersaudara.
Tahan mereka.
Dan sewaktu kau melakukannya, tembak kepala mereka secara tidak sengaja.
- Tidak begitu caranya.

Kita lakukan ini dengan cara kita sendiri.
Kau ingin Judy jadi intel?
Aku tidak suka ini, Javier.
Kami penyelundup, tapi kami punya kehormatan.
Berna... kau penyelundup yang menjual racun kiloan.
Makan tai dengan kehormatanmu.
Kata kau.
Kau sendiri senang bekerja dengan info yang kami beri.
Dan apa yang telah kau lakukan?
Kalau ada ide lebih bagus, ayo dengarkan.
Atau tidak, ini kesepakatannya.
Judy menjadi intel DEA.
Dia berikan kami Cali, berikan kami apapun yang dia tahu.
Jika kau tidak suka, kau bisa melawan Castanos bersaudara sendiri.
Dan kau bisa makan tahi sendiri.
Cara membuat cerita jelek pergi... adalah dengan membuat cerita yang lebih baik..
dan jual dengan keras.
Inilah ciri khas utama kebijakan luar negeri AS dan sesuatu yang kita pelajari dengan sulit di Amerika Latin-
Chile, Guatemala, Panama.
Ketahuan bermain kotor memang memalukan, tapi jika kau berhasil memberikan suatu kemenangan tersendiri, katakanlah, seperti membongkar kartel terkuat kedua di dunia, yah, tidak akan ada yang peduli dengan cerita buruk.
Mereka akan terlalu sibuk memuji-muji dirimu.
Rencana berbahaya?

Tekanan akan memaksamu melakukan hal-hal aneh.
Kita belum mendengar apapun darinya belakangan ini.
Dia di mana saja kita tidak tahu.
Aku tidak tahu mengapa kau izinkan De Greiff ke sini.
Dia datang untuk menakutimu.
Dan sekarang kau kehilangan harapan di Pablo.
Kau tidak mengerti, ya?
Kita tidak punya uang lagi, Hermilda.
Kalau ia tarik pengawal kita, kita akan sangat rentan.
Pablo punya banyak properti.

Menurutmu akan ada yang berani inves di kita?
Mereka akan berikan kita uang?
Tidak akan ada yang datang membantu.
Semuanya tahu apa artinya itu.
Apapun yang sedang ia lakukan..
di manapun anakku, dia sedang melakukan ini untuk kebaikan keluarganya.
Jangan lupakan itu.
Pablo?

Tata, bisa dengar aku?
Tata?
Bisa dengar aku?
Itu merupakan produk yang sangat banyak untuk orang-orang yang tidak mengerti bisnis ini.
Kita harus jelas dengan mereka.

Sumbangan kita ke mereka sudah di muka.
Lagipula, kita harus tetap membuat mereka bahagia.
Koneksi mereka dengan orang-orang Amerika sangatlah berharga, saudaraku.
Lucu sekali,
CIA dan perang mereka dengan para komunis.
Memang sebuah lelucon, tapi persahabatan ini bisa menyelamatkan nyawa kita.
Apa?

Castanos bersaudara mencoba membunuh dia lewat bom.

Sejak kapan susah sekali membunuh seseorang?
Bagaimana dengan asistennya?

Dia yang harus kita bunuh.

Don Berna.

Di mana?
Di sini.
Di depan.
Don Berna!
Selamat datang ke Cali.
Gilberto, terima kasih, saudara.
Maafkan kami, kami tidak tahu tentang kedatanganmu.
Jangan khawatir, Aku di sini ingin berbicara dengan kalian semua.
Baik, saudaraku.
Ini soal Judy.
Pena di mana?
Kau butuh apa?
Aku dapat petunjuk.

Katanya dia mungkin punya petunjuk lainnya.
Uh, berikan saja ke Martinez?
Atau kau bisa berikan ke Los Pepes.
Dia ingin memberikannya ke orang Amerika.
Apa sih petunjuknya?

Dia kenalanku.
Ayo, Murphy.

Dia tidak percaya padamu?
Baiklah.

Dia di Bogota.
Jadi aku harus ke Bogota untuk bertemu temanmu?

Ayo, Murphy.
Kau ingin Escobar, kan?
Ayo, bicara dengannya.
Ini penting sekali.
- Oke, atur pertemuannya.

Terima kasih, ini tidak akan kau sesali.
Bahasa Inggris, tolong!
Tata, kau di sana?

Tata, kau di sana?
Di sini tidak ada sinyal.

Ayo minum-minum dengan kami.
Aku akan ke sana.
Ada kopi di termos.
Dia berbicara dengan istrinya lewat radio.
Ini kode dan frekuensinya.
Pablo menggunakan radio.
Itu cara dia berbicara dengan istrinya.
Dan ini kodenya, Murphy.
Yeah?

Lugo kerja di Tequendama.

Kau mau imbalan apa?

Lugo, kau mau apa?

Tidak begitu cara kerjanya, kawan.
Visa tidak, uang tidak.

Itu cara pikirnya?

Aku tidak ingin apa-apa.
Aku ingin semua ini berakhir dan kau untuk mengerti keluarga Pablo sedang sedih.
Cari dia dan bunuh dia.
Jadi?

Javi, kita punya segalanya.

- Menurutku ini sungguhan.

Aku di Kedubes.

Kau sedang apa di sana?

Semuanya bisa kuurus, tenang saja.

- Javi, ayo selidiki ini.

Nanti aku telepon lagi.
Pena di Bogota?
Yeah, tampaknya dia dalam masalah.
Aku akan bawa kodenya.

Tidak, tidak.

Kita kasih Judy kekebalan untuk keterangannya, dan kita akan aman.
Jangan bohong lagi, Pena.
Ini penyelundup tingkat tinggi yang siap mengkhianati penyelundup tingkat tinggi lainnya.
Dia sudah 30 tahun berbisnis ini, dia tahu operasi Cali.
Ini bukan intel sembarangan.
Dia punya kartu AS-mu.
Informasi miliknya berhasil meruntuhkan bisnis Escobar.
Dia akan melakukan ini juga terhadap Cali, untuk kita.
Tepat saat dia membuka mulutnya, kartu AS dia terhadapku hilang.
Dia tidak dapat kekebalan sampai dia bicara.
Buat dia bicara dan kita lihat keterangannya seperti apa.
Tidak ada yang mau menantang Cali.
Selama ini mereka tidak tersentuh, tapi ini mungkin akan merubahnya.
Dan Pena.

Ada orang di gedung ini yang tidak akan menyukainya.
Turun?
Jadi... apa kabar?
Kau sedang apa, Pablo?
Kau tidak tahu cara mengikat simpul.
Ini simpul koboi.

DIINGINKAN:

Telepon nomor 9-800-10-600.
Di Bogotá, 222-50-12.

Anak-anak akan sangat senang di sini.
Aku sedang berpikir... aku bisa saja beli tanah di sebelah lahanmu.
Mungkin beli sapi, kambing.
Dan buat peternakanku sendiri.
Kita bisa menjalankannya bersama.
Bagaimana pendapatmu?
Kita harus menegakkan kawatnya.
Ingat tidak saat para prajurit datang ke desa kita?
Kau tangguh sekali, padahal umurmu baru 7 atau 8.
Tapi saat itu, kau sudah menjadi pemimpin rumah kita.
Kau kuat, padahal orang sekitar kita mati terbunuh.
Kau seorang penyintas.
Seseorang yang tidak ragu bertindak.
Aku tahu suatu hari kau akan menjadi orang hebat, Pablo.
- Selamat malam.

Duduk.
Kau berhasil memecahkan kodenya?

Ya, Kolonel.

Kodenya sama dengan yang digunakan istri Escobar.
- Dia akan menggunakannya saat dia meneleponnya.

Kau mendengar suaranya?
Tidak, Kolonel, belum.
Katakanlah dia menggunakan teleponnya.

Kalau Pablo berbicara dari Medellin, kita akan bisa dengar setiap kata.
- Bisa dapat lokasi pastinya?

Kalau Pablo menggunakan telepoonya dari luar Medellin, bagaimana, apa kau bisa dengar dia?
Tidak.

Kenapa kau tidak menjawab aku saat aku tanya apa keluargaku bisa ke sini?
Aku tadi tidak begitu memerhatikan.
Tapi sekarang kau mendengarkanku kan?
Jadi, bagaimana menurutmu?
- Ide bagus.

Ide bagus, sekarang bantu aku.

Sekarang pegang babinya.
Setan!
Lucu kau tidak suka darah.
Aneh sekali.
Apa maksudmu?
Bersihkan dirimu.
Kau tahu apa yang lucu?
Ayahku... tidak mengerti siapa aku.
- Aku tahu percis kau siapa.

Kau tahu aku pernah menjadi salah satu orang terkaya di dunia?
Oh ya?
Kau tahu, kalau Presiden AS tahu aku ini siapa?
- AS?

Aku pernah menjadi anggota DPR negara ini.
Nama keluargamu terkenal di seluruh dunia karena apa yang aku lakukan.
- Terus kenapa?

Dan bagaimana denganmu?

Orang tua bebal.

Di peternakan jelek ini.
Yang bahkan tidak kenal siapa cucunya sendiri.
Bahkan di sini tidak ada satu foto mereka pun.
Mmm.
Oh, jadi aku orang tua bebal?
Itu benar.
Sekarang beritahu aku...
Beritahu aku... apa pendapatmu tentang aku.
- Siapa yang peduli?

Ini penting buatku.
Kau ingin ke sini bersama istri dan anak-anakmu.
Tapi itu tidak mungkin, Pablo.
Kau sudah memilih jalur hidupmu!
Akuilah jalur hidupmu.
Kau ingin tahu pendapatku tentangmu?
Aku malu.
Kau adalah pembunuh.
Akhirmya, kebenarannya.
Akhirnya, kebenrannya.
Sebuah kebenaran... yang menghancurkan hatiku.
Tinggalkan aku sendiri.
Limón.
Ya, Pak?
Kau suka di sini?
Ya, Bos.

Damai.
Berlutut.
Beberapa kilometer dari sini, di sebuah padang, ada pohon besar.
Di bawah pohon itu ada peti berisikan uang.
Ambil.
Apa kita akan pergi, Bos?
Ya.
Silakan.
Itu benar, Ny.

Kau kira kesepakatan ini bisa sampai berapa lama?
Kau tidak sadar, kalau kita keluar dari sini, kita akan mati?
Jika kau ingin, kau punya hak menyewa jasa pengawalan pribadi.
Beritahu caranya.

Itu bukan urusan kami, Ny.

Kau minta maaf?
Kalau begitu bantu kami mencari suaka.
Aku tidak bermasalah jika kau ingin keluar Kolombia, tapi...
Tapi kau tidak bisa membantu kami mencari suaka.
Itu bualan!
Mereka akan membunuh kita semua.
Mama, ada apa?
Tidak ada apa-apa, sayang.
Maafkan aku, Jaksa Agung... aku tidak tahu harus apa lagi.
Jika kau berhubungan dengan suamimu, menurutku ada baiknya ceritakan padanya.
Minta dia menyerahkan diri.
Hanya hukumlah andalanmu saat ini.
Pikirkan anak-anakmu.
Sial.
- Tidak.

- Kau suka?

Sial.
Jhon.

Mana uangnya?

Sudah habis semuanya.
Tenang saja, aku tidak akan menyakitimu.
Kau sudah menyakitiku.
Kau menghancurkan hidupku.
Aku ingin taruh bayiku di kasurnya.

Sebentar, Maritza.
Dan ini?
Itu semua yang kita punya, Jhon, kami membutuhkannya.
Jangan diambil, tolong.

Kau... jalang pembohong!

Anjing!

Seharusnya ku serahkan kau pada polisi!

Cepat atau lambat...

Apa kau bilang?
Kau bilang apa tadi?

Mungkin saja!

- Apa?

Jhon!
Aku kenal kau!

- Bos, aku sudah lakukan perintahmu.

Tapi aku ada kabar buruk.
- Ada apa?

Uangnya busuk, Bos.
Ada setengah juta dolar di peti itu.
Hanya segini yang bisa aku selamatkan, Bos.
Ada sekitar 6000 USD, Bos.
Bereskan barangmu.

Ingat, kau dan aku partner.
Semua sudah diatur.

Di mana?
Sebuah rumah di El Poblado.
Kita sudah pernah menggunakannya.
Berna tahu tempatnya.
Aku akan bertemu kau di sana.
Semua sudah siap, Judy.

Ayo, Flaco.
Dia sedang dalam perjalanan.
Aku tahu kau sedang berpikir apa.
Kau pasti berpikir aku sedang melakukan sebuah kesalahan.
Kau akan diurus, seperti kau mengurus aku.
Satu-satunya hal yang harus terjadi adalah menyingkirkan kartel Cali.
Di sini, Flaco.
Aku tidak bisa melindungi seorang tikus.
Aku tidak menyangka kau akan mengkhianatiku.
Kau hanya akan membunuh dirimu sendiri, Judy.
Jadi sekarang, kau akan naik pesawat itu.
Kalau aku tidak mau?

Kalau kau tidak naik, kau akan pergi dengan Castanos bersaudara.
Dan aku tidak akan melindungimu lagi.
Beritahu aku sesuatu.
Apakah Cali yang mengatur ini?
Mereka menawarkanmu berapa?

Ini sebuah kesepakatan.

Mereka tidak mengerti bisnis kita, tapi mereka akan sangat berguna.
- Jadi kau menghancurkan partnermu sendiri.

Aku hanya melindungi nyawamu.
Tenang.

Orang-orang Amerika itu sudah bilang mereka akan mengurusmu dengan baik.
- Aku akan dibawa ke mana?

Pergi, dan jangan pernah kembali lagi ke Kolombia.
Jangan khawatir.
Kau tetap akan menjadi pengkhianat, untuk CIA tapi, bukan DEA.
Hey, bung.

Semua aman di rumah?
- Mana Messina?

Dimutasi.

Tampaknya dia akan menghabisi karirnya menggrebek lab di Indianapolis.
Sesuatu tentang rantai komando.
- Dan Judy?

Judy akan diwawancara oleh Miami Herald dalam..
oh, lima jam lagi.
Aku tidak yakin, tapi pastinya dia akan bercerita soal keterlibatan seorang agen DEA dengan Los Pepes.
Yang aku tahu pasti, apapun yang dia katakan, aku tidak akan kena.
Kau harusnya tahu tempat.
Wow.
Dan Cali juga, kan?
Mereka bebas begitu saja?
Berapa besar kau dibayar untuk melindungi mereka?
Membayar aku?
Begini saja, Agent Peña.
Mungkin ini bisa menghiburmu, mungkin juga tidak.
Suatu hari kami akan memberantas mereka.

Kau ini, walaupun pintar..

Yah, aku menikmati ini.
Ketawa-ketawa denganmu.
Um...

Dubes mau bertemu kau.
Tampaknya wawancara Miami Herald ini menyebar ke mana-mana.
Dan bawa paspormu.
Menurutku kau akan pulang, tapi... kau tidak mendengar itu dariku.
Tata?
Tata, bisa dengar aku?
Pablo?
Ini aku, sayangku.
Akhirnya aku bisa berbicara denganmu, sayangku.
Aku kangen sekali padamu.
Kau ke mana saja, Pablo?
Aku harus melakukan sesuatu yang penting sekali.
Tapi sekarang aku sudah pulang, sayang.
Aku sudah pulang.