# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Oliver Queen.
Setelah 5 tahun menghilang, aku kembali dengan satu tujuan-- untuk menyelamatkan kotaku.
Kini, aku menghadapi perang itu dengan dua jati diri berbeda.
Siang hari, aku memimpin Star City sebagai walikota, tapi malam hari, aku seseorang yang lain,
Aku...

Akulah Green Arrow.
Sebelumnya di "Arrow"...
Zoe ada di panti asuhan, sepertinya tempatnya bagus.
Dia tidak boleh dekat denganku.
Aku tidak sepakat, dan aku punya teman pengacara yang juga tidak sepakat dengan hal itu.
Aku mencemaskanmu karena kau terlibat dalam sesuatu, dan kau tidak mau memberitahu kepada siapa pun tentang itu,
Kau harus percaya padaku kali ini.
Jika kita bisa membuat video yang membuktikan bahwa Chase itu Prometheus, permainan sudah usai untuknya.
Itulah yang kita butuhkan!
Tolong izinkan aku menjadi orang yang membawa ini ke SCPD.
Aku akan mengunggahnya ke Youtube.
Si Brengsek itu pasti tidak akan bisa ke mana-mana lagi.
Tim Delta sudah di posisi.
Sepertinya teman-teman kita di sini juga.
Kami sudah di posisi.
Drone milik Argus memastikan Adrian Chase masuk ke arena permainan pukul 9.
16 jam.

Yah, tapi tidak ada orang yang masuk dan keluar sejak itu.
Kita akan tangkap si brengsek itu.
Kita harus segera bergerak sekarang.
Menemukan sesuatu?

Ini adalah Maximum Force.
Model lama.
Kita tidak bisa membiarkan apa pun terjadi.
Aku lebih mencemaskan sesuatu yang terjadi padaku!
Kalian berdua bisa fokus?
Serangan!
Semuanya baik-baik saja?
Itu benar-benar model lama.
Sepertinya kita telah menemukan target kita.
TopMovies31.In
TopMovies31.In - ic31.xyz
Chase kabur dari arena permainan itu melalui terowongan rahasia yang menuju ke Port Newark.
Departemen Keamanan telah mencekalnya.
Tidak.

Dia belum selesai.
Bagaimana kau bisa tahu?
Sebut saja itu sebagai firasat./ Firasat?
Walikota Queen, kota ini berhak mendapatkan lebih dari sekedar firasat.
Maaf mengganggu.
Aku tak bisa menahan mereka lebih lama lagi.
Walikota Queen, apakah Adrian Chase akan melakukan serangan lagi?
Ahem.

Ya?

Bagaimana Anda bisa tidak tahu bahwa ada seorang pembunuh berantai dalam pemerintahan Anda?
Yah, kehidupan rahasianya Tn.

Yang dapat saya katakan adalah kami sedang menyelidiki beberapa petunjuk yang sangat berguna.
Anda tidak tahu di mana dia berada?
Tidak.

Ya?
Saya menghabiskan waktu siang ini berbincang dengan ayahnya Gay Eked.
Apa yang Anda katakan padanya dan semua keluarga korban Prometheus?
Yah, saya akan mengatakan kepada mereka apa yang kukatakan padamu.
Kami melakukan segala sesuatu semampu kami untuk memberi keadilan kepada Tn.

Anda punya sesuatu untuk kami lebih dari sekedar ungkapan bijak?
Pertanyaan yang lebih baik adalah apakah kita menemukan sesuatu?
Para pemburu itu tidak ada di markasnya Helix, Felicity.
Hei, kau membantuku mengungkap siapa sebenarnya Chase ini.
Sekarang aku butuh bantuanmu untuk mencoba menemukan si brengsek itu.
Dari yang kau ceritakan padaku, mereka sudah memerintahkan
Departemen Keamanan Dalam Negeri, FBI, dan Argus.
Yah, dan semalam, Chase mempermainkan mereka seperti Maximum Force.
Aku dulu menyukai permainan itu./ Aku tahu, aku juga suka.
Sepertinya, situasinya semakin membaik.
Hmm?

Yah, akan sangat membantu jika kita tidak menghabiskan waktu untuk menciptakan ulang alat ini.
Kau tahu dengan Intel mana mereka bekerja sama?
Masuk ke dalam Departemen Keamanan Dalam Negeri dan FBI itu mudah.
Tim siber mereka itu hanya lelucon, namun meretas jaringannya Argus?
Izinkan aku.
Pengawasan terhadap Chase di New Jersey dilakukan dari drone-nya Argus.
Oke.

Seperti penerobosan besar-besaran dalam sistem keamanan operasional.
Tunggu./ Tunggu apa?
Bagaimana jika Chase ada orang dalam di Argus, seseorang yang membocorkan informasi kepadanya, yang memberi sinyal ke ponsel itu?
Yah.
TopMovies31.In
Pak Walikota./ Hai.
Bisakah kau beri kami ruang?
Chase mungkin tahu bahwa Agen Pierce adalah bagian dari operasi kita di Jersey.
Ini bisa jadi pembalasan dendam.
Oke, Lyla.

Penyebab kematian sepertinya karena trauma terhadap benda tumpul.
Felicity, Curtis, kita punya kamera.
Dimengerti, dimengerti.
Di mana pemancar kita, Victor?
Semuanya, fokus, tolong.
Itu bukti.
Buktinya Argus.
Baiklah.

Kukirimkan kembali ke poselmu sekarang.
Ini dia./ Kalian lihat ini?
Yah, kami melihatnya, tapi ini seperti meta.
Meta yang tidak terlihat?
Atau psikokinesis, yang punya kemampuan telekinesis.
Menurutku tidak.

Yah, semuanya.

Berdasarkan catatan aktivitas lift, mobil tersebut melaju ke atas dengan kecepatan, astaga, 9 G, dan kemudian terjun bebas setinggi 40 lantai.
Mati karena lift./ Rasanya itu bukan Chase.
Tidak, tadinya, kupikir Chase mungkin mencoba mengerjakan sesuatu, tapi aku tidak bisa menemukan hubungan di antaranya.
Dia punya kunci keamanannya Argus.
Kenapa masuk ke dalam lift jika bukan untuk mengambilnya?
Mungkin untuk memastikan yang dibunuhnya.
Bagaimana kita bisa memanipulasi lift seperti itu?
Jarak jauh.

Baiklah, meskipun ini sudah terjadi, mari kita cari tahu siapa yang melakukan ini.
Kami sedang menyelidikinya.
Huh.

Keluarkan perangkatnya sekarang.
Oh, astaga.
"Oh--oh--oh, astaga" apa?
Tidak ada.

Uh, hei.

Yah.

Terima kasih.

Maaf, Tn.

Ibu dari anak-anakku mati, dan kau tidak bisa memberitahuku sesuatu.
Aku bisa memastikan bahwa SCPD dan walikota mengusahakan segala sesuatu semampu mereka untuk menangkapnya.
Kita akan tangkap si brengsek itu.
Oh.

Hah?
Maaf.

Situasi tidak semakin membaik antara Gay dan aku tapi dia selalu ada untuk anak-anak.
Dia mencintai mereka, dan mereka mencintainya, dan sekarang dia telah tiada.
I ns t ag r am: @b as t hi a nt
Tolong temukan dia.
Gay tidak pantas mati seperti itu, dan tak seorangpun dari keluarga itu pantas merasakan sakitnya ini.
Kami akan menemukannya, dan dia akan tahu makna sebenarnya dari keadilan.
Terima kasih.
Siapa lagi keluarga korban yang ada hari ini?
Dia yang terakhir.
Astaga, sepertinya aku tidak bisa menangani yang lain lagi.
Orang-orang ini berduka, Rene.
Aku tidak bilang kalau mereka tidak berhak untuk berduka, bung.
Yang kukatakan, mendengarkan ini sepanjang hari benar-benar membosankan.
Kau tahu, aku jadi memikirkan seseorang melihat keadaanmu seperti ini akan lebih sedikit, uh, simpatik.
Keadaanmu?
Yah.

Curtis bicara terlalu banyak.
Aku tidak sepakat...
Tapi saat dia berbicara, dia juga menyebutkan kalau dia menawarkan untuk mengadakan pertemuan dengan seorang pengacara membantu membawa kembali putrimu, dan sudah dua bulan yang lalu.
Hanya saja aku belum siap, bung.
Virus polimorfik dapat diatasi dengan perangkat lunak ini.
Kau coba berbicara kotor kepadaku, atau--
Aku melihat kodenya, Alena.

Kau meretas lift itu.
Kau membunuh agen Argus itu!

Ya atau tidak?

Semacam itu?

Aku bersumpah.
Aku belum pernah membunuh orang menggunakan lift sebelumnya, dan sepertinya, ada semacam kurva pembelajaran.
Alena./ Aku mau kau mendengarkanku sebentar saja.
Kau membunuh seseorang./ Secara tidak sengaja dan untuk alasan yang baik.
Aku tak bisa percaya aku mendengar ini.
Cayden James.

Jika benar begitu, aku pasti pernah mendengar namanya.
Tidak, kau tidak pernah mendengarnya karena dia memang sangat bagus.
Dia itu 'hantu'.
Dia jugalah yang membentuk Helix.
Apa hubungannya--/ 8 bulan lalu, dia diincar oleh Argus.
Tidak ditahan, tidak dituntut, hanya dibawa saja, dan nyatanya sekarang dia ditahan tanpa sebab, disiksa, mungkin juga yang lain, dan aku harus melepaskan Agen Argus itu sehingga kita bisa membebaskannya.
Alena, kau membunuh seseorang.
Sebelum kau semakin gila, ketahuilah kau pasti akan membantuku melepaskan Cayden di manapun Argus menahannya.
Kenapa aku mau melakukan itu?

Cayden sedang mengerjakan suatu alat pelacak Biometrik yang bisa mendeteksi detak jantung, cukup kuat untuk mendeteksi setiap tempat di dunia ini.
Di manapun Adrian Chase berada.
Kita menghadapi masalah./ Apa itu?
Masalahnya.

Sekarang aksesnya membutuhkan dua kunci keamanan ini.
Tapi Kuncinya Agen Pierce diambil.

Aku menemukan kunci tiruan yang sangat mirip.
Cerdas./ Luar biasa.
Aku hampir saja tidak paham.
Jika kunci-kunci itu telah diambil, maka mereka harus memrogram ulang.
Tujuan utama memiliki kunci adalah agar tidak dapat diretas.
Pemrograman ulang membutuhkan waktu sekitar 24 jam.
Lyla, jelas keamanannya Argus sedang diserang, tapi sepertinya ini bukan ulah Chase, dan sejujurnya, di sanalah seharusnya kita berfokus.
Dan aku bersimpati, tapi hampir semua personel yang memiliki kuncinya ditahan di Argus.
Hampir?

Aku berharap tim-mu dapat membawanya kembali ke Argus.
Oliver, aku tahu kau ingin menangkap Chase.
Begitu juga denganku, tapi Argus selalu mendukung kita.
Ya, benar.
Hubungi Curtis dan Dinah.
Beritahu Felicity dan Curtis ke mana kita pergi.
Dimengerti.
Izinkan aku bicara dengan teman-temanku di Argus.
Mungkin kita bisa bernegosiasi untuk melepaskan Cayden.
Maaf, ini lucu, kau tahu?
Bernegosiasi dengan Argus.
Serius, aku yakin mereka mau bernegosiasi.
Nanti saja mengambil kunci kedua.
Argus takkan mengakui mereka menangkap Cayden.
Di samping itu, rencananya sudah berjalan.
Apa yang kau lakukan?
Jangan khawatir.

Profesional?

Semacam tentara bayaran?
Kau bisa membeli apa saja di Internet.
Yah, rekrutanmu sudah menuju ke Port Talbert?
Karena mereka akan kedatangan tamu.
Over Terrific di sini-- atau Mr. Watch-- atau Watch Terrific-- lagipula, apa saja boleh.
Kami sedang dalam perjalanan.
Tepat, 700 kaki, 3 orang yang mengejar, bergegaslah.
Dinah dan aku tinggal berjarak beberapa blok lagi.
Hei, John.

Kami sedang dalam perjalanan.
Aku tahu kau harus melindunginya, tapi aku ingin kau mengizinkan orang itu pergi dengan kunci keamanan miliknya.
Tunggu.

Hei!

Oliver, ada sesuatu yang terjadi.
Aku mau kau membiarkan tim tango pergi dengan kunci keamanan itu.
Kenapa?

Oliver, aku mau kau mundur.
TopMovies31.In
Apa-apaan itu tadi?
Felicity bilang kita harus mundur./ Kenapa?
Untuk menangkap Prometheus.
Ini satu-satunya cara menangkap Chase.
Tidak, tidak, tapi kalaupun begitu, apa resikonya?
Agen Ditkoff bisa saja terbunuh.
Tidak.

Dia bisa saja dibunuh sama seperti Agen Pierce.
Sudah kukatakan padamu itu kecelakaan.
Dan kini, dua kunci itu hilang, dan Argus menjadi rentan terhadap serangan.
Apa yang kau pikirkan?
Kita harus menangkap si brengsek itu tak peduli apa pun itu.
Teman-teman, butuh sedikit bantuan di sini.
Mungkin ini melampaui batas, Felicity.
Yah, kaulah orang terakhir di bumi ini yang memberi pelajaran itu, Oliver,
atau kedua terakhir, dan jangan bilang padaku kau tidak membuat pilihan yang dapat dipertanyakan secara moral sehingga aku tidak perlu melakukannya.
Aku harus melakukannya!
Tidak, Felicity.

Lyla benar.

Chase telah menghilang selama seminggu.
Dia dilatih oleh Talia al Ghul.
Dia tahu bagaimana caranya menghilang.
Petunjuk lain apa yang kita punya?
Bagaimana lagi kita bisa menangkap Adrian Chase kecuali Argus melepaskan Cayden James.
Tidak mungkin/ Yah, itulah satu-satunya pilihanku yaitu untuk membantu Helix.
Satu-satunya pilihanmu?
Felicity, kupikir kita di pihak yang sama.
Tidak, John.

Hei, Felicity.
Biarkan dia pergi, bung.
Sekarang bukan saatnya.
Kau mau bertemu denganku, bung?
Yah.

Kedua, apa yang kubilang padamu perihal panggilan "bung" kepadaku?
Jangan./ Benar.
Yah.
Oh, duduklah.
Kau memecatku?
Oh, Rene, pernah suatu ketika aku sangat suka mendengar pertanyaanmu itu, tapi, tidak, aku tidak memecatmu.
Aku ingin berbicara tentang...

Yah, putrimu.
Yah.

Kupikir aku sudah pernah bilang padamu kalau aku tidak ingin membahasnya.
Yah, sayang sekali karena kau bekerja dengan seseorang yang akan memberikan apa saja agar dapat bersama putrinya lagi.
Apa yang kau inginkan dariku, bung?
Penjelasan.
Aku melihat-lihat kasusmu, dan kau punya hak kunjungan penuh selama kau ditemani oleh pengawal yang ditunjuk oleh pengadilan,
dan menurut catatan kau tak pernah mengunjunginya.
Tolong.

Kupikir kita berdua tahu aku takkan mengunjunginya, kenapa kita tidak lewati saja dan membahas kenapa kau tak mau mengunjungi putrimu?
Oke.
Ketika Curtis memberitahuku mengenai teman pengacaranya, aku senang, oke?
Yah, yah.

Aku ingat kenapa mereka merebut Zoe dariku pertama sekali.
Yah, tentu.

Mau tahu kenapa seperti itu?
Karena aku ini kabar buruk.
Yah, kau dibenci pada awalnya dan dicintai pada akhirnya--
Aku menyakitinya!
Apa maksudmu kau menyakitinya?
I ns t ag r am: @b as t hi a nt
Aku memanaskan sup untuknya.
Itulah yang dapat kubuat untuknya...
Dan supnya itu ada di atas kompor dan aku pingsan karena mabuk.
Zoe yang malang, dia mencoba mengangkat sup itu, dan tangannya terbakar sangat parah...
Dan tangisannya lah yang membangunkanku.
Zoe pantas mendapatkan yang lebih baik daripada aku.
Akhir cerita.
Rene.

Tahanan 38085, alias Cayden James.
Atas dasar apa kau menahannya?
Dia orang yang menarik.
Tidak ada kejahatan.

Kau ingin mengatakan sesuatu kepadaku, Johnny?
Tidak untuk saat ini, Lyla.
Ada sesuatu yang tidak kita pertimbangkan.
Bagaimana jika Felicity benar?
Dia mungkin saja benar.
Kita beri James sebuah tempat kerja, kita buat dia menemukan Chase, dan kemudian kita kembalikan dia ke Helix.
Aku tahu kau ingin Chase pergi untuk selamanya, Oliver, tapi Cayden James ini sama berbahayanya seperti nuklir.
Aku tak bisa melibatkannya begitu saja.
Helix telah menguasai sistem keamananmu, dan sekarang mereka merekrut tentara bayaran yang mengincar Argus agar mereka membiarkan James kabur.
Artinya kita incar dia terlebih dahulu.
Curtis punya Intel di markas operasi mereka.
Dan kita tinggal menunggu saja.
Kita punya kesempatan yang lebih besar untuk berhasil jika kita izinkan Helix bergabung dengan kita.
Tunggu, Lyla.
Kau ingin membuat perangkap untuk Helix dan memanfaatkan James sebagai umpan?
Kurasa aku tak perlu memberitahu kepada kalian betapa berbahayanya Helix itu.
Ini kesempatan kita untuk mengalahkan mereka.
Ini akan terjadi baik dengan bantuanmu ataupun tanpa bantuanmu.
Aku akan membiarkan kalian memikirkannya.
Kita harus mengeluarkan Felicity dari Helix.
Kita tidak bisa membiarkannya terlibat.
Maksudmu tidak terlibat lebih jauh.
Kita tahu dia terlibat dalam sesuatu, kita tahu sesuatu itu buruk.
Kita hanya membiarkannya semakin terlibat.
Oliver, rasa duka bisa membuat orang melakukan hal yang gila.
Tidak ada yang mengetahui itu lebih baik dibanding kau dan aku, tapi aku bukanlah orang yang akan dinikahi olehnya.
Apa maksudmu?
Maksudku adalah...
Oliver, dengar, mungkin kita sudah bicara padanya untuk keluar dari Helix, mungkin juga belum, entahlah, tapi intinya adalah kita di sini sekarang, dan kau adalah satu-satunya orang yang mau dia dengar.
Aku tidak... yakin seberapa besar kredibilitas yang kupunya di matanya.
Kalian berdua ingin menangkap Chase, kan?
Kalian punya persamaan itu, artinya kaulah satu-satunya yang bisa menyelamatkan dia dari bahaya ini.
Oh!
Hai./ Hei.
Baik sekali mau menggunakan pintu depan.
Boleh aku masuk?
Uh, sebenarnya, aku baru saja mau pergi.
Aku bisa melihatnya.
Tentu.
Sepertinya kau tidak duduk di balik keyboard kali ini.
Dapatkah kau menyalahkanku?

Aku mungkin lebih dari siapa pun-- untuk memahami seperti apa rasanya melakukan apa pun itu agar bisa menghentikan Chase.
Kalau begitu biarkan aku melakukannya.
Kukatakan saja padamu bagaimana aku memandang situasi ini.
Kau bersedia melakukan apa pun untuk menghentikan Chase karena aku bersedia melakukan apa pun untuk menyelamatkan kota ini, dan itu membentuknya.
Oke.

Tidak harus seperti itu.
Kau mengerti, kita bisa memikirkan cara lain untuk menemukannya, dan kita bisa menemukan cara lain untuk menghentikannya.
Oke.

Tidak.

Kita berdua tahu itu.
Dengar.

Dan ini aku, memintamu...
Jangan lakukan ini.
Selama 4 tahun terakhir, aku telah melihat kau melakukan apa pun yang harus kau lakukan apa pun resikonya, untuk menghentikan setiap orang yang membahayakan kota ini.
Bagaimana bisa kau berjuang sendiri dan tidak memintaku untuk melakukan hal yang sama?
Karena selama 4 tahun lebih, kau, lebih dari siapa pun itu telah melihat segala sesuatu yang terjadi padaku.
Dan aku sudah memberitahumu--/ Aku mengerti.
Aku setuju aku tidak seharusnya melarangmu untuk membuat keputusan yang sulit, tapi kau ingin bicara sesuatu yang ironis?

Kau bersedia untuk menjual nyawamu untuk menghancurkan ancaman yang kubuat...
Dan...
Aku--/ salah satunya aku jatuh cinta padamu karena kau selalu bersedia untuk melakukan apa yang benar, tidak peduli apa pun resikonya, meskipun situasinya sangat sulit.
Inilah yang membuat dirimu.
Lalu bagaimana bisa aku berbeda?
Kau mengorbankan nyawamu untuk tim ini dan untuk kota ini dan untuk aku.
Kau tidak perlu... menanggung beban itu lebih lama lagi.
Biarkan aku yang melakukannya.
Felicity, aku...
Aku tidak bisa.
Kalau begitu kau harus menghentikanku.
TopMovies31.In
Gedung ini punya 8 titik masuk.
Ada tim yang beranggotakan 6 orang di setiap titik masuk, regu penjaga melihat keadaan sekitar, dan drone yang mengawasi dari atas.
Helix pasti sudah bersiap untuk itu semua.
Itulah sebabnya kita di sini.
Menambah bantuan dan kejutan.
Menurutmu Felicity akan terkejut melihat kita mencoba menghentikannya?

Sebenarnya, aku cukup terkejut.
Maksudku, kau dan dia punya kisah bersama.
Seperti, "Oh, kita berhadapan satu sama lain."
Kau dan Dinah jaga sebelah barat daya.
Tetap berkomunikasi, oke?
Uh, pertanyaan cepat./ Mm-hmm.
Apa yang harus kita lakukan jika dia datang malam ini?
Kita hentikan dia.
Berdasarkan perhitungan, ada kemungkinan 46% mereka akan masuk lewat sini.
Oke.

Kita tidak akan menunggu Helix 7 menit lagi, maukah kau menggunakan waktu itu untuk memberitahuku apa yang telah kuperbuat sehingga membuatmu begitu marah?
Lyla, aku tidak marah.
Aku cemas.
Apa yang dimaksud Felicity ketika dia melampaui batasnya?
Aku bahkan tidak bisa membayangkan seberapa banyak omong kosong yang telah ditanamkan oleh Helix di kepalanya Felicity, Johnny.
Tapi, Lyla, menahan Cayden James tanpa sebab bukanlah omong kosong.
Cayden James 20 kali lebih berbahaya dibanding Snowden.
Kami mendapatinya meretas salah satu pemancarnya Argus.
Jika dia berhasil meretasnya, setiap agen NOC bisa dalam bahaya.
kedengarannya seperti Amanda Waller.
Keputusannya Waller sepertinya benar jika dilihat dari sisi ini, Johnny.
Kau tak bisa menilainya.
Aku tidak menilainya.
Aku hanya khawatir.
Felicity Smoak adalah salah seorang terbaik yang kukenal, dan dia akan masuk ke dalam sisi gelap itu.
Aku tak ingin itu terjadi kepada istriku.
Aku telah melakukan banyak pekerjaan ilegal, tapi tak satu pun dari pekerjaan itu menggunakan senjata berat atau senjata apa pun.
Kau tahu, aku melihat adanya transisi dari seorang peretas menjadi penumpas kejahatan secara langsung dan sangat mengejutkan.
Kau akan melakukan pekerjaan luar biasa.
Di samping itu, kau punya cukup kekuatan untuk menguasai Rusia.
Yah, semoga saja kita tak perlu melakukan itu.
Menurutku bisa saja.
Mereka tahu kita datang.
Aku tidak khawatir.
Sebagai jaga-jaga jika kau membutuhkan mereka.
Tidak.
Maksudku, kalaupun kita melakukannya, aku takkan menggunakan itu.
Argus akan memiliki senjata.
Kau bilang tidak akan ada yang tersakiti.
Jika kita melakukannya dengan benar, tidak akan ada yang tersakiti.
Tunggu aba-abaku.
Aku menghubunginya di malam hari.
Ayah!
Sayang...
Sudah kubilang padamu.
Hei.

Siapa dia?
Uh, itu, um, Quentin, Quentin Lance, temannya ayah, tapi aku memanggilnya "bung".
Dia yang mengatur kunjungan ini.
Terima kasih, bung.
Aku merindukanmu./ Oh, aku sangat merindukanmu.
Oh, aku lebih merindukanmu.
Astaga, nak.

Lihat dirimu...

Bukankah itu benar?
Beritahu ayahmu apa yang kau kerjakan di sekolah sekarang, Zoe.
Aku membuat tim hoki!
Apa?

Kau bermain di posisi apa?
Penjaga gawang./ Itu baru anak ayah.
Sama seperti ayahmu.
Aw.

Bisakah kita pulang sekarang?
Maaf, sayang, tidak hari ini.
Kenapa?
Sayang, terakhir kali kau bersama ayah, kau terluka, sayang.
Itu kecelakaan.
Kapan aku bisa pulang bersama ayah?
Aku tidak tahu, sayang.
Segera, sayang..
Teman ayah kenal seorang pengacara, dan ayah putuskan dia akan berbicara dengan pengacara itu dan kau akan pulang bersama ayah.
Ayah janji.
Oke?

Kupikir kau ada bersama Lyla.
Sepertinya adalah ide yang bagus bagi kami untuk saling menjaga jarak.
Felicity bukanlah satu-satunya wanita yang berpikiran bahwa boleh melakukan sesuatu dengan tidak benar asalkan untuk tujuan yang baik.
Ketika Lyla dan Felicity berkeinginan untuk melampaui batasan--
Membuat dirimu bertanya apakah sebenarnya memang ada atau tidak batasan itu, kan?
Ada yang datang.
Tim Tango di posisi.
Dimengerti.
Apa itu?
Menurutku itu seperti tablet yang dipersenjatai dengan teknologi yang sangat canggih.
Gedung Argus dilindungi oleh menara senjata mikrocip.
Benar.

Hoo.
Kau yakin kau siap untuk ini?
Ayo kita lakukan.
Ada penjaga.

Negatif.

15 detik.

Tanda pengenal, tolong.
Bukan mereka.
Lyla, lapor.
Mobilnya sudah pergi.

Kita ada masalah.
Tunggu.

Tidak, ini Argus, hanya saja bukan gedung yang diharapkan Argus untuk kita serang.
Apa masalahnya?
Helix akan segera memindahkan Cayden James.
Bagaimana?

Begitu juga dengan Cayden James.
Dan kau tidak memberitahu kami?
Menurutku itu tidak penting.
Di mana dia?
Dia di gedung rahasia yang jaraknya 12 mil.
TopMovies31.In
Sialan, Lyla.

Helix harusnya tidak tahu tentang gedung rahasia itu.
Tak seorang pun yang tahu.
Itu karena gedung itu ilegal.
Aku tidak membahas ini, Johnny.
Fokus pada yang kau lakukan.
Kau sudah lewat dua menit.
Ke mana saja tablet ini sepanjang hidupku?
Aku membuatnya menjadi spesial untukmu.
Jauh lebih baik dibanding gelang persahabatan.
Ohh!

Aku tahu di ada di dalam salah satu peti kemas ini, tapi aku tidak tahu pasti yang mana.
Bisakah kau periksa apakah ada denahnya?
Mm-hmm.
Oke.
Apa pun yang dismpan Argus di sana mereka tetap ingin mengamankannya.
Atau siapa pun.
Dua kunci yang tidak dapat diretas.
Ini teknologi yang sangat canggih, sungguh.
Bebaskan Cayden James sekarang, puji teknologi Argus belakangan.
Benar.
Satu.../ Dua...
Tiga.
Cayden?
Cayden?

Tidak apa-apa.

Kita harus bergerak.

Aku sangat meragukannya.

Ada yang datang.
Jangan bilang "Sudah kukatakan demikian."
Temui kami di luar 5 menit lagi.
Ke mana kalian?
Kami mau menyapa teman-temanmu.
I ns t ag r am: @b as t hi a nt
Jangan pegang seorang wanita kecuali kau dapat izin, bodoh.
Diam!
Aku dapat temannya Felicity.
Aku tahu sebuah nama, kau tahu?
Balik badanmu, letakkan tangan di kepalamu.
Lakukan!

Kau mau lihat hal lain apa lagi yang bisa mereka buat?
Yang berikutnya akan kena kepalanya.
Kemudian mengenaiku.

Menyingkir!
Kau tahu aku tak bisa melakukan itu.
Aku berharap kau takkan melakukan itu!
Oliver, jangan bergerak.
Itu laser spektral 30 kilowatt.
Tulangmu pun bisa terpotong.
Curtis akan mengeluarkanmu.
Maaf.
Aku benar-benar minta maaf.

Jangan andalkan itu.
Sisi baiknya, kita sudah diperlengkapi.
Maksudku, aku senang Cayden James tidak mengetahuinya, kau tahu, kami mencoba menahannya di penjara karena jika dia melakukan itu, aku akan takut kepada kulkasku sendiri, mobilku, jam alarmku, dan bisakah kita bicara tentang lift itu sebentar?
Karena aku berpikir mungkin aku akan naik tangga saja untuk sementara, jauh lebih baik... untuk kesehatanmu.
Dan juga, sisi baiknya, kau tahu, pikirkanlah itu.
Ini bukan penjara, Curtis.
Ini gedung ilegal di atas tanah Amerika yang dipimpin oleh istriku.
Tidak ada korban dari Argus, kau tahu?
Para tentara bayaran itu menggunakan peluru karet, jadi...
Apa yang ingin kau perbuat kepada Felicity?
Tak ada yang perlu diperbuat.
Dia mengorbankan dirinya ditembak agar bisa mengalahkan Chase.
Hingga itu terjadi, aku tidak tahu harus berkata apa kepadanya.
Sementara itu, kita rayakan kesuksesannya.
Maksudku-- sementara itu, sebaiknya kita pulang.
Kenapa?

Oh, kau mau minum--
Ok.

Terima kasih untuk kalian berdua malam ini.
Hei.

Kau kerja lembur.
Yah, kupikir aku di sini saja sebagai ucapan terima kasihku.
Pasti kau akan melakukannya sekaligus untuk meminta maaf.
Di situlah aku berpikir bahwa kau tidak tahu apa arti permohonan maaf itu.
Kurasa kau bisa mengajar seekor anjing trik baru, bahkan anjing liar sekalipun.
Aku, uh-- aku bicara kepada teman pengacaranya Curtis.
Aku memastikan segala sesuatu berjalan.
Bagus untukmu.
Kau tahu, Zoe, dia itu gadis kecil, dan... kau tahu, dia berhak bersama ayahnya.
Kau tahu, antara ayah dengan ayah, aku harus memberitahumu ayahnya berhak bersamanya.
Terima kasih.
Itulah yang kutunggu.
Baiklah.

Aku yang bayar.
Oh.

Bagaimana kalau kita minum sesuatu yang lebih kuat?
Jika kau terus memanggilku Bung,
Aku akan menunjukkanmu sesuatu yang lebih kuat.
Halo?
Hei, Felicity.
Hei.

Kami aman.
Terima kasih semua atas bantuannya, tapi inilah sebenarnya.
Hubunganmu dengan Green Arrow dan timnya, itu merupakan suatu kelemahan.
Yah. ketika kita mendapatkan Chase, dia akan melihat segala hal baik yang bisa dilakukan Helix.
Maaf, tapi kami tidak bisa mengambil resiko.
apalagi dengan kembalinya Cayden dan Argus mencarinya.
Aku senang bekerja denganmu.
Bertemu pahlawanmu, ternyata tidak begitu buruk sama sekali, tapi kami meninggalkan sesuatu untukmu.
Lihatlah.
Sedikit ke atas.
Sedikit ke kanan.
Oh.

Apa ini?
Semacam kode dari Tn.

Sudah kubilang padamu dia terbaik yang pernah ada.
Jaga dirimu, Felicity.
Yah.

Johnny.
Kita harus membicarakan hal ini.
Menurutku ini bukan ide yang bagus, Lyla.
Aku bisa mengatakan sesuatu yang mungkin kusesali.
John.
Ketika kau bilang kau mengambil alih dari Waller, kau bilang kau takkan menjadi dirinya.
Sudah kukatakan padamu, ini jauh lebih rumit saat kau berdiam di sisi lain--
Apa yang lebih rumit?
Kau menahan seseorang tanpa pengacara, tanpa pengadilan, tanpa keadilan,
Dan dunia lebih aman untuk itu.
Bisa lebih aman...
Tapi tidak lebih baik.
Wanita yang kucintai takkan pernah melakukan ini.
Lyla, pekerjaan ini telah mengubahmu.
Mungkin, tapi mungkin dunia telah berubah.
Menjadi jauh lebih buruk, Johnny.
Semakin buruk dan semakin rusak, dan kita lakukan apa yang kita bisa untuk melindungi orang yang kita sayangi.
Aku tidak malu dengan apa yang kuperbuat... dengan apa yang akan kuperbuat...
Kita sudah pernah merasakan sebelumnya, kan?
Kita tahu ke mana perjuangan ini membawa kita nanti?
Maka mari kita hentikan...
Lanjutkan hidup.
Aku tak tahu apakah aku bisa.
Inikah?

Alat pelacaknya James menemukan Chase?
Pelacak biometrik, ya.
Tak ada seorang pun dari Argus yang terluka serius jika kau bertanya-tanya.
Helix mendepakku.
Sudah berakhir./ Maaf.
Kupikir kau takkan pernah berbohong padaku lagi.
Aku tidak berbohong.
Maafkan aku.
Aku tahu mereka memberimu semacam rasa memiliki yang tak kupunya-- tidak.
Kau tidak mendukungku.
Aku khawatir.
Kau tidak mempercayaiku.
Setelah bertahun-tahun, selama ini, aku mendukungmu, bahkan saat kau tidak setuju, kau tak bisa melakukan hal yang sama untukku.
Mmm...
Apa itu?
Pelacak lokasinya Chase.
Di mana dia?
Chase--dia di sini.
TopMovies31.In
Greg, Geser kepala kau!