# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gempa Bumi San Andreas.
San Fernando Valley 26 km Utara Los Angeles
Kau akan membunuhku, nona.

Aku paham bahwa itu merupakan bagian dari penyelamatan Squadron 58 di puncak Pargern di Afghanistan.
"Search and Rescue" dalam pertempuran.
Ya, nona.
Dan kalian terbang bersama?
Kami ini sudah lama bersama.
Kami sudah seperti keluarga.
Hei, kita seperti keluarga, kan?
Sedikit.
Jadi, apa perbedaan antara penyelamatan disana dengan yang akan dilakukan di sini?
Payudara pewancaranya.
Kau bercanda saja.
Ya, persis.
Lucu, kurang cerdas.
Chief Gaines.
Aku diberitahu bahwa tugas di Afghanistan dan tugas pemadam kebakaran Los Angeles sudah lebih 600 penyelamatan.
Tuan, itu sangat mengesankan.
Aku hanya melakukan pekerjaanku.
Aku pergi kemanapun sesuai tugasku.
Rekaman diakhiri.
Itu disana.
Celahnya sempit.
Cepatlah.
Metro, ini helikopter 5, kami berada dalam penyelamatan vertikal.
Kita melihatnya.
Siapa namanya?
Nathalie.
Metro, hubungkan ponsel kami ke ponselnya.
Helikopter 5 terhubung.
Halo.
Nathalie, aku kepala pilot Ray Gaines, Pemadam Kebakaran Los Angeles.
Aku mengemudikan helikopter di atasmu.

Oh ya.

Mobilnya akan jatuh.
Nathalie, aku ingin kau tetap tenang.
Kami akan menjemputmu, oke?
Ya.
Peralatan yang kita bawa bisa digunakan dalam berbagai kondisi.
Ray, bagaimana caranya kesana?
Dengan "Tips Hat" (ber-zig-zag).
- Tips Hat?

Kau pegangan kuat pada sesuatu.
Ini dia.
10 meter.
3 meter.
Ini akan baik-baik saja.
Baiklah, bersiap-siaplah, nak!
Lupakan tandunya.
Kita harus melakukan simpul ganda saat ini.
Biarkan mobilnya jatuh.
Sudah terbuka.
Kaitkan.
Kita hanya punya lima menit, tidak lebih.
Apa yang akan terjadi dalam lima menit?
Tak usah khawatir.
Hanya mesinnya panas.
Untungnya tak dalam tiga menit.
Tidak, tidak, Nathalie.

Mobilnya akan jatuh.
Aku harus menstabilkan mobilnya, oke?
Dia akan berhasil.
Apa yang terjadi?
Sial!
Apa yang terjadi?
Oh, tidak.
Ia terjepit.
Bertahanlah.
Joby, aku akan turun.
Harrison, kau yang bertanggung jawab.
Marcus, siapkan talinya.
- Kemudi ambil alih.

- Bersiaplah untuk memotong talinya.

Siap turun.
Ray, hati-hati.
Nathalie, jangan khawatir.

Ini takkan bertahan.
Ray, kita berada di tombol merah.

Nona, kita harus pergi sekarang.
Kemarilah.
Lakukan sekarang.
Ya.
Bagaimana jika kita pulang?
Ya.

Gempa ini dianggap salah satu dari lima terkuat sejak tahun 1900.
Begitu kuatnya hingga mengguncang pulau utama Jepang dua setengah meter.
Ini hanya salah satu 1.300.000 gempa bumi yang terjadi di dunia, setiap tahun.
Gempa terkuat tercatat di sini, di Amerika Utara.
Alaska tahun 1964. 9.1.
Bumi bergetar selama lima menit.
Energi yang dilepaskan sebanding dengan 10 juta bom atom yang dijatuhkan di Hiroshima.
Dan itu bukan gempa terkuat yang pernah tercatat.
Gempa terkuat, empat tahun lalu melanda pantai Valdivia, di Chile selatan 9,5 pada skala Richter.
Disana.
Berlangsung selama 11 menit.
Dan itu menghasilkan tsunami setinggi 20 meter menyapu Jilo-Hawaii 12.000 km.
12 ribu kilometer jauhnya.
Jadi ini adalah jenis pemusnah massal, yang menunjukkan pentingnya penelitian yang kami lakukan di sini.
Karena kita harus dapat memprediksi hal-hal seperti ini.
Harus punya rencana dan persiapan.
Ya.

Profesor, apa kau percaya bahwa gempa akan terjadi di sini dengan kuat?
Ya, Patahan San Andreas meliputi semua pusat California.
Itu adalah garis batas antara dua pelat tektonik yang terus bergerak.
Faktanya bahwa itu terjadi setiap 150 tahun.
Dan kita sudah melalui sekitar 100 tahun atau lebih.
Kubilang, itu bukan pertanyaan tentang "jika itu terjadi."
Pertanyaannya adalah kapan?
Ini tak mungkin, "Godzilla".

Kami mengaitkan tali pada mobil.
Berapa lama kau bisa memperbaikinya?
Aku akan menelepon Martinez sekarang.

Elgin, cepatlah pergi agar kau bisa istirahat.
Harrison bilang, kau akan bersama Blake beberapa hari.
Ya, kami berangkat besok.

Tim volinya punya pertandingan diakhir pekan ini.
Kupikir akan pergi ke pantai dan berkemah.
Ray, aku tak percaya dia sudah di perguruan tinggi.
Aku tahu.
Waktu cepat berlalu.
- Aku akan menemuimu di dalam.

Lawrence, aku punya sesuatu yang harus kau ketahui.
Ya?
Seismik geometri rendah yang langka di Nevada.
23 gempa kecil 2-2,6.
- Dalam 24 jam terakhir.

Dan di mana itu Falcon-Nevada?
56 Km ke selatan dari Las Vegas.
Sekitar wilayah Bendungan Hoover.
Baiklah.
Tak ada kesalahan apapun?
Tidak, tapi belum pasti.
Jika kita mengikuti getaran rendah ini kita bisa membuktikan teori kita.
Dan jika tekanan magnetik meningkat sebelum gempa...
Kita bisa memprediksinya.
Ya, kita bisa memprediksinya.
Baiklah.

- Hai, Ayah.

Kau pikir ada ruang parkir untuk sepeda?
Kupikir jika aku pergi kuliah aku tak punya izin parkir.
Itu ide yang baik.
Kurasa aku tahu bagaimana cara mengatasinya.
Baiklah.
Aku punya konci mobil ibu.
Kau bisa cari di atas laci lemariku atau lemari sepatu di kotak merah muda.
Tak masalah.

Jika kau tak punya rencana hari ini aku dapat mengundangmu makan malam.
Aku bahkan akan mengundang ibumu.

Terima kasih Ayah, tapi kami sudah punya rencana bersama Daniel.
Yah, kau baik-baik saja?
Ya, tentu saja.
Semuanya baik saja.

Baiklah.

Baiklah.
Jangan lupa kuncinya.
Tidak, aku akan mengambilnya.
Selamat tinggal.

APLIKASI UNTUK PERCERAIAN
Lawrence, ini menakjubkan.
Ini getaran ketiga sejak kita tiba.
Dan tekanan magnetik meningkat...
Kita mendapatkankan polanya.
Itu 2.2
Model kita bisa memprediksinya.
Kita akhirnya bisa menjalankannya.
Ini berhasil.

Ini tak mungkin.
Apa yang terjadi?
Tekanan semakin meningkat.
Kau serius?
Kim?
Akan ada gempa yang kuat.
Melompat ke 7.1
Kumohon Kim, kau harus keluar dari sana.
Semuanya, tinggalkan bendungan.
Semuanya.

Lari, lari!
Tinggallah di pinggir hutan.
Kim, cepat lari!
Tenanglah.

Tuhan, tolonglah.
Tolonglah, kumohon.
Kim...cepatlah!
Tangkap!
Kim.
Tidak, tidak!
Tutup matamu.
Kau tak apa-apa?
Nevada, terguncang oleh apa yang disebut seismolog gempa bumi yang paling merusak yang pernah dilaporkan di daerah itu.
Pejabat berwenang mengatakan...

Kota-kota lain juga mengalami kerusakan yang parah.
Gempa susulan akan terjadi 24 jam ke depan.
Dikhawatirkan jumlah korban tewas...
Hai, Ayah.
Hei, sayang
Aku melihat beritanya.
Aku tahu.

Kami akan berangkat besok.
Aku mengerti.
Ya, itu akan sulit.
Hai, Emma.
Hai.
- Senang melihatmu.

- Daniel.

Senang bertemu denganmu.

- Terima kasih.

Ayahku akan pergi ke Nevada pagi-pagi.
Oh, kejadiannya sangat mengerikan.

Ya, benar.

Oh, benar, jangan khawatir.
Jalannya tak begitu buruk.
Hei, bagaimana kalau aku sekalian saja membawamu kesana?
Aku akan ke San Francisco untuk pertemuan dan kita bisa pergi dari sana.
Jadi, kita bisa hadir dalam pertandingan volimu.
Itu ide yang baik.
Jadi, ibumu bisa membawa semuanya dan takkan ada yang mengganggunya.
Ya, mengapa tidak.
Kau akan pergi bersamanya?
Ya, baru saja aku akan mengatakannya padamu.
- Selamat.

Baiklah.
Telpon aku ketika kau tiba.
Akan kulakukan.
Jangan lupa, yah.
- Hati-hatilah, jaga dirimu.

Akan kuturunkan sepedanya.
Maaf, kau tak bisa pergi bersamanya.
Ya, tak apa.
Ray.
Ray.
Dia akan memberitahumu.
Hanya menunggu keputusanmu.
Jangan khawatir.
- Jika kau tak ingin...

Kejadiannya minggu sore.
Jelas, orang-orang tak bekerja.

Namun kita tahu bahwa kehancuran begitu luas...
Ini buruk.
- Orang-orang sudah pergi.

Saat gempa.
- Banyak...

14:30.
Mereka sedang mempersiapkan segalanya.
Baiklah.

Banyak situasi penyelamatan yang harus kita lakukan.
Jadi, gara-gara Si Daniel ini, kau tak jadi membawa Blake?
Padahal aku telah melaporkanmu sakit.
Itu sebabnya aku ini bosmu dan kau tidak.
Kupikir aku bisa bertahan beberapa hari tanpamu.
Ikat dulu tali sepatumu.
Oh, kau bercanda.
Blake.
Aku ingin memberitahumu hubunganmu dengan Ray.
Ibumu ingin bersamaku, aku harus membuat langkah tepat.
Tapi aku takkan mencampuri hubunganmu dengan ayahmu.
Atau yang sedang berlangsung.
- Oke?

Tak apa-apa.

Mengapa kau tak punya anak?
Oh, jika aku punya ini pasti jadi salah satu miliknya.
Ini edisi terbaru San Francisco skyline.
Apa kau tak percaya?
- The Gate (Gerbang)

Ya, benar.
Ibu pernah menceritakannya.

Ketika selesai, akan menjadi bangunan tertinggi dan sudah terjual 80%.
Kupikir, aku akan sibuk dengan ini.
Ibu bilang padaku bahwa dia akan makan siang dengan adikmu.
Ya, hari ini dia ingin bertemu denganmu.
Tapi aku merasa gugup.
Susan terkadang "overprotektif".
Terima kasih.
Jonathan.
- Selamat pagi, Tuan Levin

- Kau bisa tunggu di sini?

- Hai.

Maaf, Lawrence.

Tidak, aku baik-baik saja Alexis, terima kasih.
Kau sungguh ingin berada di sini?
Memang, aku butuh kesibukan.
Ya?
Ada wartawan di sini.
Dia bilang ingin tahu tentang apa yang terjadi di Nevada.
Aku akan berbohong pada mereka.
Tidak, tunggu.
Kim mengorbankan nyawanya untuk ini.
Orang-orang harus tahu bahwa kita sudah bisa memprediksi.
Kau ingin salinannya?
Aku punya 1.000 di ruang bawah tanah.
Tak ada yang peduli sampai tanah bergerak.

Mereka bilang padaku apa yang terjadi pada rekanmu.
Kau tak perlu melakukan hal ini.
Ya, aku akan melakukannya.
Semuanya bersiap.
Baiklah.
Mulai merekam.
Beritahu kami mengapa tak ada yang tahu apa yang terjadi di Nevada?
Kami tak tahu ada Patahan di daerah itu.
Mengapa?
Bertentangan dengan apa yang dunia pikirkan, ilmuwan tak tahu semuanya.
Kau pernah mengatakan bahwa gempa bumi yang terjadi suatu hari nanti bisa diprediksi oleh para ilmuwan?
Benar, bahkan baru kemarin kami percaya bahwa itu bisa diprediksi.
Profesor.
Akan terjadi lagi.
Ya, maaf.

Apa yang terjadi?
Lihat tekanan saat ini, pada stasiun pemantauan.
Sepanjang Patahan San Andreas.
Mulai meningkat 82-85, dengan tertinggi di San Francisco.
20 lebih tinggi berarti seperti yang kita lihat di Nevada.
Tidak, tidak, tidak, tidak.

Aku sudah memeriksanya beberapa kali.
Di "reboot" ulang dan memeriksa semuanya.
Itu nomor berurutan.
Tungu, tunggu, tunggu!
Ayo kita lihat.
Ayo kita lihat.
Jika kita membuat garis di bagian bawah San Andres menuju Bendungan Hoover ini akan terus berlanjut ke Sungai Colorado dan itu adalah deformasi alami.
Ahli geologi mengatakan...
Peristiwa deformasi, tanda batas.
Tanda batas.
Dan bagaimana jika...?
Bagaimana jika...?
Semua ini bagian dari tanah yang terhubung ke lempeng tektonik.
Itu akan memberitahu kita apa yang terjadi di Nevada, itu bukan sebuah anomali.
Tidak.

Kau bilang bahwa Patahan San Andreas, telah aktif?
Ya, sayangnya aku benar.
Kau harus beritahu...
Setiap orang.
Cerobohnya aku.
Aku punya tisu.

Aku sedikit ceroboh.
Terima kasih banyak.
Tak masalah.
Um...aku Blake.
Oh ya...aku Blake, aku Ben.
Ben Taylor namaku.

Ya, aku juga.
Pria yang bersamamu tadi ayahmu?
Daniel Riddick?
Ibuku pergi dengannya.
Kau datang untuk menemuinya?
Oh, tidak.

Aku akan wawancara kerja.
Tuan Riddick adalah bos besar, kepala bos untuk pekerjaan itu.
Jadi, kau akan diwawancarai tentang apa?
Apapun teknik atau desain.

Aku hanya...aku ingin bekerja di sini.
Jika kau seorang arsitek, ini tempat yang tepat kau datangi.
Hai, aku Ollie.

Hai, sangat menyenangkan Ollie, Aku Blake.
Hei, kau sangat cantik.
Baik, terima kasih.
Ollie...maaf.
Kau lupa apa yang kukatakan?
Diamlah dan jangan berbicara.
Ini tak normal membawa saudara untuk wawancara kerja.
Jangan membuatku terlihat buruk.
Apa kau keberatan memberi nomor teleponmu?
Ollie.

Kau tak minta nomor ponselnya, kan?
Bila kau tak memintanya, nanti kau akan menangis karena menyesal.
- Aku...

Ny.

Terima kasih.
Aku...
- Aku...

Terima kasih.
Dan kau, kau tinggal di sini.
Jangan banyak bicara.
- Hai!

- Kita akan langsung saja.

Hei, kau mau bertanya apa saja?
- Darimana asalmu?

Ben bilang, sementara orang tua pergi berlayar dia dan aku akan melakukan sesuatu di sini, setelah wawancara.
Bagus.
Kau ingin membaca pedoman perjalanan?
Susan.

Sama-sama.
Jika Daniel ingin kau tinggal bersamamu berarti ia sudah serius.
Ya.
Hai, aku Larissa.
Aku siap melayani.
Mau pesan hidangan yang spesial?
Sangat menyenangkan...
Apa kau bisa kembali beberapa menit lagi, Larissa?
Oke.

Jadi, aku tahu kau menikah.

Oh, ya.
Dan punya seorang anak perempuan, kan?
Ya.
Dan anak lainnya tenggelam dalam kecelakaan?
Ya.

Oh, aku tak bermaksud...
Kutinggal dulu sebentar.
Hai, semuanya baik saja?
Ya.
Aku sedang dalam perjalanan sebelum kami bertugas dan...
Emma, apa aku mengganggumu?
Tak ada yang penting.
Apa yang terjadi?
Aku hanya ingin minta maaf dengan reaksiku kemarin.
Tidak, Ray...
Tidak, Emma.
Dia tak siap bila kau dan Blake pergi dengan seseorang.
Aku harus memberitahumu.
Bagaimana pendapat Blake?
Nah, dia ingin bersama-sama.
Kupikir akan sulit baginya untuk memahami apa yang...
Kembali...
Emma.
- Emma.

Ray, aku harus keluar dari sini.
Kau di mana?
Kumohon, dengarkan.

Aku di helikopter, aku akan menuju ke sana, oke.
- Oke, oke.

Oh, tidak, tidak, tidak!
Ke bawah meja.
Merunduk, pegangan dan tahan.
Lawrence, menunjukkan 6,5-8,5
Kelipatan sepuluh.
Sekarang seratus kali lebih kuat.
Tenang.

Profesor, tampaknya seluruh Patahan San Andreas aktif.
Dan menuju San Francisco.
Yah, aku sudah selesai.
Baiklah.
Yah, aku senang bertemu denganmu, Ollie.
Bersenang-senanglah di kota.
Blake, selamat tinggal.

Selamat tinggal.
Aku hampir lupa...
Bolehkah aku menggunakan bukumu sebentar?
Bilang pada Ben, aku akan berbicara hal baik tentang dia.
- Bye!

Sekarang, aku ingin berumur 20.
Gempa bumi.
Ayo...ayo, kita keluar dari sini.
Apa yang terjadi?
Ayo, ayo, ayo!
- Apa kau baik-baik saja?

Dia sudah mati.
- Blake.

Blake, Blake.
Kau baik saja?

Tidak, kupikir.

Tapi kakiku terjepit.
Tunggu!
- Dorong.

Tenanglah.
Kita akan keluar dari tempat ini, oke?
Berpikirlah...berpikirlah.
Daniel?
Blake, aku akan mencari bantuan.
- Tidak, Daniel.

Tidak, kumohon.

Daniel kembali.
Terus jalan.
Terus jalan.
Hei.

- Dimana?

Oh, Tuhan.
Jangan berhenti.

Tuan Riddick.
Tuan Riddick.
Tuan Riddick.
Blake.
Oh, Tuhan!
Susan.

Kita harus pergi.
Kita harus pergi.

Tidak, ayo!
Susan.

Ya, Tuhan.
Keluar.

Ya.

Larissa.

Dengarkan aku.
Akan datang helikopter penyelamat.
Tidak, tunggu!

Tunggu disini.

Ke sini, ke sini.
Keluar.

Ray.

Ray.
Oh, tidak.
Ray, kesana.
Apa ini?
Emma, ayo, ayo.

Emma, cepat lari!
Ray.
Emma.
Ray.
Ray.
Emma.
Aku mendapatkanmu.
Ray.
Emma, apa kau terluka?
Apa kau terluka?
Tidak, tidak.

Baiklah.

Duduklah ke kursi sebelah kiri.

Ayolah.
Bergerak cepat.
- Ray.

A l i h B a h a s a :

Tolong!
Siapapun, tolong aku.
Tolong aku.
Siapapun tolong aku.
- Ini Ray.

- Blake, apa yang terjadi?

Ada gempa bumi.
Daniel meninggalkanku.
Aku di dalam limo, tempat parkir.
Tak ada cahaya dan aku takut.
Sayangku, kau terluka?
Blake.
- Ini tak benar.

Aku kehilangan sinyal.
Aku ragu tim penyelamat akan mencarinya ke tempat parkir sekarang.
Terlalu banyak tempat untuk pencarian.
Tapi...apa yang akan kita lakukan?
Menyelamatkan putri kita.
Blake.
- Blake.

Tolong aku.
Blake.

Kau harus melakukan sesuatu.
Atap runtuh dan kakiku terjepit.
Baiklah.

Ollie, kau harus mengangkat baloknya untuk meringankan beban di kakinya.
Ya.
Kita gunakan ini.
- Siap?

Siap.

Kerahkan semua kekuatanmu.
Telah kulakukan!
Ayo bergeraklah.
Ollie.
Ben.
- Ollie.

Ini dia.
- Tidak.

Aku yakin itu akan runtuh.
Kita harus segera pergi dari sini.
Baiklah.
Baiklah.
Disana.
Sekarang.
Ini bagus.

Angkat kakimu!
Kakiku masih terjepit.
Cepatlah.
Aku mendapatkanmu.
Sekarang, cepat!
Apa kau baik-baik saja?
Ya.
- Sudah aman?

Berkat kalian berdua.
Senang sekali.
Baiklah, Ollie.
Cepat.

Cepat.
Cepat.

Blake. lewat sini, lewat sini.
Ayo, Ollie.
Blake.
Naiklah.
Cepat.
Aku tak percaya Daniel meninggalkanku.
Aku tersiksa.
Minggir!

Aku harus menelepon orang tuaku dan beritahu mereka bahwa aku selamat.
Telepon tak berfungsi.
Aku telah mencobanya.
Kita membutuhkan peralatan elektronik.
Di bukumu ada alamat tokonya?
Bukuku memiliki semuanya.
Kabar baiknya, semua sistem darurat masih bekerja.
Mencapai 17 monitor sinyal.
Kita telah merasakan salah satu gempa 9.1.
Lawrence, punya waktu sebentar?
Apa yang terjadi?
Ini tingkatannya, sebelum gempa.
Ya, Oke.
Dan ini yang sekarang.
Hal ini sama atau lebih besar.
Tak berhasil mengurangi gempa.
Tak mungkin.
Sayangnya, ini tak benar.
Alexi aku ingin semua data dari semua stasiun pemantauan yang beroperasi di Patahan dan turunkan mereka sekarang.
Ya.
- Apa yang terjadi?

Tak mungkin.

Ayo.
Aku membutuhkan mereka semua.
- Tapi apa yang kau ingin lakukan?

- Kita harus memberikan pemberitahuan.

Tak ada sinyal yang hidup.
Kita di Caltech.
Siapa yang menginginkan nilai "A" dalam tugas independen?
Aku membuka kelas baru.
"Menyelamatkan kehidupan, Media hacking".
Oh ya.

Terima kasih, sobat.

Ayo!
Ayo gotong!
Pasti di sekitar sini.
Disana.
Apa saja, yang menggunakan listrik, tidak baik.
Kita perlu telepon engkol atau tombol.
Bagaimana kau tahu begitu banyak?
Ayahku bekerja di Tim Penyelamatan.
Disini.
Aku akan mencari yang lain.
Aku dapat satu!
Blake.
Ayah.

Ahh, syukurlah.
Aku dapat berbicara dengannya?
Blake?
Bu?
Oh, senang sekali mendengar suaramu.
Bagaimana Daniel?
Dia meninggalkanku, bu.
Apa?
Dia hanya bilang pada Satpam dimana aku berada.
Kemudian dia pergi dan aku bertemu dengan dua bersaudara yang datang menolongku.
Aku sekarang bersama mereka.
Di meninggalkanmu?
Ayo kita jemput putri kita.

Di Chinatown, di toko barang elektronik.
Semuanya akan baik-baik saja, tetapi kau harus dengarkan.
Di luar sana, akan bertambah buruk.
Pergilah ke tempat yang lebih tinggi.
Itu akan lebih aman dan kami bisa melihatmu.
Ingat di mana kita merayakan ulang tahun Mallorie?
- Stadion Coors?

Di bangunan tinggi di atas bukit.
Tepat.

Kami akan melihatmu disana.
Berhati-hatilah.
Kami akan menjemputmu.
Baiklah.
Tunggu, Bu, Bu.

Aku akan jelaskan nanti.

Aku juga sayang kau.
Sampai jumpa.
Halo, kau memanggil Daniel.
Tinggalkan pesan dan aku akan menghubungimu.
Kau meninggalkan putriku?
Jika kau belum meninggal, aku akan membunuhmu, idiot!
Biarkan saja dia pergi.
Baik, kita harus pergi.
Bagaimana kita bisa ditemukan ayahmu?
Dia menerbangkan Helikopter.
Itu keren.
Coba buka lagi buku panduanmu.
Giliranmu.
Hubungi orang tuamu.
Terima kasih.
Cepat!

Ke pinggir jalan.
Minggir kau!
Hei, aku...
Hey ketika kau berbicara dengan Blake pertama kalinya aku mendengarmu menyebut nama Mallorie, sejak dia meninggal.
Apa kau tahu bahwa Blake membuat foto-foto perjalanan kami ke San Francisco?
Ya.

Betapa ironisnya kita kembali bersama.
Ya, itu menyenangkan.
Dimana kita?
New Hampshire, atau apa yang tersisa.
Kita 90 menit dari San Francisco.
Ray.
Apa yang terjadi dengan mesinnya?
Ya.

Takkan sampai ke Los Angeles.
- Kita akan mendarat di...

Kita akan jatuh.
- Ah.

Ini dia.
Oh, Tuhanku.
Bahan bakarnya bocor.

Berikan padaku!
Jatuhkan!
Kita harus pergi ke luar.
Ayo!
Baiklah.

Ayo, ayo, ayo!
Emma.
Masuklah ke dalam.
Kau mau mencurinya.
Ya.

Ray...
Perlahan.
Aku perlu mobilnya.
Lain kali saja.
Pusat gempa berada sekitar 30 km sebelah timur dari pusat kota Los Angeles.
Menara telepon jatuh, seperti hampir semua listrik di kota.
Komunikasi praktis terhenti.
Kehancuran seluruh California Selatan adalah sesuatu yang luar biasa, serta negara bagian yang tersisa.
- Aku terhubung.

Jembatan San Francisco runtuh.
Dan daerah seluruh kota di Teluk.
Setidaknya ada 5 susulan gempa, yang lebih buruk.
Kita memiliki "live feed" dari Los Angeles.
Serena Johnson, langsung dari pusat seismologi di Caltech.
Hai Criss, aku bersama Dr Lawrence H. CEO Caltech penelitian seismologi.
Dia dan rekannya Kim Park mengembangkan model untuk memprediksi gempa.
Mereka tahu bahwa Los Angeles akan mengalami gempa.
Tapi tak ada yang menaruh perhatian.
Dan seharusnya kita mendengarkannya.
Bicaralah Doktor.
Dalam hal seismologi apa yang kita alami itu disebut peristiwa "kerumunan".
Pada dasarnya, semua lempeng tektonik California bergeser.
Ya, tampaknya gempa dirasakan di Los Angeles.
Hal ini menyebabkan kerusakan parah dari sini sampai San Francisco.
Ya.

Patahan yang terakhir masih belum bergeser.
Hal yang paling penting untuk diketahui, bahwa gempa ini belum selesai.
Dan aku tak berbicara tentang gempa susulan.
Di San Francisco akan ada guncangan lainnya.
Dan kali ini akan lebih besar.
Model kami memprediksi lebih 9,5.
Dan itu kuat sekali.

Aku tak ingin terlalu menekan penduduk San Francisco tapi mereka harus mengungsi dan harus pergi sekarang.
Jika mereka tak bisa, carilah cara yang mungkin bisa bersembunyi, berlindung dan bertahan.
Karena hidup mereka tergantung pada hal itu.
Semoga Tuhan memberkati kalian semua.
Gempa susulan terus mengguncang seluruh wilayah...
Kau tak pernah berpikir bagaimana kehidupan jadinya jika kita tak kehilangan Mallory.
- Tidak.

Setiap waktu.
Kita bisa melaluinya.
Tidak, kita tak bisa melaluinya.
Kita tak bisa melupakannya.
Kau hanya peduli dirimu sendiri.
Tidak, tapi masih...
Bisakah kita tak bicara tentang ini?
Kau berutang padaku.
Ini langkah yang kuambil sejak dia meninggal.
Aku ingin tahu apa itu hanya untukku?
Apa yang harus kulakukan?
Aku tak pernah menyalahkanmu.
Emma, aku tak ingin membicarakannya lagi.
Dia sudah pergi.

Tak masalah.
Itu intinya.
Itu sebabnya aku pergi.
Hey...hey..jangan kesana!
Ray!
Apa ini?
Patahan San Andreas.
Sudah kubilang, kita harus mengambil jalan lain.
Apa kau tahu ini akan terjadi?
Kami mengucapkan banyak terima kasih.
- Yang sesungguhnya.

Hampir saja kami juga mengalami hal yang sama, tapi as rodanya rusak ketika kami akan pergi.
Terima kasih Tuhan, aku memiliki pandangan yang lebih baik dari dia.
Apa kau tahu jalan memutar dari sini?
198 masih tetap terbuka, jembatan.
Masih jauh?
Oh ya, kalian harus kembali sekitar 100 km.
Tuan, boleh aku bertanya?
Darimana dapatkan topi itu?
Terima kasih, kau baik hati.
Kau yakin tak ingin ikut terbang ke suatu tempat?
Tidak.
Anak kami tinggal di pegunungan, cukup tempat untuk tinggal.
- Terima kasih untuk mobilnya.

Hati-hati.
Selamat tinggal.
Aku akan mengisikan bahan bakar dulu.
Oke, bagus.
Kau baik-baik saja?
Aku bertanya apakah itu kau.
Itu bukan kau.
Aku tahu, kau menyalahkanku.
Hanya saja, aku tak bisa melupakan kematian Mallory.
Itu ideku untuk melakukan rafting (mendayung) hari itu.
Ray...
Kau tak bisa menyalahkan dirimu sendiri atas apa yang terjadi.
Ini berbeda ketika itu putrimu sendiri.
- Aku tahu.

Terkadang aku tak bisa melepaskan pandangannya dari kepalanya.
Sampai saat ini kusadari aku tak bisa menyelamatkannya.
Dan ketika kembali ke rumah setiap hari Blake dan kau seperti memusuhiku.
Karena sebelum kecelakaan itu hidup kita begitu sempurna.
Aku harus memberitahumu segalanya.
Hanya saja, aku tak menemukan itu.
Maafkan aku, berakhir seperti ini.
Sungguh, aku minta maaf.
Jika kau tak menyelamatkan putri kita aku tak bisa memaafkanmu.
Kau tak tahu betapa aku merindukannya.
Aku juga.
Ayo selamatkan putri kita.
Maju.

Maju terus.
Terus berjalan, ikuti yang lain.
Ikuti rute evakuasi.
Beberapa jalan lagi, Norwegia Avenue.
Dan yang mengarah ke Torre Collins.
Boleh aku bertanya?
Mengapa kau memakai dua kalung kembar?
Salah satunya milik adikku.
Aku...aku mulai memakainnya setelah ia meninggal.
Kami mendapatkan hadiah Natal tahun lalu.
Aku..maafkan aku...
- Tak apa-apa.

Aku tak menyembunyikannya.
Hei, lihat ini.
Blake, apa yang kau lakukan?
Mereka pasti membawa persediaan.
Mereka pasti membawa hal-hal yang berguna.
Bagaimana dengan ini?
Ya.
Baiklah.
Sempurna.
Setiap kota punya saluran taktis yang digunakan oleh tim penyelamat untuk berkomunikasi.
Kita bisa mendengarkan dan mengetahui apa yang terjadi.
Oke.
Ambil ini.
Blake?
Kupikir kita punya masalah dengan bangunan tinggi yang kau bicarakan.
Apa?
Apa yang kau bicarakan?
Tak mungkin.
Oh Tuhan, sekarang Rencana B.
Apa yang kita miliki?
Kupikir, sekarang...
Kita harus sampai ke tempat tertinggi untuk memberikan sinyal kepada ayahku yang menerbangkan helikopter.
Itu bukan bukitnya.
Ini titik tertinggi di sini, di sisi lain.
Jadi, ayolah.
Tapi.

Apa?
Blake, kita ini sudah diarahkan ke suatu tempat.
Ayah bilang harus menuju tempat-tempat tinggi, dan itulah yang akan kulakukan.
Tapi...tapi bagaimana jika mereka tak datang?
Dengar...
Aku tahu kau pikir ini gila.
Tapi kau harus percaya padaku.
Aku...tidak.
Ben...
Apa kau tahu menggunakan telepon engkol dan tombol?
Kotak makanan?
Saluran radio taktis?
Kupikir kita harus menggunakan itu.
Baiklah.
Aku tak berpikir kita akan pergi ke bukit.
Jadi ayo pergi.
Keadaan Darurat mulai diberlakukan.
Kepada seluruh warga, harap segera evakuasi untuk keselamatan sendiri.
Seluruh kota diungsikan.
Ada masalah di bandara.
- Di mana kau akan mendarat?

Tidak di kota ini.
Ikut aku.
Baiklah.
Apa ini lelucon?
Emma, kita harus mendaratkan pesawat ini.
Dan kita harus sedekat mungkin dengan Stadion Coors.
Dalam tiga menit kita akan berada di dermaga.
Dan...?
Dan kita harus melompat.
Tapi aku tak punya parasut.
Jangan khawatir, kita akan melompat...
Lebih baik aku tinggal di sini.
Pesawat akan jatuh bila kehabisan bahan bakar.
Aku paham.
Percayalah.
Kau takkan melakukan ini padaku.
Tidak, tidak!
Apa kau siap?
Kau pikir aku siap?
Ya.
Sudah lama kita tak mencapai base kedua.
San Francisco mulai prosedur evakuasi.
Pemusnahan Patahan belum dimulai.
Dan yang paling penting untuk diketahui, bahwa guncangan ini takkan lebih besar.
Mereka belum menyeselesaikan replikanya.
Kuharap peringatanku sudah cukup.
Kau pikir ini sudah dimulai?
Sekarang, aku ingin ini salah.
Semuanya cari perlindungan!
Ini akan segera terjadi.
Tapi aku berdoa untuk warga San Francisco.
Mereka tak tahu idiom arti dari "orang berada" atau kaya?
Itu hanya nama lain dari para "bangsawan".
Untuk keluarga yang tinggal di sana.
Dikenal juga dengan ejekan "Snob Hill" (Orang Sombong).
Ada yang salah?
Daniel yang membangun gedung itu.
Ayo, ayo cepat pergi!
Ollie.
Aku ingin pulang.
Tenanglah.
Semuanya akan baik-baik saja, aku berjanji.
Semuanya akan mati di sini.
Emma, kita harus pergi ke sisi stadion.
Cepat.

Di sini tidak aman.

Di samping stadion.

Bangunan ini akan runtuh.

Pergi ke sisi stadion.
Cepat.

Ke samping stadion.

Pergi ke sisi stadion.

Jangan berhenti.

Menuju stadion.

Terus lari!
Tenang, tenang saja.

Ayo!
Ray, sini.
Berikan padaku, berikan padaku.
Kau akan baik-baik saja.
Ya, kau akan baik-baik saja.
Semuanya berlindung!
Semuanya baik saja?
Apa ada yang terluka?
- Emma, apa kau baik-baik saja?

Siapa bilang kita akan selamat di sini?
Bangunan ini sangat kokoh sebagai tempat berlindung.
Segitiga kehidupan.
Ayo!
Dia akan baik-baik saja.
Tapi bagaimana kita menyeberang dari sini?
Tidak.
Kau jadi navigator.
Harus diikat.
Jika kau berjalan, darahnya akan mengucur lebih banyak.
Ini akan sakit.
Apa kau siap?
Ben.
Aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
Apa kau bisa bersandar?
Kita harus terus berjalan.
- Kta harus mendaki bukit.

Seberapa buruk itu?
Level 6.
Terkuat yang tercatat dalam sejarah.
Oh, tidak.
Dibutuhkan waktu lama.
Seharusnya mereka tak lagi berada di sana.
Jangan khawatir, sayangku.

Apa rencana B?
Ini tak mungkin.
- Apa yang terjadi?

Ketika air menyurut, akan ada tsunami.
Kita harus meninggalkan Teluk.
Tunggu, tunggu!
Biarkan aku istirahat sebentar.
Badan Klimatologi telah mengeluarkan peringatan tsunami untuk wilayah pesisir California utara dan tengah.
Ayo, kita harus pergi.
Kita harus lari.

Baiklah.
Kita harus pergi ke gedung Daniel.
Ray.
Itu dia!
Pegang kuat, kita harus mendaki sebelum diterjang.
Ayo....ayo!
Ayolah!
Lebih cepat!
Merunduk!
Ray.
Tidak.
Suara apa itu?
Kita harus naik lebih tinggi.
Tiarap...tiarap!
Berlindung.
Bertahanlah, Ollie.
Ben.
Ollie.
Air semakin meninggi.
Kita harus naik lebih tinggi.
Lewat sini.

Ollie, ayo!
Aku akan membawamu.
Aku mendapatkanmu.
Sangat mengerikan.
Dimana dia, Ray?
Dia gadis cerdas.
Dia tahu harus pergi ke gedung pencakar langit.
Hanya tinggal menemukannya.
Kau tak apa?
Biar kuperiksa kakimu.
Ollie...
Aku ingin kau temukan sesuatu yang digunakan sebagai kain pembersih.
Dan juga cari apa ada air bersih.
Ya.
Sekarang, biar kulihat kakimu.
Apa?
Kau gadis yang sempurna.
Ibuku pasti menyukaimu.
- Ini ada beberapa handuk.

...dan air kemasan.
Hei.
...kulihat ada orang di perahu.
Benar.
Benar.

Ayah.
Disini!

Mereka tak mendengarnya.
Emma, jika dia belum ditemukan, kita membutuhkan bahan bakar lebih.
Kita hanya punya satu jam, jam maksimum setengah.
- Ray.

Sebentar.
Lihat itu.

Itu Blake.
Blake...!
Ollie.
Ollie.
Ollie.
Ollie.
Ollie.
Aku mendapatkanmu.
- Dimana Blake?

Diam di sini, Ollie.
Blake.
Blake.
Ruangan ini akan tenggelam.
Kita harus naik, ayo!
Ollie, cepatlah.
Tidak, tidak!
Ini tak bisa, Ray.
Emma, ambil alih kemudi.
Aku akan cari jalan masuk.

Ray.
Emma, aku akan menemukannya.
Aku berjanji.
- Blake.

- Sayang.

Blake, tenanglah!
Nak, aku akan mengeluarkanmu, oke?
Bertahanlah.
Ayah, aku takut.
Aku kehabisan udara.
Ayah, kupikir aku tak bisa keluar.
Nak, bertahanlah, bertahanlah!
Lewat sini.
Ben, Blake jangan sampai mati.
Dia takkan mati.

Kau mengerti?
Aku ingin kau tinggal di sini.
Oke?
Jangan bergerak.
Ben.
Ke punggungku.

Blake akan tenggelam.
Dimana dia?
- Nak, tenanglah.

Aku mencintaimu, ayah.
Tolong beritahu...
Tolong beritahu ibu...
Jangan menyerah, nak.
Blake.
Blake.

Blake, tidak.

Kita baringkan.
Bernapaslah, Blake.
Bernapaslah, sayang.
Kalian menyingkir dari sana.

Oh, Tuhan.
Menyingkirlah!

Awas..!
Cepat naik, ayo...ayo!
Naiklah, Ollie.
- Cepatlah, Ray.

Aku mendapatkannya.
Aku mendapatkannya.
Bangunlah sayang, kumohon.
Kuangkat.
Kita harus cepat keluar dari sini, Emma.
Bangunannya akan runtuh.
Bangunlah.
Nak, disini ayahmu dan ibu.
Bernapaslah, Blake.
Bernapaslah.
Bangunlah, kumohon.
Bangunlah, kumohon.
Bernapaslah.
Ray.
Tidak, sayangku.
Aku tak ingin kehilangan kedua kalinya.
Bernapaslah, bernapaslah!
Blake, kau sadar.
Lihat aku.
Apa aku selamat?
Ya, sayang.
Aku menyayangimu.
Merekaharusmenyusurijalan-jalan di antara reruntuhan.
Dan itu kejadian di setiap tempat.
Para keluarga mengalami kegelapan ketika listrik padam.
Seismolog memonitor semua lempeng tektonik dunia.
Termasuk "Cincin Api" Pasifik.
Karena mereka percaya bahwa gempa San Andreas bisa mengakibatkan efek berantai ke seluruh dunia.
Kau melakukannya dengan baik.
Terima kasih.
Kita semua melakukannya.
Pihak berwenang di San Francisco mengaitkan sejumlah besar kehidupan...

Sementara itu, upaya pemulihan terus dilakukan di daerah teluk.
FEMA, National Guard dan tim PBB telah dikerahkan.
Dengan bantuan ribuan relawan yang datang dari berbagai penjuru negara bagian.
Ben.
Aku...menemukan ini di dalam pot.
Terima kasih.
Anak muda, kami ingin mengucapkan banyak terima kasih menolong Blake.
- Ya, terima kasih.

Tapi sebenarnya, dialah yang menolong kami kurasa.
Ini mengagumkan.
Lalu sekarang apa?
Kita akan membangun kembali.
=T-A-M-A-T=