# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alihbahasaolehthe ChineseHero Zhao ZiLongTeam@Viki.

Alihbahasaolehthe ChineseHero Zhao ZiLongTeam@Viki.

♫ Impian seumur hidupku siapa yang bisa kuceritakan?

♫ Api suar cerah dihiasi gunung dan sungai, derap kaki kuda yang kurang kekuatan untuk lagu yang panjang. ♫
♫ Bicara tentang jalan kasar didepan, dengan tampilan sekilas tapi fokus, ♫
♫ dengan bahu baja mengambil tanggung jawab bangsa, apa jenis legenda ini akan ditinggalkan?

♫ Jauh dan dangkal jejak menunggu, ♫
♫ sporadis seperti bintang dan bintik, ♫
♫ berulang kali aku cambuk diri sendiri, apa aku menyesal pernah mencintai secara mendalam?

♫ Patah hati aku atur jangkarku di sini. ♫
♫ Angin dan hujan (cobaan dan kesengsaraan) menemaniku, selebar laut dan langit, ♫
♫ takdir berulang kali membalik, sepanjang lereng bukit yang panjang dan miring. ♫
♫ Untuk memutus dari jalan panjang dan berkeliaran, untuk mengejar lampu perahu nelayan, ♫
♫ bunga musim semi dan bulan musim gugur, bicara bukan soal kesepian. ♫
♫ Es dan salju biarkan aku tahu (dia) keindahan sejati, ♫
♫ terjerat dalam cinta dan benci, tidak berbicara tentang putus. ♫
♫ Gairah bersemangat, menyerah itu sulit, ♫
♫ Segelas anggur dan tombak panjang, aku tidak kesepian, ♫
♫ kesepian.♫ God of War, Zhao Yun
Episode 1
Menurut legenda, Pedang Yi Tian adalah senjata para Dewa.
Penguasa orang-orang Han, Liu Bang, menggunakannya untuk memusnahkan Chu Barat dan menciptakan Kekaisaran Han.
Pedang Qing Gang adalah maha karya yang tak tertandingi.
Kaisar Guangwu, Liu Xiu, menggunakannya untuk berdamai dengan Wang Lang dan mengalahkan Ren Mei.
Pemulihan Dinasti Han adalah berkat kedua pedang bermata ganda ini.

Di tahun-tahun terakhirnya, Dinasti Han Timur adalah sebuah rezim yang mengalami gejolak sosial.
Di dalam istana, setiap pewaris tahta mengalami kedukaan akibat kediktatoran orang luar dan korupsi politik para Kasim, hanya menunggu serangkaian kekacauan lebih banyak lagi.
Di luar istana, pemberontak Sorban Kuning juga mengobarkan api peperangan di mana-mana bersama dengan bawahan setempat dan pasukan panglima perang yang kejam meraih kesempatan untuk memulai pemberontakan.
Kekaisaran Dinasti Han berada dalam situasi yang sangat labil.
Kaisar Muda, kita harus segera pergi.

Itu benar, Kaisar Muda.

Aku sudah menjadi kaisar yang dibuang.
Selain itu, si iblis Dong Zhuo membunuh ibuku dan seluruh keluargaku.
Aku tidak punya keinginan untuk hidup.
Sebelum meninggal,aku ingin memberikan kekuasaaan ke kedua Jendral.
untuk memerintah atas krisis di negara.
Dua pedang inti ini adalah Pedang Yi Tian dan pedang Qing Gang.
Yi Tian pedang (pedang Surgawi) adalah Kaisar Gao Zu gunakan untuk memenggal kepala dan mengontrol waktu dari pemberontakan Phyton.
Kaisar Gaozu menggunakannya mengusir Qin dan mengalahkan Chu.

Pedang lainnya, yang bernama Pedang Qing Gang adalah pemberian dari seorang ahli ketika Kaisar Guangwu berada dalam masa sulit dan sehingga mendorong seorang pemimpin memberikan pengabdian yang luar biasa.
Kedua pedang ini adalah dua pelindung negara kita.
Selama kedua pedang ini aman, bangsa Han takkan pernah mati!
Aku percaya bahwa pada akhirnya, akan datang hari di mana senjata dari para dewa ini digunakan lagi oleh seorang pemimpin untuk melindungi negara.
Keduanya akan tetap setia membantu pemerintahan seperti yang dilakukan Ming saat memulihkan Dinasti Han.
Aku tidak memiliki kemampuan lagi untuk menjaga keduanya.
Sekarang aku akan memberikan kedua pedang ini kepada jenderal.
CaoCaotidaktahanterhadapperbuatanliarDongZhuo,dengandalihpalsu diamelaksanakan dekritrahasiaKaisar .
Sebuah perintah diberikan kepada para panglima perang agar bersatu dalam usaha membunuh pengkhianat negara.
Para panglima perang terus menerus memberikan jawaban bersedia menjalankan dekrit ini.
Perintahtersebutmenuntutseluruhnegerimengirimkanpasukankebenaranuntukmengepung pengkhianatnegara.
Lihat Perintah Kekaisaran ini sebagai tugas mulia yang harus segera dilaksanakan.
Hari ini, aku menerima perintah rahasia dari Kaisar mengumpulkan para pejuang hebat untuk memusnahkan pengkhianat negara.
Aku berharap kita dapat bekerja sama untuk mengembalikan Dinasti Han dan menyelamatkan rakyat.
Membantu memulihkan Dinasti Han!

Dong Zhuo, yang dianggap sebagai seorang pengkhianat negara, mengalami percobaan pembunuhan berulangkali.

Siapa di sana?

Bajingan!

Serang!
Serang!
Lu Bu
Pergi... temukan kedua senjata pusaka itu dan bawa kepadaku.
DongZhuo,demimengungkapCaoCao,berpura-purabertindakatasperintahkekaisaran , mengganti Kaisar Xian dari Han yang terkemuka, Liu Xie, dan urusan negara diambil alih oleh dirinya sendiri.
Dia memutuskan untuk memerintah bersama pedang Yi Tian dan pedang Qing Gang (legenda), menggunakan kedua senjata para dewa ini yang dimaksudkan untuk melindungi negara.
Pada saat itulah dia menyadari kedua pedang telah dibawa pergi oleh Zhao An dan Li Quan ke kampung halaman mereka di sebuah desa di Chang Shan.
Lihat semuanya.

Pemandangan yang menyenangkan membuat orang yang menyenangkan.
Benar.

Kabupaten Furong mencerminkan gelombang kolam kristal bagian dalam.
Kedua pantai memiliki buluh rumput gajah untuk mencerminkan jarak diri dari kabut gunung
Untuk menghadapi angin memegang cangkir kecil yang cocok untuk mengelola kesedihan.
Minum berbaring di wilayah Changshan.

Puisi bagus, puisi bagus!
Kakak, kau dan Zi Long pergi untuk menemui guru bersama.
Kenapa aku hanya melihat Zi Long membuat puisi bagus, sedangkan kau tidak pernah membuat satupun?
Walaupun aku tidak bisa dibandingkan dengan Zi Long dalam membuat puisi dan lukisan, tapi jika kami bertanding menangkap ikan, aku adalah ahlinya.
Berhenti membual.
Lihat baik-baik.
Berhenti main-main dan keluarlah!

Yan Cheng.
Zi Long, itu...
Tak apa-apa.
Yan Cheng bisa saja melihat seekor ikan besar.
Siapa kalian?

Lepaskan aku!

Ini buruk.

Aku akan menyelamatkan Yan Cheng.

Jalan, jalan, jalan dengan cepat.
Cepatlah.

Berlutut.
Katakan!

Kenapa kalian berusaha mencarinya?
Apa kau tahu Zhao An?
Dari sekali pandang, kalian adalah musuh.
Jika kau membunuhku, aku takkan memberitahu kalian!
Katakan!

Pelan-pelan.

Ayo!

Paman Zhao, ada hal buruk yang terjadi!
Beberapa pria misterius datang ke desa dan menangkap Liu Shen.
Zi Long menyuruhku memberitahumu.
Ayo pergi untuk melihatnya.
Kenapa berisik sekali di sana?
Yan Cheng!

Pimpinan!

Bertindak berdasarkan situasi.
Kau berhutang banyak padaku juga, kau tidak harus seperti ini.
Kau ingin melukai dirimu sendiri supaya aku lengah.
Kau sudah menggunakan cara ini sebelumnya.
Kali ini, aku takkan percaya apapun yang kaukatakan!
Kau kalah taruhan, jadi kau harus membayar uangnya.
Kau mempekerjakan orang sebanyak ini untuk membantumu bersandiwara?

Kenapa kau tidak mengembalikan uang yang kau pakai?
Berhenti!
Adik kecil, kau benar.
Dia tidak bisa membayar hutangnya.
Lalu uang untuk membayar kami, siapa yang harus kami tagih?
Bagaimana aku tahu?
Kudengar dia punya seorang guru bernama Zhao An?
Lalu hutang milik murid seharusnya dikembalikan oleh gurunya, bukan?
Kau pasti tahu di mana Zhao An tinggal?
Di dalam desa, tentu saja aku tahu.
Baik, kalau begitu kau bisa membawa kami mencari Zhao An.
Jika kami mendapat uangnya, kami akan memberimu sebagian.
Baik.

Pimpinan!

Pimpinan!

Pimpinan, hati-hati!
Cepat!

Serang!
- Ayah!

Aku datang untuk menolong!
Pergi!
Semakin kau menolong, semakin kacau jadinya.
Zi Long!
Zi Long!
Ayah!
Zi Long, larilah!
Jika kau mau aku pergi, kita pergi bersama.
Tidak ada yang boleh kabur!

Zi Long, semua orang di desa datang!
Ayah!
Zi Long!
Guru, kau baik-baik saja?
Cepat, cari seorang tabib.
Tak perlu, ada racun di senjata itu.
Semuanya cepat pergi.
Para prajurit hampir ke sini.
Jangan berpikir seperti itu Paman Zhao.
Kami semua masih muda dan ingin menolongmu.
Jangan, kalian tidak boleh.

Dengan cara begini, kematian kalian tidak menghasilkan apa-apa.
Saudara semua, dengarkan ayahku.
Cepat pergi.

Pergi lewat sana.
Pelan-pelan.
Hati-hati, duduk di sini.
Ayah, kenapa pasukan istana mengejarmu?
Zi Long, ada beberapa hal yang tak bisa kukatakan padamu sebelumnya.
Dulu kau terlalu muda, aku tidak ingin membeberkannya.
Aku akan memberitahumu sekarang.
Zi Long, Zi Long, Zi Long!
- Ibu!

Apa lukannya parah?

Tak ada gunanya.

Ayah!
Cepat, ambilkan pedang.
Zi Long, pedang ini adalah Pedang Qing Gang.
Ini dibuat dengan emas dan logam.
Ketika digunakan dengan benar, pedang ini memiliki kemampuan menghancurkan kejahatan dengan mudah.

Begitu kuat, bisakah mengiris logam seperti tanah liat?
Tidak hanya itu.
Bila menggabungkan pedang Qing Gang ini bersama-sama dengan pedang Yi Tian milik paman gurumu, keduanya menjadi sepasang senjata para dewa Dinasti Han.
Jika kedua senjata digunakan bersama kau bisa menang melawan siapapun di dunia.
Guru!
Guru!
Guru, kabar buruk...
Sekelompok prajurit menyandera para penduduk desa.Qing Er berada di antara mereka.
Apa?
Ayah!
Cepat jalan!

Ayo!

- Aku harus bagaimana?

Ayah!
Jenderal ini membantu musuh melakukan kejahatan bersama dengan ayahnya yang pengkhianat.
Dia mengorbankan nyawanya demi pengkhianat negara, turut melakukan perbuatan kotor yang memalukan.
Mungkin kau terlalu takut menunjukkan wajahmu yang sebenarnya kepada orang-orang.
Benar?
Zhao An, serahkan pedang Qing Gang-mu.
Aku takkan menyulitkanmu.
Pedang Qing Gang bukan senjata yang bisa dimiliki oleh berandal sepertimu!
Apa yang kaulakukan?
Ke sini!

- Tidak!

Zhao An, aku bisa membiarkan mereka membunuh orang-orang itu satu per satu di depanmu, sampai kau memberikan pedang Qing Gang.
Bunuh mereka!
Berhenti!
Aku bisa memberimu pedang ini, tapi kau perlu melepaskan penduduk desa dahulu.
Kau sudah terkena racun di dalam tubuhmu.

Dong Zhou, si pengkhianat tua itu, hanya menginginkan Pedang Qing Gang, bukan?
Jika aku mati, dia takkan pernah menemukan lokasi pedang Yi Tian.
Biarkan penduduk desa pergi.

Aku-Aku juga akan tetap di sini.
Ayah, aku akan tetap di sini juga.
Aku juga!

Apa kau dengar?
Istriku, anak dan muridku semuanya akan tetap di sini.
Bisakah kau membiarkan penduduk desa pergi sekarang?
Biarkan mereka pergi.
Terima kasih.
Zhao An, aku membiarkan mereka pergi.
Di mana pedangnya?
Kau berani menipuku?
Aku akan memberi pedangnya padamu, tapi kau bahkan tak bisa memegangnya.
Kau mau mati?
Ayah!
Pergi!
Jangan mendekat!

- Kau tak apa-apa?

Biar kelihatan monster seperti apa dia!
Karena dia memakai topeng, itu menunjukkan dia memiliki perasaan hormat.
Tinggalkan sedikit kehormatan untuknya.
Zhao An.

Tai Shi telah memanggil banyak orang.

Zi Long, ambil pedangnya!
Bawa pergi Pedang Qing Gang!
- Jangan ke sini!

Zi Long.

Pedang Qing Gang adalah permohonan terakhir mendiang Kaisar kita.
Kita harus menjaganya dengan nyawa kita.

Aku mengerti, tapi...
Bawa dia pergi dari sini, cepat!
Cepat!
- Aku tidak mau pergi!

- Cepat pergi!

Cepat pergi, Liu Sheng.
Guru!
Jia!

Jia!
Xin Hou Jie diculik.
Semuanya.

Baik!
Zhao An, kau punya keberanian menentang Tai Shi.
- Apa kau tidak takut?

Aku, Zhao An, hanya akan tunduk kepada para dewa!
Apa kau baik-baik saja?
Hari di mana aku mati demi negara akhirnya tiba.
Baiklah kalau begitu, kita akan mati bersama.
Kita akan menjadi suami istri lagi di kehidupan berikutnya.
Cepat halangi mereka!
Setelah mereka dikubur dengan baik, kita bisa mendirikan batu nisan.
Bagaimanapun juga, dia seperti saudara bagiku, Xia Hou Jie.
Zi Long!

Kenapa kalian ada disini?
Dimana ayahku?
Ayo pergi!
Dimana orang tua-ku?
Dimana mereka?
Cepat beritahu aku!
Cepat!

Para tentara itu datang!

Aku harus membalas dendam untuk orang tua-ku!

Lepaskan aku!
Ingat tempat dimana kedua tetua dimakamkan.

-.

Cepat!
Zi Long!

Kalian berdua pergi!

-.

-.

Tetap mencari!
Seekor harimau!
Pergi dari sini!
Ia..

♫Di era yang kacau balau ini, ♫
♫bagaimana seseorang merenungkan kilau pantulan dan bayangan dari pedang?

♫Jatuh ke ujung dunia seperti gumpalan asap ♫
♫ Tertiup jauh oleh angin ♫
♫Menahan luka seberapa pun sakitnya ♫
♫ Tiba-tiba melihat ke belakang, masa lalu telah menggemparkan ♫
♫Para pahlawan juga bisa kesepian ♫
Ayah, Ibu.

Aku tidak akan istirahat sampai aku menemukanmu!

♫ Izinkan aku untuk terus tabah mengembara semakin jauh.♫
♫Bagaimana kebahagiaan kembali dan ♫
Kembalilah!

♫ terpenuhi?

♫ Cabut pedang di tanganmu♫
Cepatlah pergi!

♫ Siapa yang bisa memuaskan kedua prinsip-prinsip cinta dan kesetiaan?

Nama Your Shishu adalah Li Quan, atau De Fu.

Dia suka bepergian sering.

Ingat, ciri khususnya tiga bekas luka di punggungnya.
Hebat, hebat!
Permisi, apakah ada seseorang bernama Li Kuan dan Du Fu yang tinggal di sini?
Li De Fu?
Aku tidak pernah dengar tentang dia.

Permisi.

Tidak pernah mendengar dia.
Orang yang misterius seperti Shishu tidak pernah menggunakan nama aslinya.
Mungkin namanya bukan Li Quan.
Yang lebih buruk adalah kita bahkan tidak tahu Shishu tampangnya seperti apa.
Bahkan jika dia berdiri tepat di depan kita, kita tetap tidak akan mengenalinya.
Itu benar.
Bagaimana jika...kita makan sesuatu dulu.
Perutku menggeram.
Bagaimana kau lapar lagi?

Tapi, Zi Long.

Begini.

Ketika kita sudah menetap, maka kita akan mencari Shishu.
Ingat.

Apa yang kita lakukan jika seseorang mengganggu kita?
Ayo pergi.
Saudara, buatkan topeng buatku.
Tentu.
Zi Long, untuk apa ini?
(Sedang membuat Topeng)
Perampok gunung di sini!
Serahkan uang kalian!

Jangan lari!

Stop lari!

Barusan kemarin lusa, hakim wilayah datang.

Benar 'kan?

Dari waktu sebelumnya, aku sudah mendengar bahwa Hu Ya Shan perampok gunung yang agresif dan kejam.
Aku tidak pernah berpikir itu akan menjadi seburuk ini.
Mereka bahkan cukup untuk membunuh seorang perwira Istana Kekaisaran.
Jelata miskin.

.

Bagus.
Preceptor, hari ini pestamu.
Kami akan hadir dengan pedang wali.
Kami berharap Preceptor akan menikmatinya.
Baik, baik, baik.
Preceptor, kau baru saja bilang akan menunjukkan kepada kita pedang wali.
Bolehkah aku bertanya berapa lama kita akan harus menunggu?
Sagong Zhang, mengapa kau terburu-buru?
- Jika aku setuju untuk membiarkanmu melihatnya, maka kau akan pasti melihatnya.

Preceptor bahas menggunakan pedang, namun kau tidak memilikinya di sini?
Sekarang kau tamat.
Ayah baptis.
Salam hormat untuk Grand Preceptor.
Minum anggur harus disertai dengan hiburan.
Preceptor selalu tertarik dalam pertempuran dan trik.
Demi Preceptor, aku minta setiap Jendral menunjukkan bakat dan pertunjukan mereka.
Siapa pun keterampilannya yang tertinggi, Preceptor akan hadiahkan giok ini.
Hebat, hebat, hebat!
Bagus!
Saat itu, si jahat Xiang Yu tidak bisa melakukannya!
Terima kasih, Preceptor atas pujiannya.
Tahan!
Hebat, hebat, hebat!
Betapa menakjubkan!

Hebat, hebat!
Prestasi militer Jenderal Hua tak tertandingi, hampir tak terlihat di dunia ini.
Tidak ada pertanyaan milik siapa giok ini.
Jendral Mo, kami tunduk padamu dengan hormat.
Kami jauh di bawahmu.
-Terima Kasih Ayah baptis.

Menakjubkan, menakjubkan!
Wen Hou tidak hanya anak baptisku, tapi pelindung tanah.
Selama aku di sini, dan anakku Feng Xian,
Istana Kekaisaran akan berhasil sebagai Tai Mountain.
Mereka pengkhianat pemberontak, seperti Cao Cao, Yuan Shao (jendral Han terakhir dan panglima perang) dan sejenisnya,
Mereka semua pengkhianat signifikan kecil.

Selamat Tai Shi.

Mengapa khawatir suatu hal tidak akan berubah seperti yang direncanakan?

Xia Hou Jie, untungnya aku cukup awal untuk mempersiapkan hari ini.
Itu cukup cerdas sehingga memuaskan para jendral.
Atau dengan watak Preceptor, posisimu akan dipertaruhkan bahkan dalam situasi yang terbaik.
Dalam situasi terburuk...
Aku sudah tahu watak Preceptor.
Jadi, aku diam-diam meminta Wen Hou bantuan.
Kau dan aku punya selalu kedekatan.
Aku tidak mau menyaksikanmu dihukum.
Begini.

Terima kasih Wen Hou.

-dan sebarkan ke semua tempat.-Bodoh!
Kau terlalu irasional.

Ajaran Wen Hou benar.
Aku akan berburu secara rahasia.
Aku sudah berbicara dengan Preceptor.
Untuk membuatnya mudah bagimu menemukan Pedang Gang Qing dan Yi Tian, kau untuk hidup secara menetap di negeri Changshan.
Ini perintah Istana Kekaisaran.

Kemurahan hati yang agung Wen Hou tidak akan pernah terlupakan.
Lebih cepat, lebih cepat!
Stop!
Diam di tempat!
Diam di tempat!
Jangan lari!

Stop!
Lebih cepat!
Lari!
Kenapa kau tidak lari?
Lari sekarang!
Kenapa kau tidak lari?
Awalnya aku ingin membuatmu jadi istriku.
Aku melihat kau lebih gelisah daripada aku.
Bi-biarkan aku pergi.
Oke, aku akan lepaskan!

Berdiri!
Kak!

Bro, bersiap!
Serang!
Bunuh!
Lepaskan!
Jatuhkan senjatamu!

Pahlawan, kita tidak saling kenal.

Jika tidak... jika tidak, ia pasti akan membunuhmu.
Hentikan omong kosong!
Tinggalkan pedangnya disini.
Atau yang lainnya gadis ini akan mati.
Itu hanya kata wanita itu.

Aku kebetulan lewat.

Halangi dia!

Diam!
Tentu saja, kecuali kau biarkan gadis itu pergi dulu.
Tidak ada kompromi.

Tidak!
Pahlawan!

Kakak ketiga!
Kakak ketiga!

Kakak ketiga mati.
Kau tahu siapa yang kau baru saja bunuh?
Itu pencuri gunung.
Itu Ketua generasi ketiga dari Hu Ya Mountain.
Hari ini kau bermusuhan dengan Hu Yan Shan.
Jika kau punya nyali, maka beritahu kami namamu.
Iron Mask Hero.
Alihbahasaolehthe ChineseHero Zhao ZiLongTeam@Viki.

Kak.

Aku akan memastikan aku merobek Iron Mask Devil tercabik-cabik.
dan menggunakan kepalanya untuk membalas kakak ketigaku!
Balas dendam, balas dendam, balas dendam!
Setelah orang tahu, orang itu tenang.
Setelah orang tenang, mereka bisa diam.
Setelah orang diam, orang bisa damai.
Setelah orang damai, orang bisa berpikir.
Setelah orang berpikir, orang dapat memiliki.
Setelah orang tahu, orang tenang...
Dalam rangka untuk menemukan Shishu, aku harus tetap disini.
Hanya ketika menemukan Shishu aku bisa membalas kematian orang tuaku.
Kemudian aku akan tahu siapa pembunuh orang tuaku.
Tapi, Shishu.
Kenapa masih tidak ada jejakmu?
Alihbahasaolehthe ChineseHero Zhao ZiLongTeam@Viki.

♫ Melewati abu musim semi, hanya untuk mengeluh pada akhir musim panas. ♫
♫Tak dapat membakar melalui kesepian yang jatuh, maupun karya seni musim dingin♫
♫Semilir angin mengalir, secangkir anggur, mimpi tinggal di belakang.♫
♫Kenangan masa lalu seperti bunga teratai memantul di dalam air.♫
♫Hujan ringan, angin yang rusak, banyak khawatir dalam berkabut, keadaan mabuk.♫
♫Satu- satunya tanda, namun masih bertahan.♫
♫Kabut bulan, menjaga cinta, jatuh ke pelukan♫
♫Takut cinta, angankan derita.♫
♫ Lalalalalalalala...♫
♫Sekali ada keakraban, air mata jatuh, lagu yang dinyanyikan.♫
♫Janji pendukung setelah inkarnasi tidak pernah berubah.♫
♫Enggan mengganggu masa lalu.♫
♫ Lalalalalalalala...♫
♫Para pahlawan dari masa lalu sering melankolis♫
♫Setelah kebangkitan dan keruntuhan, keberhasilan dan kegagalan, masih mengingat wajah nya♫
♫
♫ Lalalalalalalala...♫
♫ Berpesta setelah satu lagu♫
♫
♫ Janji pendukung setelah inkarnasi tidak pernah berubah.♫
♫Enggan mengganggu masa lalu..♫
♫Para pahlawan dari masa lalu sering melankolis♫
♫Setelah kebangkitan dan keruntuhan, keberhasilan dan kegagalan, masih mengingat wajah nya♫
♫Mengingat mimpi masa lalu, adegan pemisahan yang menyakitkan♫♫Pemisahan yang menyakitkan♫