# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "The Shannara Chronicles".
Benih Ellcrys harus dibawa ke tempat yang bernama Safehold.
Apa ayah ingat musim panas saat mengirim kami ke benteng di Drey Wood?
Kami bertemu Elf bernama Rin Katsin.
Kirimkan pesan ke Drey Wood.
Aku ingin Rin Katsin segera dibawa kesana.
Jangan sentuh aku.
Sesuatu terjadi saat orang lain menyentuhmu?
Dia penerawang.
Kau membunuhnya. / Itu bukan Sang Putri.
Itu Changeling.
Dia bisa menjadi bentuk apa pun yang dipilihnya.
Kau harus mulai mempercayai Ellcrys.
Jika tidak, kalian bertiga takkan berhasil ke Safehold.
Jalan!
Jangan khawatir.

= 10 TAHUN YANG LALU =
Lorin, kau terlalu lambat.
Ayolah, itu tidak adil.
Kau curang.
Amberle, ada apa?
Ada masalah apa?
Tak ada.
Kakiku hanya kram karena mengalahkanmu.
Ya.

Oh, ya?

Yang terakhir tiba di istana harus membawa Manx jalan-jalan selama sebulan.
Itu taruhan.
Kalian harus kembali istana.
Bersamaku.
Aku terlambat untuk berjaga.
Dan kau akan melewatkan pertemuan Dewan.
Tapi aku berangkat ke Tyrsis di pagi hari.
Diana, ini kesempatan terakhir kita untuk bersama.
Selama sebulan.
Kau akan hidup.
Ya, tapi saat aku kembali, aku akan menjadi diplomat dan kau menjadi Kapten.
Kita tak akan punya waktu bermain-main.
Pasangan kuat biasa, ya?
Ya.
Tapi hingga saat itu, Aine dan Arion dapat menangani para tetua.
Cinta mengalahkan politik.
Percobaan yang bagus.
Berpakaianlah.
Jaga dirimu.
Selalu.
Selamat malam, Pangeran Ander.
The Shannara Chronicles

Amberle.
Kau dimaafkan, Lorin.
Ayah harap kau memiliki penjelasan yang bagus karena berada di luar kamar di jam segini. / Maaf, Ayah.
Permintaan maaf bukanlah penjelasan.
Apa yang kau lakukan di Suaka?
Itu hanya tantangan bodoh.
Aku ingin lihat apa aku bisa mengalahkan Lorin ke Ellcrys.
Katakan kau berlari melingkari pohon itu untuk sedikit pamer.
Bahkan nyaris saja tidak.
Itu baru gadis ayah.
Ayah yakin dia bersikeras, dia membiarkanmu menang.
Pria bisa diprediksi.
Bahkan saat kami berbohong, kami kekurangan imajinasi.
Saat ayah menjadi Chosen, apa Ellcrys pernah bicara pada ayah?
Bicara?

Mungkin dia hanya bicara pada wanita.
Mungkin.
Tentu saja, tak pernah ada Chosen wanita.
Tapi tak ada aturan yang bilang wanita tak bisa mengikuti Gauntlet.
Mungkin saat kau lebih besar, kau akan pamer pada pria satu-dua hal.
Amberle?
Masuk kamarmu dan kunci pintunya.
Paham?

Pergilah.
Anjing pintar.

Bagus.
Kau terlambat, Ander.
Aku rasa Pangeran muda sedang sibuk saat ini.
Slanter, 'kan?
Pemimpin yang mengajukan diri untuk pemberontakan Gnome.
Reputasimu mengawalimu.
Aku memperjuangkan kebebasan, bukan kesombongan, sepertimu.
Maafkan aku, tapi aku--
Aku takkan menanggapi diplomasi seperti itu.
Waktu untuk diplomasi telah berlalu.
Sekarang waktunya membalas dendam!
Jika kau sungguh peduli pada kaummu, turunkan senjatamu.
Bantu aku mengakhiri perang ini.
Kami akan mengampuni nyawamu.
Kami janji.
Cukup.
Tidak!
Yang Mulia.
Tidak!

Tak apa.

Ayah!
Seberapa jauh lagi hingga kita bertemu Rin Katsin?
Sehari, mungkin lebih.
Mungkin akan lebih cepat jika kita tidak membawa beban lebih.
Ini daging serigala rawa.
Rasanya sedikit kuat, tapi lebih baik daripada pakis dan tanah.
Ditarik dengan rantai menghilangkan nafsu makanku.
Mungkin jika kau berhenti berbohong, menipu, dan mencuri, orang-orang akan sedikit lebih ramah.
Terima kasih atas sarannya.
Aku akan bicara pada Amberle.

Semua tergantung perintah Sang Putri, 'kan?
Kita harus membuka rantainya.
Dia tak akan membantu kita menemukan Bloodfire jika kita terus menyeretnya seperti tahanan.
Kau yakin tak ingin tangan dia bebas karena alasan lain?
Kita bisa membuat kamp di dalam hutan sebelum malam tiba.
Bukankah lembah memberi jarak pandang yang lebih baik?
Jika Demon menyerang-- / Pasukanku bisa menangani mereka.
Dia benar.

Kepengecutanmu akan diingat,Nak.
Tapi lembah akan menambah setengah hari perjalanan kita, waktu yang tak bisa kita sia-siakan.
Ke hutan.
Jalan!
Kau membiarkan Sang Putri pergi?
Druid itu mengganggu.
Tapi masih ada waktu.
Biar aku mengikutinya ke benteng itu dan menghabisinya.
Tidak.
Aku akan mengutus yang lain.
Mungkin kau sudah tak ada gunanya lagi.
Aku bisa membuat keluarga kerajaan melawan Druid.
Tanpa perlindungan Druid, seluruh Arbolon tidak berdaya.
Ya.
Kita akan membalas mereka atas perlakuan mereka pada kita.
Ini perhentian terakhir untuk mengambil air sebelum tiba di benteng.
Pengawal, menyebar.
Aman.
Periksa perimeternya.

Ya, Pak.
Tempat yang nyaman.
Kurasa kau benar mengenai kamp yang terbuka.
Mungkin kita harus tinggal disini malam ini.
Sungai itu tak bisa membuatnya pergi lebih jauh.
Kuda-kuda itu bisa istirahat.
Lalu kita lanjut.
Tapi belenggunya tetap terpasang.
Kau harusnya tak membiarkan Crispin bicara padamu seperti itu.
Dia hanya berusaha melindungi kita.
Dia tahu pentingnya misi ini.
Ya, mungkin.
Tapi Ellcrys tidak memilih dia untuk pencarian ini.
Ellcrycs memilihmu.
Sejak kita meninggalkan istana, kau memperlakukanku seperti musuhmu.
Pohon itu bilang kita harus bekerja-- / Aku tahu apa yang Ellcrycs katakan.
Aku tak bisa membayangkan betapa beratnya ini bagimu, tapi kau tidak sendirian.
Biarkan aku membantumu.
Kau takkan bisa.
Baiklah, dengar.
Aku tahu aku bohong padamu tentang apa yang terjadi antara aku dan Eretria.
Aku malu dan membiarkan dia mengambil keuntungan, tapi itu tak akan terjadi lagi.
Aku di pihakmu.
Turunkan senjatamu!
Jujurlah.
Kau merindukanku.
Demon membantai seluruh desa.
Semuanya.
Memutilasi anak kecil.

Jejak mereka menuruni utara, ke bawah melalui Kensrowe.
Pasti berkumpul di pegunungan Breakline.
Ayah.
Ayah dengar aku?
Breakline.

Ini hanya sekumpulan perompak.
Mereka menguji tekad kita.
Kita harus menyerang sebelum mereka berkumpul--
Breakline adalah sekumpulan gunung sepanjang 1600 km.
Jika kita tak bisa menemukan mereka, lalu apa?
Tentara Elven adalah yang terkuat di Four Lands.
Sejumlah Demon yang melakukan ini.
Apa yang akan dilakukan oleh ratusan mereka?
Atau ribuan?
Itu sebabnya kita tak bisa menunggu mereka melakukan serangan skala penuh.
Kewajiban kita untuk melindungi Ellcrys.
Kita harus mengamankan Suaka hingga Amberle kembali.
Kita bahkan tak tahu apakah Amberle akan kembali.
Ini bukan debat!
Amankan istana.
Kalian akan menjaga dan melindungi Ellcrys.
Itu perintah.
Manx!
Ayah sedang berusaha.
Tidak, dia takut.
Dan ketakutannya akan membuat kita terbunuh.
Minumlah ini.
Kalian akan aman di balik dinding istana.
Aku bisa jadi salah, tapi kurasa persyaratannya adalah semua tentara harus bisa berpakaian sendiri.
Pasangnya seperti ini.
Terima kasih.
Ini yang bisa aku lakukan, kau menyelamatkanku dari Demon.
Aku berutang nyawa padamu.
Aku senang aku tak menakutimu lagi.
Kau jelas menakutiku.
Mungkin kau akan menceritakannya padaku bagaimana kau melakukannya.
Mungkin.
Bagaimana jika malam ini?
Kuanggap itu sebagai persetujuan.
Aku harus pergi.
Kurasa kau menikmati waktumu di istana.
Apa yang kau lakukan disini?
Aku disini untuk menghentikanmu dari membuat kesalahan bodoh.
Kau tak lebih dari seorang prajurit dibanding aku yang diplomat.
Demon membantai keluargaku.
Merenggut semua yang aku cintai.
Ini tugasku untuk melawan.
Tugasmu adalah karuniamu itu.
Dan aku membutuhkan itu.
Jadi, kau ingin aku untuk bicara dengan pohon itu.
Aku ingin kau menghubungi Amberle melalui pohon itu.
Ellcrys dan Sang Putri terhubung, tapi aku tak bisa lagi merasakan keberadaannya.
Mungkin kau bisa.
Aku melihat kematian.

Ini gila. / Begitukah?
Kau melihat masa depan Catania dan masa lalu Lorin .
Kau mampu merentangkan pikiranmu melintasi ruang dan waktu.
Tak ada yang tahu kemampuanmu.
Bahkan dirimu sendiri.
Tapi aku yakin sihirmu kuat.
Baiklah.
Jadi, apa yang harus aku lakukan?
Ellcrys berusia ratusan hingga ribuan tahun.
Pohon ini telah menyaksikan kehidupan dan kematian dalam skala mustahil untuk dipahami.
Namun untuk menghadapi kekuatannya, kau harus belajar untuk mengendalikan kekuatanmu sendiri.
Bagaimana caranya?
Latihan.
Padamu?
Tidak.

Satu-satunya hal yang akan kau lihat adalah kemungkinan, tidak lebih.
Tenangkan dirimu, Nak.
Kuasai pemikiranmu sendiri, bukan mengurungnya.
Aku berhasil.
Aku ada di sana.
Saat kau tewas, kau merasakan kehadiranku.
Aku bisa mengendalikannya.
Bagus.
Coba lagi.
Apa yang bisa aku katakan, Nak?
Kau membawa barang-barang berharga.
Elfstone.
Sang Putri.
Dai akan mendapat ganjarannya di Varfleet.
Selama aku mendapat kebebasanku.
Tentu saja.
Kamp kami tidak jauh.
Makanlah disana dan ambil hadiahmu.
Kau pantas mendapatkannya.
Batu itu tak ada gunanya bagimu.
Dan mengapa?
Kau bukan Elf.
Aku tak suka menyampaikan ini, tapi kau juga bukan, Anjing Kampung.
Jika kami tidak tiba di benteng saat senja, mereka akan mengutus tentara untuk mencari kami.
Dan saat itu--
Kalian hanya daging yang terobek-robek dan tulang.
Ini daerah serigala rawa.
Setelah mereka mencium aroma kalian, mereka akan datang dan memakan kalian hidup-hidup.
Dan setelah mereka memakan Elf, mereka akan menikmati anjing kampung sebagai pencuci mulut.
Rover!
Ayo pergi!
Kau bilang kita akan bertemu dengan para jenderal.
Ayah benar.
Mengirim tentara kita ke Breakline itu bodoh, tapi diam sementara Demon membantai rakyat kita, itu membuat kita terlihat lemah. / Apa saranmu?
Aku akan memimpin satu pasukan kecil untuk melacak Demon ke tempat mereka.
Setelah aku tahu jumlah musuh kita, kita bisa meminta lebih banyak pasukan pada ayah.
Tak ada Elf yang pernah keluar Breakline.
Tanpa tentara, kau tak akan bertahan.
Benar, takkan ada Elf yang bertahan.
Itu sebabnya aku butuh pemandu.
Sang Gnome, Slanter.
Dia lahir di Breakline.
Dia tahu setiap puncak dan lembahnya.
Makhluk itu membunuh kakak kita!
Arion, dengarkan dia.
Keponakan kita, putri Aine, di luar sana sendirian.
Katakan kau bisa duduk diam sementara dia memikul beban itu.
Katakan itu dan aku akan mundur.
Kau merencanakan ini di belakangku?
Kau bilang kau ingin melakukan sesuatu.
Ini?
Bukan ini yang aku maksud.
Arion.
Eretria.
Kau benar, kau tak punya alasan untuk mempercayaiku.
Tapi kau terpilih sepertiku.
Kita mungkin tidak suka, tapi kita harus melakukan ini bersama.
Kita tak bisa bersama.
Berapa banyak yang dia janjikan?
Cephalo menyebutkan hadiah.

Apa maksudmu?
Tempat ini bukanlah istana.
Apapun yang Cephalo tawarkan padamu, kakekku akan membayar 20 kali lipat.
Wanita cantik yang aku cari.
Aku hampir merindukanmu.
Apa aku bebas?
Aku mungkin bajingan, tapi aku bajingan yang memegang janjinya.
Apa?
Tak ada pelukan?
Tak apa.
Aku yakin kau akan lebih baik hati.
Aku tak pernah memiliki Elf sebelumnya.
Apa benar yang mereka katakan?
Dasar babi.
Kita harus bergerak.
Kita akan mati di tempat terbuka.
Kita tak bisa pergi hingga kita menghentikan pendarahannya.
Gadis Rovermu akan mendapat ganjaran berat atas ini, Nak.
Bagus.
Aku akan memastikan mengatakan itu padanya saat kami bertemu.
Dari mana suara itu berasal?
Aku ingin tambah lagi.
Ah, ya!
Aku tahu pemilik rumah bordil yang membayar tiga kali lipat untuk Elf.
Kau punya sedikit jiwa pejuang.

Tolong!
Tolong aku!
Berteriaklah semaumu, Putri.
Itu bagai musik di telingaku.
Terima kasih.
20 kali lipat dari yang dibayar Cephalo.
Kau bilang itu tadi.
Tentu saja.

Dasar pencuri kecil!
Hei, kaulah yang mengajariku arti dari pengkhianatan.
Kudanya di luar.

Kau akan membawanya bersama kita?
Kecuali kau yang ingin melakukan kehormatan ini.
Jika dia bersama kita, dia tak akan memburu kita.
Anggap dia sebagai jaminan.
Kau pikir anak buahku akan membiarkanmu keluar dari sini?
Kau benar.
Untungnya aku sudah mengurus mereka.
Tak ada yang mampu menghadapi sedikit bubuk pingsan.
Tetap dalam formasi.
Isi semua ruang kosong.
Apa itu?

Gigit ini, Pria Besar.
Kau akan merasakan ini.
Aku bisa melihatnya.
Tidak!
Aku meninggalkanmu sendiri selama beberapa jam dan lihat apa yang terjadi.
Kau benar-benar berantakan.
Badan yang bagus.
Mereka memberi makan apa pada pria makan di Vale?
Kupikir kau akan senang melihatku.
Hanya karena kau melakukan hal yang benar sekali dalam hidupmu bukan berarti aku mempercayaimu.
Kau mengacaukanku di hutan saat pertama kali kita bertemu, dan kau mengacaukanku di kastil.
Aku tidak terburu-buru untuk membiarkanmu melakukannya lagi.
Sayang sekali.
Kau cukup hebat di ranjang.
Cukup.
Cukup!
Aku bilang, cukup!
Dengan segala hormat, Yang Mulia, tapi jangan halangi saya.

Aku paham kau ingin keadilan, Kapten, tapi tidak seperti ini.
Menjaganya tetap hidup adalah sebuah kesalahan.
Mungkin.
Tapi jika memang begitu, itu salahku.

Kita belum selesai, Rover.
Siap, Kapten.
Kau dengar itu?
Aku tak mendengar apa-apa.
Tepat.
Tak ada burung.
Pengintai. / Ya, Pak.
Coba lihat di depan.
Ya, Pak.
Ada yang harus kami ketahui?
Mencari jalan.
Menurut peta, bentengnya ada di luar hutan ini.
Aku tak ingin kejutan jahat lainnya.
Tolong!

Kita harus menolongnya!

Area ini beracun.
Kita harus tetap mundur.
Arah anginnya berubah.
Kita harus bergerak.
Aku datang dengan damai, Gnome.
Aku telah dikurung selama 10 tahun.
Perdamaian yang aku terima hanyalah kepala ayahmu di tombak.
Aku punya sesuatu yang lebih baik.
Ini kunci belenggumu.
Apa ini?
Pengajuan rencana.
Kau harus membantuku sebagai ganti untuk kebebasanmu.
Kau pasti putus asa karena datang padaku.
Para Elf ketakutan.
Memang.
Dan kau juga harus takut.
Dagda Mor kembali.
Berarti kita semua tamat.
Kau yakin tentang hal ini?
Tak ada yang tahu pasti tentang sihir tapi kita kehabisan waktu.
Kendalikan emosimu.
Tentu.
Aku merasakan sihirnya memanggilku, Anak Muda.
Apa yang kau lakukan pada Amberle?
Kau tak bisa menyelamatkan gadis itu.
Druid itu bodoh telah mengutusmu.
Brandon!
Brandon!
3.000 tahun telah berlalu, namun senjata manusia masih menuntut nyawa.
Aku kehilangan orang-orang baik saat itu, Rover.
Jangan khawatir tentang hal itu, Kapten.
Elf memiliki kesempatan untuk menghancurkan dunia.
Aku tak suka menyela, tapi saat Demon datang tak ada yang namanya Elf atau manusia.
Hanya ada kita dan mereka.
Lihatlah!
Kita berhasil!
Dimana para penjaganya?
Biar kutebak.
Rin Katsin.
Mundur!

Mundur ke hutan dan tetap bersembunyi.
Makhluk itu akan membunuh pasukanmu!
Putri, potong taliku!

Jangan lakukan itu.
Ayo!
Bawa Sang Putri ke hutan.
Si telinga pendek dan aku akan mengalihkan bajingan besar itu dengan Elfstone.
Ayo. / Kita?
Nyalakan Elfstone itu, Nak!
Tidak berhasil!
Waktunya Rencana B.
Yaitu?

Berikan aku belati dan kantong air kulitmu.
Apa?

Berikan saja padaku!
Aku takkan bertahan di luar sana selama bertahun-tahun tanpa trik.
Pegang ini.
Dia mengejar Amberle.
Kita harus memancingnya.
Apa-apaan ini?
Demon ini tertarik darah.
Aku rasa.
Kau rasa?
Sekarang apa?
Sekarang kita lihat seberapa kuatnya bajingan ini.
Ayo.
Bergerak cepat.
Tetap di lahan yang kering.
Bernapas sesedikit mungkin.
Ayo jalan.
Merunduk!
Sudah kubilang aku punya rencana.
Berpikir dua kali, Pangeran?
Tiga kali dan empat kali.
Untuk alasan yang baik.
Breakline bukanlah tempat bagi Elf.
Bukan tempat bagi siapa pun selama Demon yang tinggal disana.
Diana.

Karena saat ada yang melarangmu, kau cenderung melakukan yang sebaliknya.
Jika kalian disini untuk menghentikanku, lupakan saja.
Aku harus melakukan ini.
Yang kau lakukan itu adalah pengkhianatan.
Jika kau punya ide yang lebih bagus, akan aku dengarkan.
Ada.

Chosen tewas di bawah pengawasanku.
Aku takkan membiarkan makhluk ini merenggutmu juga.
Kau tak keberatan dengan ini?
Tidak, tidak sama sekali.
Tapi seperti yang kau katakan, kita harus melakukan sesuatu.
Bagaimana dengan ayah?
Aku yang akan menangani ayah.
Kalian fokus saja untuk kembali ke sini hidup-hidup.
Jangan khawatir.
Kami akan kembali sebelum kau mengetahuinya.
Ayo.
Jalan.
Terus jalan.
Manx?
Manx?
Maaf mengganggu, Ayah.
Aku tak bisa tidur.
Ayah juga.
Ayah tak bisa menemukan Manx.
Ayah mengkhawatirkannya.
Kita sedang berperang, dan ayah malah mengkhawatirkan anjing.
Dia setia pada ayah.
Ada apa, Nak?
Ada masalah apa?
Aku gagal, Ayah.
Aku mengecewakan ayah.
Dan aku tak tahu bagaimana.
Tapi keretakan antara kita, aku tak tahan lagi.
Kau tidak mengecewakan ayah.
Dunia ini yang mengecewakanku.
Aku membutuhkanmu di sisiku saat ini lebih dari sebelumnya.
Tapi tidak di singgasana.
Tidak, tidak hingga tugasku selesai.
Jika ayah tak mau memberiku tahta itu, maka aku yang akan mengambilnya.
Hidup Sang Raja.