# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di The Strain...
Aku tahu mama lapar.

Itu ibuku, Angel.
Kita bunuh makhluk ini.
Aku tak boleh.

Angel!

Jatuhkan senjata!
Ayo pergi, Angel, Kau tak apa?
Ini contoh komunikasi semua strigoi yang boleh diramal.

Isyarat langsung dari Sang Master.

Kita butuh titik acuan.
Lapangan Terbang JFK./ Kotak hitam.
Mungkin masih ada suara Sang Master disana.
Aku mencari sesuatu yang lain./ Kau bercakap besar.
Kapal milik StoneHeart.
Muatannya tak boleh aku tahu.
Tapi yang jelas, sesuatu yang penting.
Apa yang ada di kapal itu, apapun isinya akan mengarah langsung ke Sang Master.
Jika aku memberikanmu ini, kau akan membantu kami?
Berikan aku cecair putih.
Sepanjang minggu ini kami bekerja untuk memendekkan proses ini.
rasa kau akan sangat senang.
Matikan!
Apa ini?
Itu?

Itu yang kami gunakan untuk menguji keupayaan sistem.
Model ini beratnya 175 pounds, berat rata-rata orang Amerika./ Model itu membantu kita mempercepatkan proses hingga 84 saat.
Menurut pendapatmu, tidak ada perbezaan ketara antara orang dan sekantung pasir?
Uhhh...
Untuk tujuan kita?
Tidak ada perbezaan yang ketara, pak.
ARGH!

Kau lihat perbezaannya sekarang?

Bolehkah sekantung pasir melawan, menambah beban pada sistem?
Tidak boleh, pak.
Sekarang nyalakan lagi, dan mula pengatur masa.
Tempat pembakaran sampah belum berfungsi./ Aku yakin sebentar lagi akan berfungsi.

Tentu saja, pak.
Akan segera berfungsi.
Segera./ Dan waktunya?
2 minit 17 saat.
53 saat lebih lama daripada yang dilaporkan.
Kau benar.

Bagus.
Sementara itu, kau dan aku ada urusan penting lain yang harus dilakukan.
font color = "# FF8000" Rama Cupu Gaul font color = "# 00FFFF" Season 03 Episode 08 --- White Light ---
Awas!
Maafkan saya.
Maafkan saya!

Biarkan kami lewat!

ketepi, ketepi!
Kau fikir kau siapa ?

sana.

Tolong isi ini./ Kita hampir sampai.
Halo.

Adakah ini keadaan kecemasan perubatan?

Oh, ya, aku lihat.
Sila mendaftar agar mendapat rawatan.
Kita boleh mula dengan ini jadi sila isi formulirnya, selepas itu menuju ke barisan gambar dan cap jari.
Bukan aku yang perlu dirawat, aku tak perlu mengisi ini.
Kami sangat menyarankan semua orang mendaftar.
Dengan begitu... / Aku baik saja, paham?
Aku sangat baik-baik saja.

Mungkin kau ingin mndonorkan darah untuk ayahmu?
Dia bukan ayah saya.
Ayahku pengecut.
Ini adalah malaikat penjagaku.
Lututnya sakit, sekarang lengannya sakit, tapi dia mempunyai hati yang baik.
Kenapa dia harus memberikan cap jari agar mendapat rawatan?
Maaf, bukan aku yang membuat peraturan.
Tolong isi formulirnya selepas itu kembalikan kemari.
Dan aku ingin pulpenku kembali.

Makasih./ Sama-sama.
Yayasan Palmer... / Duduk.
Jika anda memerlukan rawatan perubatan, silakan...
Kau pasti ingin mengisi ini?
Ini omong kosong.

Aku tak punya pilihan.
Aku tak peduli cap jariku.
Jika cap jari kita masuk ke dalam sistem, kita akan kembali menjadi pasukan banduan, kau tahu itu, kan?
Sistem apa?
Tak ada sistem lagi.
Lantas mengapa mereka ingin kau mengisi borang ini?
Huh?
Aku akan mengatakan apa-apa yang mereka inginkan.

Kau harus pergi.
Ya, aku tak boleh melakukan ini.
Tempat ini membuatku takut.
Setelah aku selesai dirawat, boleh tolong jemput aku?
Tidak, kau yang datang ketempatku.

mana?
Ada antrian disana!

Jangan siksa dirimu, Gus.
Jangan siksa dirimu, hanya ada kenangan buruk di rumah itu.
Itu rumahku.
Memikirkan keinginan ibumu hanya akan menyusahkanmu.
Tak ada lagi yang boleh kau perbuat.
Itu ibuku.
Itu ibuku.
New York - 1993
Dimana dia.
Entahlah.
Pergi.
Sudah kubilang, apa yang akan terjadi jika ini berlaku lagi.
Gus, tidurlah.
Tidak, dia harus tetap disini.
Akan membantu dia mengetahui bagaimana reaksi lelaki sejati.
Dia masih anak-anak.
Dia hanya tahu untuk datang kepada kita.
Sekarang biar kami yang urus.
Aku akan berdoa, dan kita lihat apa yang dikatakan Tuhan.
Aku sama sekali tidak tahu.
Monita.
Dia terkena penyakit, dan tak akan bisa sembuh.
Kau paham ini, bukan?
Bagaimana kau boleh membiarkan dia melakukan ini pada anakmu?
Aku tak boleh berdiam saja, dan membiarkan dia melakukan ini pada adikku.
Tidak lagi.
Bolehkah kalian berdua bicara dengannya?
Kita sudah bercakap mengenainya.
Dia sudah gunakan semua peluangnya.
Kalau ada anjing gila menggigit Gus terus menerus akankan kau terus memberi makan padanya?
Biar kami yang tangani.
Dia terlambat.
Panjang umurnya.
Sehari langsung berubah.
Lebih baikan, Eldritch?
Ah, luar biasa.
Ahli biokimia terbaikku gagal memecahkan rahsia cecair putih, namun, kau dapat mencari caranya.
Apa yang kau dapatkan tentang muatan kapal dari Mesir?
Cyrus Minow adalah orang yang menyuruh saya pergi dari kapalku.

Keparat itu tinggal di tempat yang dijaga oleh keamananku.

Kau tahu, kita boleh mengunjunginya sekarang.
Kami tak akan kemana-mana bersamamu.

Kau dengarkan aku... / Tn.

Kau hanya menarik perhatian.
Sekarang, buat dirimu kepada dan berikan maklumat lain untuk kami.
Dengan senang hati.
Tapi aku suka sedikit rasa hormat.
Cacing itu telah berubah, Eldritch.
Jika kau ingin cecair putih lagi, ... kau harus belajar menghormati orang lain.
Bisa jadi ini perangkap.
Palmer telah kehilangan segalanya untuk bekerjasama dengan kita.

Baiklah.
Yang kita perlukan adalah mencari tahu jika ada ada Tetua dari Dunia Lama datang kemari untuk bergabung dengan Sang Master.
Apakah Tetua dari Dunia Baru tahu apa yang dirancang saudaranya?
Aku lebih suka tidak kembali ke sana.
Maklumat dari mereka sangat penting.
Hanya kau yang boleh bercakap dengan mereka.
Akan aku selidiki.
Bagus.

Perakam Data Suara
Foxtrot Alpha.

Platform nombor empat./ Bersiap mendarat.
Jadi apa yang berlaku dengan nona di tempat pakaian?
Aku bilang padanya aku seorang juruterbang.
Dia bilang aku lebih terlihat seperti pemandu bas sekolah.
Haha!

753.

Ikut Oceanic 737.
753, Oceanic terlebih dulu.
Belok kiri di Foxtrot.
Kau harus ingat, kebanyakan wanita, tak pernah ke Berlin atau Tokyo.
kau hanya perlu merayunya, pesawat jet, seperti James-Bond.
Saya rasa James Bond tak pernah tinggal di bilik hotel menonton CSI semalaman.
CSI...
Saya rasa itu sahaja.
Tunggu sebentar.
Lihat itu.
Isyarat Sang Master pasti cukup kuat untuk mengganggu sistem pesawat.

Ugh!

Ah!

Aaah!

Apa kau baik saja?

Bagaimana mematikan ini?

Dutch, bangun!

Bangun, Dutch!

Ayo!
Dutch?
Nah begitu.

Apa yang terjadi?
Sekilas, aku fikir... / Aku baik-baik saja.
Nampaknya kau masih merasakannya, ya?
Tidak, hanya sedikit pusing./ Mungkin kau perlu berbaring sebentar... / Aku tak apa-apa.
Saya fikir kita harus meneruskan kerja.
Kita tak perlu melakukan ini sekarang.
Mungkin itu isyarat Sang Master, bukan?
Hal yang sama yang melumpuhkan orang-orang di pesawat.
Versi kecilnya kerana kita hanya memainkan komponen audio.
Jadi, jika kita boleh mendengar isyarat dengan spektrum penuh Sang Master, barangkali kita sudah lumpuh sekarang.
Tepat.

Meski, jika aku pikir-pikir, tak mungkin kotak hitam ini boleh merakam seperti microwaves.
Itu tidak sepenuhnya benar.
Kotak hitam ini mengandungi banyak data tentang sistem elektronik pesawat.

amat bermakna mungkin kita mendapatkan rakaman penuh isyarat untuk melumpuhkan Sang Master?

Kita boleh memanfaatkan itu.
Uh, mengganggu komunikasi mereka.
Mungkin mengarahkan semula... ..dan menggunakannya... / Ugh!
Ya, mungkin aku akan berbaring sebentar.
Aku akan bersihkan itu.
Lima blok diluar zon selamat;
hanya segini saja pegawai keselamatannya.
Aku bayangkan petugas keselamatan ini sebenarnya disediakan oleh Tn.

Tentu.

Cyrus Minow?

Kau membuat marah orang yang seharusnya tidak boleh kau buat marah.
Apa yang ada di ruang penghantaran Aurora Cutlass?
Aku tak tahu!

Saya rasa orang ini, uh, sama sekali tak ada gunanya bagi kita, bukan?
Sila.
Tidak, tunggu!
Yang aku tahu, itu peti kayu bersaiz besar.
Tugasku adalah mengantarkannya pada orang bernama Sanjay Desai.
Dialah yang harus kalian tanyai.
Bukan dia yang kami dapatkan./ Aku boleh hantarkan kalian ke peti itu!
Mungkin masih ada.

Muat mantelmu.
Ayo.
Mama?
Ma?
Mama, apa kau di sini?
Ma?
Gus.
Bagaimana matamu?
Tak apa-apa, ma.
Gus.
Duduk.
Ibumu mencintaimu, 'kan?

Dia rela melakukan apa-apa untukmu?
Pada masa ini, dia memerlukanmu untuk dewasa sedikit lebih cepat.
Sekarang kau laki-laki di rumah ini.
Ayahmu pergi jauh.
Ini yang terbaik untuk semuanya.
Bila ayah kembali?
Apabila pintu neraka terbuka.
Jorge!
Aku dan bapa saudara Jorge akan sering datang kemari.
Tapi saat ini ibumu memerlukanmu.
Ini saatnya untuk melangkah.
Lelaki yang baik menjaga keluarganya.
Kita akan baik-baik saja.
Kita boleh saling menjaga dan mengurus Crispin.
Mama tak akan lagi membiarkan sesiapa menyakitimu.
Kita punya kesempatan sekarang.
Kita bebas.
Mama ingin kau jadi berani.
Oke?
Apabila terakhir kali kau keluar dari bilik ini, kau bersumpah tak akan pernah kembali.
Banyak yang telah berubah.
Aku ada soalan.

Kami mendengar.
Beberapa hari lalu,
Sang Master menetapkan sebuah kargo dari Mesir untuk tiba di New York melalui kapal.
Lumen menceritakan insiden kira-kira 3000 tahun lalu di mana tentera Mesir berjaya mengunci salah satu jenismu dalam peti batu.
Apakah mungkin kargo yang dibawa Sang Master adalah Tetua yang sama seperti kalian?
Ada kemungkinan.
Mereka pandai bicara.
Jadi, mungkin Sang Master telah membentuk perikatan dengan salah satu jenismu.

Itu artinya dia cuba menyingkirkan kamu.
Mujurlah, si tukang gadai itu telah menyusun rencana, yang diambil dari Kitab Lumen.
Rencana yang tidak selalu harus membunuh Sang Master untuk mengalahkannya.
Kami tak percaya si tukang gadai.
Maka aku harap kalian mati dengan cepat.
Tunggu!
Apa usulanmu?

Kami sedia mendengar.
Malam ini aku akan kembali membawa arahan.
Beruntung bagi kalian, rakanku bersetuju untuk bekerjasama dengan rakan yang tidak diingini.
Tok, tok!
Sup untukmu.
Dan melihat-lihat barang peribadi Fet, yang tidak aku cadangkan aku mencari termometer.
Terima kasih.

Sudah aku cuci.
Aku tidak demam.
Aku baik-baik saja.
Bagaimana dengan kamu?

Aku sakit kepala hebat namun, sudah pasti, kau lebih berat.
Hm, mungkin kerana umur.
Apa?
Fakta yang sudah diketahui orang yang lebih tua kehilangan kepekaan pada suara.
"Orang yang lebih tua"?

Apa kau mau membahas keadaan teknologi saat kau kuliah?
Menggunakan UNIX, iya 'kan?
Tablet batu, kutu buku.
Maaf atas kelewatan.

Hey.
Jika kau lemah, aku tak punya kesempatan mendapatkan Zack semula.
Jadi perkara pertama adalah memberikan makanan bernutrisi untukmu dan tidur malam yang cukup.
Dan aku tak boleh melakukan ini tanpamu.
Aku akan biarkan kau menghabiskan itu.
Gus?
Hey, Gus!
Anak mama.
Ha!

Kau tak akan pernah tahu./ Itu menjelaskan kelewatan pembangunan./ Dimana peti itu?
Aku meninggalkannya di ruang bongkar muat.
Ada di sisi lain bangunan.
Begitu juga pegawai keselamatan.

Tetap tersenyum.
Kau masih hidup, 'kan?

Ada apa?
Bukan!

Ya Tuhan.
Tempat apa ini?
Kilang darah.
Beginikah caramu boleh membeli TV skrin rata besar?
Sumpah aku tak pernah melihat tempat ini.
Aku tak tahu apa yang mereka...
Kau ingin aku melakukan apa, hm?
Kau ingin aku mati?

Mereka menang.
Aku hanya melakukan pekerjaanku./ Sebagaimana yang dikatakan oleh fasilitator pembunuhan beramai-ramai setiap masa.
Jangan bicara lagi jika kau masih ingin hidup.
Bawa kami ke ruang bongkar muat.
Aku ingin menghancurkan tempat ini.
Setuju, tetapi saat ini ada hal mendesak yang harus kita kerjakan.
mana petinya?
Disini./ Pelan-pelan.
Kita tak boleh membiarkannya lolos!
Lindungi aku!
Ugh!

Masuk ke trak!

Bawa kita pergi dari sini!
Profesor, cepat, cepat!
Kau ingin aku kembali?

Penjagamu akan menghalang mereka.
Kargo ini terlalu berharga.
Gus?
Gus?
Ma!
Bar dan Restoran One More Jalan East 116th, Harlem
Cheevo!
Hey.
Kelihatannya hidupmu baik, kawan.
Kau tahulah.

Yang biasa?

Apa yang kau kerjakan saat ini?

Meski rasanya aku hanya berjalan ditempat.
Aku setuju, kawan.
Hey, Cheevo.
Aku sedang mencari pekerjaan sampingan.
Yang tidak terlalu serius, hanya untuk mencari wang tambahan.

Apa kau tahu?
Semalam ada orang kulit putih datang; sepertinya dia punya wang.

Ini dia. "Thomas Eichhorst."
Aku berjanji untuk menjaganya.
Sangat banyak yang dilakukan mama untuk kita.
Dia mengorbankan segalanya.
Apa kau sudah mencuba?
Tidak, kawan.

Kau menyelamatkan
Aku tak ingin kau terluka, itu saja.
Maaf.
Tak apa.
Lagipula aku akan terbakar di neraka, bukan?
Kau tak membunuhnya.

Setiap keputusan yang aku buat membunuhnya.
Aku penyebab kekacauan ini.
Kita harus pergi dari sini, untuk selama-lamanya.
Ke mana?
Entahlah.
Suatu tempat jauh dari bandar ini sebelum menimpa pada diri kita.
Kau sedang apa kemari?

Hanya memikirkan berapa sering aku hampir mati beberapa minggu terakhir./ Oh.
Aku merasa lebih baikan sekarang.
Cukup baik untuk ini?

Terima kasih sudah merawatku.
Itu sangat manis.
Senang melihat sisi pengasuhanmu, sis femininmu.
Oh, aku rasa kau suka itu.
Untuk sesaat, aku tersesat dalam fantasi lamaku tentang jururawat yang kurang sopan.
Tapi bukan senario jururawat dan pesakit lesbian yang biasa kau fikirkan?
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Ya, dasar tukang bohong./ Tidak, sungguh, aku bekerja dengan banyak jururawat.
Itu pekerjaan rutinku.

Oke, baiklah.
Jadi, katakanlah ada jururawat muda yang sangat cantik;

Telanjang./ Oke, telanjang.
yang cantik, payudara besar nan indah, dan dia datang untuk merawatku.
Dan kami mula berciuman.
Seperti, mencium di mana-mana.
Tak ada artinya bagimu?
Tidak!
Baiklah.

Ya, kau.
Lalu kami mulai merangkak ke arahmu./ Merangkak?
Mm-hmm.

Dan selagi kami melakukan itu, dia dan aku berbaring bersama, disebelahmu, mula berciuman dan menyentuh.
Lalu perlahan-lahan, kepala kami mula turun, turun...
Whoa-whoa!

Ini fantasimu./ Fantasi baik, tapi aku tidak suka koreografi.
Hanya satu lelaki dan satu wanita.
Mungkin itu sedikit membosankan bagimu.
Bukan itu yang aku fikirkan.
Tolong laporan.
Pasukan kita sudah disebar ke tempat yang kau cadangkan.
Kita dalam siap sedia tingkat satu.

Aku yakin.
Pemburu-matahari pintar dan sukar difahami, tapi kita pernah melihat mereka muncul dari sana sebelumnya, hanya untuk kehilangan mereka.
Para Tetua memerlukan makanan, namun mereka tak boleh mencarinya sendiri.
Tidak!

Kita akan mencari mereka malam ini.
Ada apa?

Dia melakukan lebih dari itu.
Dia menuntun kita ke kemudahan yang mereka sembunyikan.
Di jalan East Tremont Avenue di Bronx.

Kau tahu tujuan tempat itu.
Tentu saja./ Rumah jagal untuk menuai manusia.
Ada berapa banyak ladang darah ini?
Di Amerika Utara?
Yang sedang dibina?
Mungkin 100.
Aku harus memotong kepala.
Ciri-ciri-ciri-ciri ini tak ada artinya jika kita berjaya menghentikan Sang Master.
Tadi kau bilang mereka menaruh kargo di kemudahan Tremont?

Mereka berjaya melarikan diri.
Dimasukkan kedalam trak dengan sobatmu Eichhorst membawa senapang.
Ke mana mereka membawanya?
Itu tugasmu untuk mencari tahu./ Ya, aku boleh melakukan itu.
Dan kau belum tahu apa isinya?
Apapun isi kandungannya tak mungkin lebih buruk daripada monster yang ada di depanku.
Jadi, apa kalian akhirnya siap beraksi untuk menyelamatkan diri kalian?

Apa ertinya ini ?

Pengkhianat!

Tidak.

Kau mengundang kematian kamu sendiri.
The Born.
Suatu kesenangan yang tak terduga!
Tepat sekali kau harus berada di sini dan menjadi saksi mata.
Dan kalian.

Seharusnya kalian menjadi Tuan dunia ini!
Raja, maharaja,
Tuhan!
Malahan, kalian telah seperti patung untuk bangsa yang tumbang.
Langkah yang aku ambil lebih berbelas kasih daripada mencari kejayaan.