# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles
Untuk request subtitle silakan kunjungi xtnn-subs.blogspot.co.id
Aku pernah melakukan pekerjaan yang aneh sebelumnya, tapi tidak seperti ini.
Ya, ini operasi yang unik.
Selama masa-masa sibuk kami menyimpan angka lebihnya di sini.
Itu tujuan utama tempat ini.
Selamat malam, Suze.
Tempat ini bisa disebut dengan fasilitas tambahan.
Tapi kebanyakan waktu tempat ini sunyi seperti kuburan.
Dan ini bagian "pengemasan."
Jadi jika ada kiriman malam ini, itu akan ditaruh di sini.
Dan para petugas bagian koroner akan mengurus sisanya besok pagi.
Tempat ini banyak isinya?
Kau merasa takut, George?
Tidak.

Itu pekerjaan kami.
Bagaimana dengan hantu atau hal-hal paranormal?
Bagus.
Banyak orang merasa takut dengan tempat ini.
Beberapa orang mendengar sesuatu pada saat tengah malam.
Melihat beberapa hal bergerak.
Bangunan tua memang sering mengeluarkan bunyi.
Sama seperti para "tamu" kita di sini.
Maksudmu kaku mayat?
Ya, tubuh kita melakukan hal-hal yang gila setelah kita mati.
Aku pernah melihat mayat-mayat duduk tegak.
Seolah-olah mereka akan kembali hidup.
Pria terakhir di shift malam ketakutan melihat itu.
Tapi kantor agenmu bilang kau seorang pria yang tangguh.
Jadi kurasa kau mungkin bisa mengatasi beberapa hal menakutkan di malam hari.
Ini pusat operasi.

Teh, kopi.
Dan aku yakin kau akan membutuhkan ini.
Aku lebih memilih tetap terjaga.
Baiklah.
Jika mobil jenazah datang tekan saja tombol ini.
Hubungi aku jika ada masalah.
Tapi seperti yang kubilang, sunyi seperti di kuburan.
Halo?
Halo?
Aku akan membukakan pintu.
Halo?
Kau baik-baik saja?
Astaga!
Angkat, angkat!
- Halo?

- George?

- Dia membuka matanya!

Kau harus percaya padaku!
Sebentar, George.

Sial.
George, kau masih di sana?
Mungkin itu hanya imajinasimu.
Tidak, aku baru saja melihatnya!
Dia mengincarku!
Aku yakin pasti ada penjelasan yang logis untuk...
Ada apa, George?
George?
Kau masih di sana?

George, bicaralah padaku.
Bagus, Emma, teruskan.

Siaga.
Nyalakan.
Apa yang sedang dia lakukan?
Dia punya pistol.
Ayako, pergi dari sana sekarang juga.
Dia tidak bisa mendengarmu.
Em!
Bagian pengungkapannya jadi kacau.
Kita masuk bagian akhir.
- Tony, Suze?

Aku akan turun sebentar lagi.

Baik.
Tampilkan JD.
JD, maaf, kawan.
- Kita tidak akan pakai itu.

Aku membuatnya dengan resep khususku.
Seperti itulah dunia pertunjukkan, kawan.
Berhenti!

Aku tahu keadaan cukup membingungkan saat ini.
Dia bukan hantu?
Bukan, dia hanya seorang aktor yang dibayar dengan murah sepertiku.
- Sekarang tolong berikan pistol itu padaku.

Aku dari tadi ada di sini memperhatikanmu, George.
Tolong...
Berikan pistol itu padaku sebelum keadaan memburuk.
Pistol itu membuatku merasa aman.
Hei, hei, kami berhasil membuatmu takut.
Ada apa ini?
Dia buang air kecil di celana?
- Aku mau pulang.

- Tidak apa-apa.

Kau ada dalam acara Scare Campaign, George.
- Apa?

Aku dalam sebuah acara TV?
Aku dalam sebuah acara TV?
Aku ada di acara itu?

Benar, George.

- Oke.

- Baik?

Aku harus melihat ke arah kamera atau ke arahmu?
Jangan khawatir tentang itu.

Lalu baru kita ke pokok persoalan.
Kau suka film horror, Abby?
- Tentu saja, siapa yang tidak suka?

Serius?
Bagus, bagus.

Para aktris lebih merasa takut dibandingkan dengan sang korban.
Serius?
Itu terdengar menyenangkan bagiku.
Memang menyenangkan.

Dia cocok bukan?
Bisa tolong teriak untukku, Abby?
Teriakan macam apa?
Itu teriakan yang bagus.
- Itu teriakan yang bagus, bukan?

Em, ini Abby.

Kau akan jadi seorang bintang, nona muda.
- Jangan terlalu serius menanggapinya, Abby.

Em akan mengurus dan menuntunmu.
Suze, tanda tangan kontrak dan bawa dia ke ruang ganti pakaian.
Dick ingin menunjukkan sesuatu padamu jika kau ada waktu sebentar.
Oke.
Hei, Ab, aku tidak sabar ingin membuat sejarah di dunia TV denganmu.
- Sama-sama.

- Marcus, aku perlu bicara...

Hei, bos.

Barva atau Blair?
Bagaimana menurutmu, Em?
- Blair membosankan.

- Abby akan terlihat menyeramkan memakai itu.

Wanita baru kita adalah penggemar horror.

- Marcus, aku perlu bicara...

Halo, Vicki, benar-benar sebuah kejutan yang menyenangkan.
Dalam 10 hari.

Dia ingin mengadakan rapat.
- Bagaimana, Dick?

Aku mencoba tidak menampilkan pistolnya sebisaku.
Mengubah ukuran beberapa rekaman.
Menambahkan efek suara.

Ini bukan rekaman yang paling bagus, tapi bisa kita pakai.
Baiklah.

Marcus, aku berhenti.
Vicki ingin mengadakan rapat.

Syukurlah.
Mungkin kau hanya akan merobeknya, tapi ini.
- Minggu kemarin adalah pemicu terakhir?

Astaga.

Aku yang bertanggung jawab atas beberapa kalimat terbaikmu.
Aku tidak sedang dalam karakterku saat ini, Marcus.
Kau sedang dalam sebuah karakter.
Dan hari ini kau memerankan seorang aktris muda yang sensitif yang memutuskan dia terlalu baik untuk acara ini.
Kita hadapi saja.

Tidak.
Aku seorang manusia yang khawatir suatu hari kita akan mengerjai orang yang salah.
Ayolah, Em.

Aku sudah memikirkan segalanya.
Kau pikir aku tidak tahu dia punya pistol?

Entahlah, Marcus.

Ayolah, kita tahu prank terbaik adalah yang sedikit melenceng dari naskah.
Kau tidak perlu repot-repot melakukan semua ini.
Apa maksudmu?
Jika kau ingin putus denganku, katakan saja.
- Kita sudah putus berbulan-bulan lalu.

- Yang benar?

Sekali atau dua kali?
Pikiranku sedang sedikit kacau saat ini, tapi kali ini aku serius.
Jadi hubungan kita sudah selesai?
- Aku sedang bicara tentang acara ini.

Ya, dan juga kita.

Ayolah, Em.

Tidak bisa dengan orang lain.
Kau seperti Reville dan aku adalah Hitchcock.
Kau memang lebih cantik darinya, tapi...

Kita syuting episode penutup dan season ini selesai.
Tidak ada lagi korban dan kejutan.
Lalu akan kuberikan kau berkatku untuk kembali ke dunia komunitas teater.
Teater dan pendidikan, brengsek.
Oke, ini dia.

Bangunan terlantar, tempat terpencil.

Kalian akan menyukainya.
Seperti apa tempat ini dulunya?
Tempat itu ditutup pada tahun 90-an.

Secara teknis ini adalah sebuah tantangan.
Tapi kau tidak akan bisa menemukan tempat lain yang seperti ini.
Dia datang.
Aku suka wanita ini.
Aku takut padanya, tapi aku menyukainya.
- Secara seksual.

- Untuk mendengar kabar baik.

- Selamat pagi, semuanya.

Kau tidak akan bisa memikat kami dengan pujian.
Tapi aku tidak akan menolaknya.
Aku kemari bukan untuk mengelus egomu, Marcus.

Ini pasti akan menyenangkan.
Ada sesuatu yang aku ingin kalian lihat.
Album foto pribadimu?
Tunjukkan pada kami sebelum ada di 4chan.
Langkah yang cerdas.
Kami mengawasi.

Nantikan kami.
Hasil karya mereka cukup jelas.
Aku pernah dengar tentang mereka.

Kalian tahu tentang video pengorbanan manusia palsu yang jadi trending minggu terakhir?
Benar-benar sebuah clickbait.
Itu meniru kita di season 2.
- Cukup keren.

Pangeran kegelapan.
Astaga, lihat para amatir ini.
Aku tahu.

Semoga kau berkuasa di dunia ini!
Apa yang kau lakukan?
Kembali ke dalam lingkaran.
Astaga, apa itu?
Apa yang kau lakukan?
Apa yang sedang terjadi?
Tidak!

Ini tidak serius.

Hentikan.

Apa yang kalian lakukan?
Astaga!
Kurasa kita sudah cukup melihatnya.
Beberapa bulan lalu itu hanya prank-prank yang kejam.
Menangkap dan mempermalukan para tuna wisma, hal-hal macam itu.
Lalu jadi siksaan, pembunuhan.

Mereka mendengarkan penonton mereka.
Dan sekarang setiap video baru lebih brutal dan ambisius dari video terakhir.
Video ini baru diposting pagi ini.
Jadi masa depan dari dunia hiburan adalah film snuff?
Itu sesuatu yang menarik.
Pasti pihak berwajib melakukan sesuatu tentang ini?
Masked Freaks adalah sebuah jaringan berisi orang-orang gila yang punya sumber daya besar.
Sulit untuk melacak mereka.
Kau mencoba untuk menghubungi para orang gila ini?
- Kau ingin berikan acara ini pada mereka?

Tapi anak-anak membayar untuk ini.
50 juta subscribers dan masih terus bertambah.
Aku tidak suka arah pembicaraan ini.
Scare Campaign sudah tidak menarik lagi.
Apa?

Rating kita cukup bagus terakhir kali kuperiksa.
- Rating TV.

Acara kita secara perlahan mulai mati.
Sama seperti orang-orang tua yang menontonnya.
Kita perlu beradaptasi.

Atau kita akan kalah oleh mereka.
Kalian lihat mereka bukan?
Mereka merayap mendekati kita selagi kita melihat ke arah lain.
Kalian punya satu episode lagi untuk membuktikan kalian masih punya sesuatu.
- Satu episode lagi?

Bawa ke tingkatan selanjutnya.
Buat acaranya terasa nyata dan lebih gelap.

Bagaimana caranya terserah kalian.
Hanya tinggal 5 hari sampai syuting dimulai.
Harus tulis ulang naskahnya dan cari korban baru.
Kalian adalah sebuah tim kreatif bukan?
Silakan bersikap kreatif.
Habislah kita.
Korban kita baru saja melintasi jembatan.
Waktunya beraksi dalam 10 menit.
Baik.
Kau baik-baik saja?
- Astaga.

Kau dengar?

Wow, kau terlihat cukup menyeramkan.
Bagus.
Bagaimana keadaan kita, tim?
Oh, JD, itu fantastis.
Ab, jika aku tidak sempat bertemu denganmu sebelum rekaman, bebaskan saja dirimu.
Ada lagi yang ingin kau tanyakan?
- Tidak, aku baik-baik saja.

Aku akan segera kembali, oke?
Oke.
Pakai ini.
Aku memang jenius.
Oke, bisa periksa lampunya?
Bagus.
Marcus, kita perlu bicara tentang sang korban.
Ya.

Aku tahu.

Dick, apa aku perlu khawatir?
Sebentar lagi.
Tidak ada yang perlu kau khawatirkan, oke?
Kita akan dapat rekaman yang bagus dari pria ini, percayalah padaku.
Yang perlu kau lakukan hanyalah tetap dalam karaktermu dan nikmati semua ini.
Kau menikmati minggu ini bukan?
Akui saja.

Ya, ya, aku menikmatinya.
Hanya satu episode lagi, Em.
Kau dan aku membentuk tim yang hebat.
Kita memang tampil dengan hebat selama ini.
Tidak, Dick.

Salurkan lewat 8 saluran di seluruh lorong.
Aku ingin suaranya benar-benar melingkupi semuanya, oke?
Aku mengusahakannya secepat mungkin, Marcus.
Pasang penyaring gema.
Ya, itu bagus.

Lewat sini.
Di sebelah sini.
Di sini.
Lalu anginnya.
Sempurna.
Ini akan berjalan dengan baik.
Lihat apa yang kita punya.
Bagaimana keadaan kita, tim?
Sibuk.

Benar, Suze.
Bagus, bagus.
Itu bagus.
Siapa si kecil ini?
Aku tidak ingat pernah melihatnya.
Aku menambahkan beberapa kamera tambahan untukmu, bos.
- Sekarang kau punya pilihan tambahan.

Oke.

- Kita akan beraksi secara penuh.

Tony, kau memang hebat.
Semuanya sudah siap di sini.

- Lima menit lagi.

Bawa makanan kecil.
Kau sedang menonton apa?
Kau sedang menonton apa?
Video-video tentang anak remaja pemarah biasa.
- Masked Freaks.

Bukan apa-apa.
Jika ada yang tidak beres hari ini, aku akan hentikan semuanya, oke?
Tidak apa-apa.
Marcus bilang prank terbaik adalah yang sedikit melenceng dari naskah.
Dia bilang begitu karena dia tidak punya naskah yang baik.
Sial, dia sudah sampai.
Oke, waktunya beraksi.
Lihat maksudku?
Maaf, dia pasti lewat jalan yang berbeda.
Siaga, tim.

Abby, Abby, pakai ini.
Dia sudah menepi.

Dia menuju ke arah taman.

Siaga.
Oke, perhatikan langkah kalian.
Kau siap?

Ya, kami harus berusaha membuat tempat ini terlihat hidup kembali.
Tapi satu langkah demi satu langkah.
Maaf kau harus kemari cukup sore.

Dulu ada tanaman-tanaman yang indah di sini.
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Aku yang menanamnya.
Yang benar?
Namaku Jennifer Agatha dan kau pasti Rohan.
Senang bertemu denganmu, Nona Agatha.
Pihak agenmu pasti sudah bilang pusat terapi anak-anak ini akan dibuka dalam beberapa bulan.
Kami mengusahakan agar bisa dibuka secepatnya.
Kebetulan sekali kau pernah bekerja di sini sebelumnya.
Ada apa?
Sial!
Maaf.
- Dia pergi ke mana?

Tadi ada seorang gadis.

Belum ada pasien sama sekali di sini.

- Dia masih memakai earpiece.

Lewat sini.
Rohan.
Bagus, Ab.

Suze, kau juga sudah aman.
Lewat sini.
Silakan duduk.
Terima kasih, Nona Agatha.

Lebih menarik daripada komunitas teater bukan?
Sejujurnya, Rohan, aku tidak tahu kau pernah bekerja di sini sebelumnya.
Ada sedikit kesalahan dalam sistem, tapi tidak apa-apa.
Tempat ini adalah rumahku selama beberapa jangka waktu.
Setidaknya kau sudah mengenal tempat ini jika kami akan mempekerjakanmu.
Itu sudah pasti sebuah keuntungan.
Aku tahu setiap celah dari tempat ini.
Semua tempat berburu yang ada.
Semua tempat yang sebaiknya jangan dimasuki.
Tempat anak-anak yang nakal dikurung.
Rohan?
Semua baik-baik saja?
- Kau mengenal gadis itu?

- Aku tidak...

Kau sudah lihat kualifikasiku?

Aku tidak tahu apa yang ingin kau singgung dengan semua ini.
Apa masa laluku mencegahku bekerja di tempat ini lagi?
Tidak, aku tadi hanya...
Ini Nona Agatha.

Oke, mungkin dia sedikit "istimewa."
Ya, itu sudah terlihat jelas bagiku.
Entah mengapa aku tidak dikabari tentang ini?
Mereka ingin kita bawa ke tingkatan selanjutnya, kita akan berikan itu.
Aku tahu apa yang jadi pertaruhan, Dokter.
Tapi instingku mengatakan kita tidak lanjutkan rencana ini.
Tidak ada yang perlu kau khawatirkan, oke?
Terlihat dengan baik dari atas sini.
Dokter...
Ya, sampai bertemu nanti.

Maaf, aku harus meninggalkanmu sebentar.
Kau tahu berapa banyak rasa sakit yang dialami di tempat ini?
Permisi.
- Pintunya.

- Tolong dengan suaranya.

Nona Agatha?
Oke, suara pintu terbanting.
Bagus, Dicky.
- Dia pernah bekerja di sini?

Jika aku memberitahumu segalanya kau pikir ini akan jadi sebuah karya besar?
Dia merasa bingung, Marcus.

Ini bagus bukan?
- Apa lagi yang tidak kau katakan padaku?

Membuat acara ini lebih gelap dan lebih nyata, oke?
- Siap, Dick?

Dibelakangmu.
Aku rindu padamu.
Sudah lama sekali.

Kau jadi anak yang baik.
Di tempat istimewa.

Ini benar-benar menarik.

Sudah.
- Bagus.

Oke, lemparkan bolanya.
Sang ikan sudah memakan umpannya.
Aku tidak suka ini, Marcus.
Bagus, Ab.

Ada sesuatu yang pernah terjadi di ruangan itu?
Setahuku tidak ada.
- Dia sudah dekat.

Dekatkan.
Rohan.
Rohan.
Bagus.

Apa yang kau lakukan, Em?
Apa yang kau lakukan?
Berhenti, berhenti.

Kau tidak sedang dalam bahaya.

Tolong jangan sentuh dia.
Aku harus ke atas sana.
- Kau sudah gila?

- Tidak, tidak.

Tony.
Sial.
Sial.
Aku ingin pergi dari sini.
Diam, Tony.

Sial.
Pindah kamera.
Em!

- Em.

Pergi dari sana, Em.
- Tony mati.

Di mana Abby?
Tidak, Em.

Jangan, Em.
Maaf.
Dia terlihat di kamera 12.
Sial.

Em, kau harus bergerak.

Tidak, jangan turun ke sana.
Kali ini kau mendorong korban kita terlalu jauh.
Kita disuruh mendorong sang korban.

Kau tahu ada yang tidak beres dengannya.
Itu untuk membuat pengalaman ini lebih bersifat psikologis.
- Siapa dia?

Siapa dia?
Ya, dia dulu pernah bekerja di sini.
Tapi dia juga dulu seorang pasien dan ada sebuah tindak kejahatan.
Kau memang brengsek.
Dia punya beberapa ketrampilan.
Kami sejujurnya tidak tahu dia bisa melakukan hal gila seperti ini.
Mungkin itu sebabnya mereka menutup tempat ini.
Sial.
- Em, kau ada di sana?

JD ada di dapur, Suze ada di ruang pengobatan.
Jangan khawatir, mereka aman.
Cepat kembali kemari.

- Lewat mana?

Kami belum melihatnya di kamera.
Kalian tidak melihatnya di kamera?
Kami tidak lihat apa-apa di atas sini.
Sial, kita kehilangan dua kamera.
Bicara terus padaku, Em.

- Aku melihat pintu keluar.

Emma?

Marcus tidak memberitahuku apa-apa.
Dia hanya menyuruhku tinggal di dalam sini dan tutup pintunya.
Ada keadaan darurat?

Dia membunuh Abby dan Tony.
- Ada apa, Em?

Tidak!
Lurus saja.
Dia membunuh Suze.
Kemarilah, aku sedang bersama dengan JD, oke?
Ayolah.
Nona Agatha.
- Buka!

Tutup!
Astaga.
Kurasa dia sudah pergi.
Hei, hei, hei.
Tidak apa-apa, Em
Kau tidak bisa berbuat apa-apa untuk melindungi Suze.
- Aku hanya bisa menyaksikannya.

JD benar, tidak ada yang bisa kau lakukan.
Tidak ada yang bisa kita semua lakukan.
Di mana petugas polisinya, Marcus?
Dick tadi bicara dengan Vicki.
Aku sudah bicara dengan Vicki.

Dia ingin bicara dengan pengacara lebih dulu.
Kalian serius?

Kami akan hubungi polisi, Em.

Kita semua ingin hasil akhir yang terbaik, oke?
Hasil akhir yang terbaik...
- Kalian...

Semua akan baik-baik saja.
Diam di tempat kalian.

Apa itu?
Tidak mungkin.
Marcus...
Tidak, tidak.
Tidak.
Tidak!
Rohan, polisi sedang dalam perjalanan.
Tidak ada lagi yang perlu terluka, oke?
Tolong, Rohan.

Mari kita pergi dari sini selagi ada kesempatan.

- Kita akan pergi ke mana?

Kita masuk ke dalam mobil van dan pergi dari sini.
Aku tidak akan menunggu sampai dia menemukan jalan menuju kita.
Ayo.
Apa yang kau lakukan?
Lewat sini.
Seharusnya tidak terkunci.
Oke...
- Mana kuncinya?

Aku yakin tadi ada di sana.
Tidak apa-apa.

- Diam di sini, kunci pintunya.

Kunci pintunya.
Ayo, ayo.
Ayo.
Nona Agatha.
Sial!
Wanita jalang!
Sial!
Kalian lihat itu?
- Kalian lihat apa yang dia lakukan?

Sudah kubilang yang terbaik selalu yang sedikit melenceng dari naskah.
Sedikit melenceng dari naskah?

Dengan apa?
Orbitoclast.

Aku seorang aktor yang mempelajari karakter dengan baik!
Astaga!
JD, kau ada di sana?
Aku baru saja kembali.

Perubahan rencana.

Kita harus ulur waktu.
Temani Abby sementara aku membereskan ini, oke?
Tentu.

Marcus, kau ingin dia kembali ke tempatku?
Ab, JD dalam perjalanan ke tempatmu.

Ya, baik.
- Bagaimana keadaanmu?

- Kau melakukan pekerjaan yang baik.

Ada apa, Rohan?
Namaku adalah Trent, brengsek.
Acara belum berakhir, Trent.

Aku ingin jadi bagian dari itu.

Tapi saat ini, aku tersalib pada bangku mobil!
Aku hanya minta agar kau tetap dalam karaktermu sedikit lebih lama dan salurkan rasa sakit itu, oke?
Marcus, aku bersumpah pada Tuhan.
Selesaikan ini sekarang juga atau aku akan pergi dari sini.
Aku akan cari sebuah rumah sakit.
Lalu aku akan hubungi agenku dan serikat pekerjaku, brengsek!
Jangan.

Aku tahu kau tidak mau bertanggung jawab atas matinya salah satu acara TV paling sukses sepanjang masa.
Aku tahu kau tidak ingin punya reputasi sulit diajak bekerja.
Kau tidak sulit untuk diajak bekerja, oke?
Salah.
Apa yang dia lakukan?

Tidak bisa.
Dasar aktor brengsek.
Ini penampilan terbesar dalam hidupku.
Oke.
Satu.
Dua.
Tiga.
Sial!
Sial.
Tony?
Apa-apaan...
Aku akan bicara dengannya.
Aku akan coba buat kesepakatan.
Tidak ada yang boleh merusak bagian pengungkapan.
Sudah lihat di mana Em?
Ya.

Dia tidak akan lama di dapur setelah melihat JD tidak ada di sana.
Sambungkan aku dengan yang lainnya.
Kita tahan dulu sebentar, oke?
Aku harus mencari cara kreatif melakukan ini tanpa sang penjahat.
- JD, kau sudah bersama dengan Abby?

Oke, setelah kalian bersama kita lanjut sesuai naskah.
Aku akan beri kau tanda dan kau bisa bawa Emma ke gudang bawah tanah untuk puncak acara.
Baik.
Abby, saat kau sudah dalam posisi, tunggu aba-aba dariku sebelum muncul.
Tepat sebelum kami menyalakan lampu.
Kebangkitanmu akan jadi puncak acara ini.
Boom.
Yo.
- Bagaimana keadaanmu, Tony?

- Bisa tolong cepat?

Suze?
Suzy?
Aku tidak bisa melihatnya.

Tidak apa-apa.

Kalian telah melakukan pekerjaan yang baik.

Jika kita bisa lakukan bagian terakhir dengan baik, kurasa kita telah berhasil melakukan episode terbaik.
Dan kita tidak akan dipecat.
Kabari aku tentang posisi Emma.

Baik.
Aku benci mengatakan ini, tapi Vicki benar.
Selama ini kita melakukannya terlalu aman.

JD?
Dick?
Sial.
Sial.
Oke.
- Marcus?

Kita mungkin punya sedikit masalah.
- Dia melihat kita?

Dia apa?
Dick?
Dick, kau ada di sana?
Bicaralah denganku, Dick.

Tunggu sebentar.
Tunggu apa?

Apa-apaan ini?
Dick?

Padahal baru kutinggal selama 2 menit.
Masukkan lewat sini.
Ini menyenangkan.
Yang benar saja.
Satu kaki di sini, satu kaki di sini.

- Coba sedikit lebih keras lagi.

Turunkan yang satu ini.

- Emma pasti akan ketakutan.

Trent, kau lihat ke arah kamera.
Kau akan berlumuran darah nanti.
Emma, jangan khawatir.

Semuanya sedang diurus.
Kau sedang memperhatikanku, Marcus?
Tentu saja.
Kurasa ini berarti aku baru saja mengacaukan bagian pengungkapanmu bukan?
Kau tidak akan mengatakan apa-apa?
Ini membuatmu frustrasi bukan?
Ini membuatmu frustrasi bahwa seseorang mungkin satu langkah di depanmu.
Persetan dengan ini.

Trent.
Kau hanya tertusuk di bagian tangan.
Trent?
Sial.
Dick?
Di mana kau, Dick?
Tidak ada sinyal.
Masked Freaks.
Marcus.
Astaga, Em, syukurlah kau...
Apa?

- Kau tidak tahu kapan waktunya berhenti ya?

Aku korban yang sempurna ya?

- Siapa itu Trent?

Rohan, dia aktor yang memerankan Rohan.
- Aku sempat melukainya.

- Kurasa mereka juga membunuh Dick.

Tapi kau tidak akan dapatkan bagian pengungkapanmu.
Kali ini semuanya nyata.
Seseorang menjebak kita, Em.

Ceritamu itu tidak masuk akal.
Dan supaya semua jelas, hubunganmu dan aku sudah selesai.
- Tidak, Em.

- Dan juga dengan yang lainnya.

Aku mengerti.

Ini kejutan besarmu?
Siapa mereka?

- Em, Em.

Atau kalian hanya para aktor palsu yang berpikir kalian akan jadi terkenal?
Aku punya berita untuk kalian.
Oh, kau marah?
Kita harus pergi dari sini.
- Masked Freaks.

Apa yang baru saja terjadi?
Mereka penjahat yang sebenarnya.

- Di mana Abby?

- Di mana dia?

- Marcus, di mana dia?

- Em!

Hati-hati.
Oh, JD.
Abby.
Dia tidak ada di sini.
Ya, itu resep rahasia milik JD.
Ada apa?
Hei, hei.

Lepaskan aku!
Jangan sentuh dia!
- Abby masih hidup.

- Apa yang sedang kau bicarakan?

Mereka tidak bisa lakukan ini tanpa informasi dari dalam.
Kami sedang mengawasi dan merekam kalian.
- Kau tidak bisa menyentuh kami.

Jika kalian ingin melihat gadis itu lagi, pergi ke ruang kendali.
Ayolah.
Em.
Apa pun yang mereka rencanakan untuk kita pasti sesuatu yang brutal.
Apa yang akan kita lakukan?

Abby masih hidup, Marcus.

Mungkin mereka pelaku di balik semua ini, Em.
Kita sudah lama mempermainkan orang.

Kita bukan para pembunuh, Em.

Episode ini sempurna sesuai naskah sampai orang-orang aneh ini muncul.
Kau bilang acara terbaik selalu yang melenceng dari naskah.
Astaga.
Ada apa?
Mereka membajak salurannya.
- Kau berdarah.

Marcus?

Ada orang di sana?

Tony.
Apa yang terjadi?

- Pergi dari sana sekarang juga, Tony.

Tunggu, mereka datang.
Siapa orang ini?

Hei.
Hei.
Astaga, dia punya gergaji mesin!
Tunggu, tunggu!
Tolong!
- Apa yang kalian lakukan dengan Abby?

Tapi sebelum kami mempermainkan pikiran kalian, kami ingin berterima kasih kalian telah jadi korban yang menarik.
Analitik menunjukkan pada kami para penonton lebih tertarik saat ada konflik asli.
Kau perlu algoritma untuk menunjukkan itu padamu?
Ini cara kerja dunia hiburan yang baru.
Data tidak bohong.
Data?

Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?

Untuk apa kami membutuhkan mereka?

Dan kendali kreatif secara sepenuhnya.
Kau hidup dalam mimpi ya?
Salah satu penggemar terbesar kami menyarankan ide ini.
Hiburan baru bukan tentang visi dari satu orang saja.
Diam dan beritahu kami di mana Abby.
Bagaimana jika kutunjukkan padamu.
Lepaskan aku!
Tolong, Emma!

Marcus, tolong aku!
Kita harus menolongnya.
Segel wanita jalang itu dan kubur dia.
Tolong aku!
Abby, aku akan mengeluarkanmu dari sana, oke?
Kau pernah melihat film di mana orang dikubur hidup-hidup dan mereka bertahan hidup selama berjam-jam?
Omong kosong!

Setelah lubangnya ditimbun, dia hanya punya waktu 5 menit.
Mereka ada di sisi lain dari kompleks ini.
Para penonton menyukai bom waktu.
Bom waktu?

Kita harus ke sana.

Tolong aku!
Astaga, dia hanya seorang anak kecil.
Ayo, Em.

Tolong aku!

Em, Em.
Bertahanlah, sayang.
Bertahanlah.
Sedikit lagi.
Tidak.

Buka.

Kami ada di sini, sayang.
Kalian suka itu?
Kami mengalahkan kalian.

Ayo.
Tidak, tidak.
Apa yang kalian lakukan?
Kami berhasil menyelamatkannya.

Kami tidak bilang akan membiarkan kalian hidup.
Di dunia hiburan baru tidak ada akhir cerita yang bahagia.
Jadi apa yang akan terjadi sekarang?
Kau tidak akan percaya apa yang akan terjadi berikutnya.
Bos kami menyuruh kami agar membiarkanmu hidup.
Organisasi ingin kau ambil bagian dalam proyek selanjutnya.
Aku tidak mau ambil bagian dalam hal ini.
Bagaimana dengan Abby dan Marcus?
Kau bisa bawa salah satu dari mereka denganmu.
Keputusan ada di tanganmu.
Kau tahu apa yang harus dilakukan, Em.
Tidak, tidak.
- Maaf.

Menjauh darinya, dasar orang aneh.
Lacak para brengsek ini, Em.

Kami menyaksikan dan merekam.
Nantikan kami.
Kita akan hubungi polisi.
Masih ada waktu.
Apa yang sedang terjadi?
Jadi seperti ini acaranya akan berakhir?
Ini yang terbaik yang kalian punya?
Kalian perlu lebih dari sekedar darah dan kekejaman jika ingin diingat.
Kalian tidak punya imajinasi.
Di mana susunan cerita dan twistnya?
Bagus.
Kau yakin ini sudah cukup bagus?

Menurutku itu sudah cukup bagus.
Tidak, tidak, aku bisa lakukan sekali lagi.
- Oke, kamera masih merekam.

Tolong aku!
Emma!
Itu cukup bagus.
Emma!
Sebentar lagi kita akan sampai, Abby.
- Semua akan baik-baik saja.
