# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh :

Ada cara yang benar untuk menjomblo.
Hei.

Hai.
Kapan pernikahanmu?
18 bulan setelah kutemukan pria idaman.
Baiklah.
Dan cara yang salah untuk menjomblo.
Lalu ada pria ini.
Selamat pagi.
Hai.

Kita malu mengakui kalau kita jomblo dan bepura-pura tidak jomblo.
Kami memerlukanmu di ruangan pemeriksaan 3.
Kita harusnya girang dan bahagia soal hal itu.
Apa?
Tapi mengapa kita harus malu?
Kita hidup masih lama, menikah nanti saja dan menolak meniggalkan pesta sebelum kita benar-benar puas.
Jadi, mengapa kita selalu bercerita soal hubungan?
Rumahmu di mana?

Tentu tidak.
Sial.
Astaga.

Ini, pakailah./ Astaga, astaga...
Kubantu.

Kurasa ini tidak membantu.
Aku Josh.
Aku Alice.
4 tahun kemudian
Tapi kisah ini bukan soal hubungan.
Ini semua soal waktu saat, mungkin saja, kehidupan kita sedang terjadi.
Ini bukan putus.

Kita hanya berpisah sesaat.
Hanya sementara.

Josh, aku tak pernah tinggal sendiri.
Dulu tinggal bersama orang tuaku, lalu di asrama, lalu tinggal bersamamu.
Tapi kita bahagia, Alice./ Benarkah?

Atau kita hanya bosan?
Aku tak membosankan.

Maksudku, akan kulakukan semua hal-hal yang belum pernah kulakukan.
Seperti belajar masak, ikut kelas bela diri atau mendaki Grand Canyon, dan aku belum pernah melakukannya.
Bukan salahku.

Jika kita ingin hubungan ini bertahan lama, aku perlu tahu siapa diriku dan aku tak ingin menghabiskan hidupku penasaran "Bagaimana jika?"/ Ini bodoh.
Segera setelah kau pergi dari sini kau akan sadar betapa banyak hal yang kulakukan untukmu dan hebatnya diriku dan betapa kau kehilangan diriku, lalu kau mulai menguntitku.

Ini yang terbaik untuk kita berdua./ Ya.
Kita perlu tahu rasanya jadi jomblo, setidaknya sekali.
Tak bisakah kau tiduri saja salah satu temanku?
Lakukanlah sesuatu yang membuatku membencimu.
Ini akan jadi keputusan yang tepat.
Astaga.

♪ Welcome to New York ♪
♪ It's been waiting for you Welcome to New York ♪
♪ Welcome to New York ♪
♪ Welcome to New York It's been waiting for you ♪
♪ Welcome to New York Welcome to New York ♪
♪ It's a new soundtrack I could dance to this beat, beat ♪
Tidak, tidak.

♪ The lights are so bright But they never blind me ♪
Ya!

Di sini, bagus.
Tidak, tidak.
Ya.

Ya.

Whoa!

♪ And you can want who you want ♪
♪ Boys and boys and Girls and girls ♪
♪ It's a new soundtrack I could dance to this beat, beat ♪
♪ Forever more The lights are so bright ♪
♪ But they never blind me, me ♪
Whoa!

Sedang apa kau di sini?

Tidak.

Letakkan...
Ini bukan apartemenku.
Sial.

Mungkin aku sedikit mabuk.
Oh.
Sebenarnya akan kuhapus sidik jariku dari benda ini.
Kau sangat hebat tadi malam.
Benarkah?

"Bagaimana Menjomblo"
Baiklah, saatnya kau melahirkan./ Bagaimana jika aku berak?
Aku bahkan takkan lihat./ Astaga./ Ini hal yang alami.
Wanita sudah melahirkan selama ribuan tahun.
Berapa banyak bayi yang kau punya?
Aku sudah membantu proses persalinan 3.000 diantaranya.
Tidakkah kau menginginkannya?

Menurutku sepertinya masyarakat akan menghalangimu mengejar mimpimu setelah kau punya anak.

Ditambah, tubuhmu akan melar dan kau tak punya waktu untuk olahraga serta jam tidurmu akan berkurang selamanya, benar?
Tidak, Sayang!

Aku tak bisa.

Dan vaginaku sudah terlalu longgar!
Ayo dorong!

Itu berak atau bayi?
Ini bukan bayi.
Robin?

Bisakah kau ajak dia berkeliling?

Terima kasih.

Hai./ Senang berjumpa denganmu./ Ya.

Baiklah.
Selamat datang di firma hukum dari sekumpulan orang, ...sekumpulan orang lainnya, dan orang-orang Yahudi.
Bercanda.

Sebenarnya ini salah satu daftar pilihan teratasku.
Lemari yang di sana, cocok untuk menelepon urusan pribadi.
Tapi apapun yang kau lakukan, jangan berhubungan seks di ruang fotokopi ini.
Pertama, itu hanya ikut-ikutan.
Kedua, ada kamera CCTV.
Aku tak berhubungan dengan siapa pun sekarang karena aku baru saja...
Ya, aku tahu yang kau maksud.

Jadi, kecuali video seks yang tersebar adalah bagian dari rencana dua tahunmu, ...kurekomendasikan berhubungan seks di ...
Kau takkan pernah tahu rahasia kami.
Takkan pernah!
Whoo!
Maaf.

Kau membuatnya jadi urusanku, di sini.
Dengar, aku baru saja pindah di lantai atas dan sinyal Wifi-ku payah.
Jadi, jika aku harus mendengarkan setiap pemabuk yang mabuk berat di sini pukul 05.00, ...setidaknya akan kugunakan internet gratismu.
Wow.

Aku Tom.

Jika kau gunakan Wi-Fi gratisku, setidaknya kau bisa membantuku dan tak menulis sesuatu seperti, "Aku ingin bangun tidur bersama sahabatku."
Kecuali kau menginginkanku.
Lalu mungkin kita bisa jadi sahabat, dan itu pasti menyenangkan.
Dengar, kuhabiskan waktu setengah tahun ikut aplikasi kencan untuk memilih kandidat terbaik dan mendownloadnya ke dokumen Excel.
Jadi, aku tahu yang kucari.
Ya, itu hal yang wajar.

Maksudku, kau gadis yang cantik.
Ini kota New York.

Ya, tapi berapa banyak orang yang memenuhi syarat?
Ini, baiklah, ada 8 juta orang di kota ini.
Terdengar banyak, 'kan?

Sekeras apapun usaha yang kulakukan saat kuliah, aku tak menyukai itu.
Seberapa keras usahamu?

Jadi, 4 juta pria.

Katakanlah di atas 20./ Mencari yang dewasa./ Di bawah 40./ Mencari yang seksi.
Sekarang, ini satu juta.
Benar.

Tapi setengahnya sudah menikah.
10 persen homo.
Aku ingin yang lulusan perguran tinggi.

Jadi...
Itulah pacarmu./ Kuharap.
Dia harus lebih tinggi dariku.
Dan dia harus menginginkan anak.
Jadi, ya, aku ikut 10 situs kecan berbeda untuk meningkatkan peluangku.
Jadi, bagaimana menurutmu?

Baiklah.

Terima kasih.
Mmm.

Sampai jumpa lagi./ Dasar bodoh.
Semoga malammu menyenangkan./ Tunggu.

Aku mau pulang./ Apa?
Aku tak ingin dengar kau mengatakan itu lagi.

Kau jomblo sekarang.

Seharusnya kau tak punya rumah.

Baiklah, secara teknis, aku tidak jomblo.

Ada yang tak pernah "istirahat", Ross Season 3 .
Tidak, kami sungguh sedang istirahat.

Jadi kau semacam rumspringa seksual?
Bukan./ Kenapa kau diam saja?
Aku bisa buatkan ijin setengah hari untukmu./ Ini hari pertamaku kerja.
Rumspringa!

Mintalah padaku rum dan soda jika kau merasa terpojok./ Pergilah!
Menurut profilmu kau itu pemimpi besar (banyak keinginan).
Kau tahu.

Mencoret beberapa hal pada daftar keinginan.
Jadi, apa saja daftar keinginanmu?

Wrigley Field. (stadion baseball) Pelatih lumba-lumba./ Astaga.
Astaga.

Sangat menyukainya sejak dulu.
Ya, karena yang normal sudah terlaksana.
Hot Carl. (posisi seks) Dirty Sanchez (posisi seks)./ Ya, itu...
Golden Shower.

Terima kasih, Prom.
Jadi, ini bukan soal tujuan karir atau tujuan hidup.
Ini lebih mengarah ke hal berbau seksual.
Kau pernah dengar soal Whack-a-Mole?

Kurasa bukan ide bagus melakukan itu denganku di kencan pertama.
Rum dan soda?

Kurasa aku bisa menjebak tikus jalanan.

Rum dan Soda!

Baiklah./ Hei.
Bersembunyilah di kantorku./ Terima kasih.
Ini dia.
Biar kuajarkan dirimu cara jadi jomblo.
Pelajaran pertama.

Tidak.

Itu seperti mata uang seksual yang mereka gunakan agar mereka tak merasa membelimu untuk bercinta.
Jadi, pergilah ambil minuman./ Baiklah.
Tidak dengan dompet ini./ Baiklah./ Dengan dompetnya pria.
Siapa di antara kalian yang membeli minyak?

Hei, apa kabar kalian?

"Kalian" memakan lebih banyak waktu.
Aku bukan berasal dari Selatan, dari Portland.
Yang mana itu selatannya Kanada.

Aku melakukannya lagi, mengatakan itu lagi.
Sistemku harusnya sudah menyingkirkan dia./ Mungkin kau membaca datamu dengan salah.
Kuyakin pria itu mengatakan siapa dia dengan jujur.

Aku mengatakan kebenaran pada para gadis.

Terdengar seperti omong kosong belaka.
Aku serius.

Hei, Sayang.

Hei, kau tahu kita bercinta untuk bersenang-senang, 'kan?
Karena aku tak tertarik dalam hubungan jangka panjang, ...jadi aku akan mulai berkencan dengan orang lain.
Dan kurasa kau harus melupakanku juga.
Karena aku peduli denganmu, dan aku tak ingin melihatmu terluka.
Aku juga peduli denganmu.
Ya.

Wow.
Kalian sangat rapi.

Itu ide yang buruk.

Jangan, kau bercanda?

Tidak, Josh dan aku tidak putus agar aku bisa berkencan dengan orang lain.
Aku berusaha mencari tahu siapa diriku.
Lalu mengapa kau tak ambil ini, pulang, lalu memandangi kemaluanmu?
Dengar, aku akan memilihkan pria untukmu.

Em...

Aku ingin kau mencium bartender itu.
Apa?

Dia seperti pemuas kebutuhan.

Ya.

Itu menurutku, karena mungkin saja aku sudah menidurinya.
Aku sungguh tak ingat.
Mungkin saat musim dingin.
Mungkin sudah kuhisap penisnya.

Hei, Tom.

Dia baru saja jomblo dan perlu bercinta dengan sembarang orang.
Biar kutraktir kau minum.

Biar kutraktir kau minum.

Bersulang.
Whoo!
Ayo!

Hai!

Hei./ Hai.
Whoa!

Dia barusan menampar wajahmu!
Rumspringa!
Selamat pagi, Sayang.
Tidak.
Tidak, Meg!

Astaga.
Bangun, bangun.
Seorang dokter?
Apa aku tidur dengan dokter?

Tidak./ Tidak?

Aku tak tidur dengan siapa pun?

Mengapa ada bau ganja di sini?

Apa?

Itu tepat di...
Apa?
Tidak, aku hanya punya bulu mata yang panjang.
Ada rokok ganja menempel...
Oh.
Hore!

Minumlah dua butir Tylenol, dan buat sendiri sarapanmu.
Aku menyayangimu.
Aku sayang padamu.
Teman sekamarmu sangat keren.
Dia kakakku.
Benarkah?

Berarti aku mengincingi tempat kotoran kucing kakakmu.
Itu Zen garden (taman miniatur)./ Kucing punya Zen garden?
Dimana aku?
Sudah kuduga aku berhubungan seks di apartemen ini!
Ya.

Baiklah, dimana kita?
Broadway dan 77th./ Em...
Kita harus tiba di kantor dalam 30 menit jadi sebaiknya ke arah sini.
Tak masalah, aku bisa lakukan dalam 20 menit.
Tunggu, melakukan apa?

Langkah pertama.
Barang-barang itu untuk bayi.
Bayi yang sedang mabuk.

Baba, kita baikan?
Pembayaran diterima.

02.

03.

Hai!
Ya, hai.

Aku ingin seluruh wajahku, seolah ada tanda "Wow."
Baiklah.
Mimosa, dicampur jus jeruk.

Sini.

Berhasil.
Kalian terlambat 3,5 jam.
Hore!

Dan jangan kuatir tentang beratnya.
Itu akan bertambah setelah kau berhenti menyusuinya./ "Katie." Itu namanya.
Baiklah./ Astaga.

Ini terus menerus terjadi padaku hari ini.

Aku tak mahir dengan bayi.
Halo.

Ibumu harusnya segera kembali.
Apa "Katie" singkatan untuk "Katherine"?
Lihat, beberapa wanita akan melihat apa yang barusan kau lakukan dan mengira kau tersenyum.
Tapi, karena aku seorang dokter, aku tahu itu mungkin hanya kontraksi otot biasa atau kentut.
Kau tahu?

Jadi, teruslah berusaha, tapi jawabanku "tidak."
Diamlah, Bayi.
Dan, kau tahu?

Ya.
Kuman yang menyebabkan penyakit, seperti mikroba kecil yang masuk ke dalam mulutmu dan mereka membuatmu sakit.
Jadi, kau makan sepatumu.
Kau tak memenangkan hatiku.

Mengapa kau memasukkan segala sesuatu ke dalam mulut?
Halo.

Agar kita jelas, ada banyak orang di dunia ini yang membutuhkan sesuatu seperti dirimu dalam hidup mereka agar merasa lengkap.
Aku bukan salah satunya.

Baiklah.

Jika Tom SMS dirimu, yang mana tidak karena ini masih siang maka tunggulah 4 jam untuk membalas.
Aku bahkan tak memikirkan Tom.
Segera segalanya akan tersirat bahwa kau butuh dan sangat ketagihan serta tak mampu berhubungan sederhana, yang mana dia memang bagus.
Kurasa sebenarnya aku bisa jadi baik..
Dan saat kau balas, jangan balas dalam kalimat penuh./ Baiklah.
Dan jika kau gunakan emoticon, akan kupukul dadamu./ Baiklah.
Baiklah.
Semalam menyenangkan.
Ha!

Tidak!

Akan kukembalikan ini di penghujung hari.
Baik.
Emoticon?
Oh!

Ini sangat bodoh./ Baiklah.
Ini tak seperti aku tak tahu apa kau berdampak buruk bagiku./ Tentu.
Dan aku takkan jadi salah satu gadis klise yang berpikir aku bisa mengubahmu atau apalah./ Tentu tak bisa.
Kuberitahu.
Seks?

Coba pikir, semua percintaan, semua hal...
"Aku ingin pria yang memperhatikanku saat kedinginan."
Itu hal yang bagus saat pria memperhatikan saat wanita kedinginan.

Berarti dia pura-pura, karena dia tahu bahwa itulah yang ingin kau dengar.
Jadi, daripada jadi orang sinting yang berpura-pura peduli jika kau kedinginan lebih baik kuberitahu semua orang hal yang sama.
"Jika kau mencari pria idaman, itu bukan aku."
"Jika kau mencari pria yang bisa diajak bersenang-senang, akulah orangnya."
Oh.
Ya.
Whew!
Aku selalu dalam hubungan percintaan.
Tapi, kurasa itu hanya karena aku tak benar-benar tahu cara agar tetap menjomblo.
Maka kau datang ke tempat yang tepat.
Caranya adalah mencintai mereka, tapi buat mereka meninggalkanmu.
Dengan begitu, tak ada yang terluka.

Apa semua benda ini ada yang sama?

Saus tomat dan bir.
Acar, saus cokelat.
Kau hamil?
Tidak, ini semua tak bisa digunakan untuk membuat sarapan.
Tak ada alasan tetap tinggal di pagi hari, karena kau tak bisa membuat telur dadar.
Ditambah, tak ada air.

Kecuali air kota New York enak dan kau bisa langsung meminumnya dari keran.
Ya.

Dari gelas mana?
Wow.
Kau sangat cerdas.
Mmm-hmm.
Gelas.
Baiklah, MacGyver, tak ada wanita sampai sejauh ini, tapi..
Kau menyuruh tukang ledeng merusak keranmu?

Bagaimana jika kau ingin cuci tangan?

Bagaimana jika kau haus?
Bagus./ Benar, 'kan?

Kau sinting./ Aku bukan sinting.

Kuberitahu, inilah yang terjadi di luar sana.
Mengapa kau beritahu ini padaku?

Mungkin karena kau berbeda.
Astaga.

Ya benar.

Omong-omong, turnya sudah berakhir.
Dan ini tadi menyenangkan.
Sampai nanti.
Hai.
Eh, mimosa?
Tidak, aku sebenarnya sedang mau rapat.
Jadi, mungkin aku takkan mulai minum pada hari Kamis pukul 8:30.
Ya, aku juga tak menginginkannya.
Aku pesankan panekuk coklat chip untuk kita di meja yang biasa kita gunakan dulu.
Bagus.

Baiklah, maka aku akan langsung saja.
Aku selesai.

Apa?

Waktu kita berpisah.

Begitu sulit bagi kita berdua.
Tapi, aku siap untuk kita kembali bersama.
Aku takkan pernah penasaran lagi tentang apapun./ Aku berkencan dengan wanita lain.
Itu...

Em...
Jadi, kau bisa memberitahuku kapan kau selesai?

Seperti, kita akan tunggu sampai kau selesai.
Segalanya berubah.
Aku tak yakin menginginkan hal yang sama lagi.
Maksudmu aku?
Aku tak perlu eksperimen untuk tahu bahwa aku mencintaimu.
Dan aku bukan orang bodoh.
Kurasa kau sudah selesai dengan apa pun yang sudah kau lakukan dengan siapa pun kau melakukannya tapi kau kembali lagi padaku?
Tidak, terima kasih.

Siapa yang pesan panekuk?
Meg, aku tak siap sendirian.

Aku tak tahu cara me-reset router-ku.

Aku bahkan tak tahu apa tepatnya itu.
Aku akan hidup sendirian selamanya.
Setidaknya mayatku nanti bisa dijadikan makanan untuk kucingku.
Dibutuhkan 8 minggu bagi siapa pun untuk menemukanku, karena tak ada yang peduli.
Mengapa kau menonton film Bridget Jones?
Sudah kubilang apa?

Aku tahu, tapi itu ide yang buruk.
Kau akan terobsebsi pada film Sex and the City dan Bridget Jones dan berpikir bahwa kau perlu pengalaman besar menjomblo.
Yang mana itu hanya omong kosong belaka./ Tidak.
Semua wanita dalam film itu mencari pacar.
Dan ini hal yang bagus karena sekarang kau bisa fokus pada karirmu.
Apa?

Whoa!
Baiklah, kau belum menjomblo selama itu!

Kau harus banyak berpetualang, jangan "menghindar," kencani banyak pria.
Dan kau ingat hal terbaik yang pernah terjadi padaku yaitu saat berpikir keluari dari sekolah kedokteran./ Tolong jangan ceritakan sekolah kedokteran.
Kemudian, pacarku yang brengsek, Bobby, berselingkuh dengan rekan labku karena dia bersedia melakukan hal yang tak bisa kulakukan.
Apa itu melibatkan orang kerdil?

Aku pernah tidur dengan albino.
Intinya, berita bagusnya adalah sekarang ada 3.000 bayi yang cantik di dunia dan tak ada yang bisa mengambilnya dariku./ Darinya.
Mengapa kau tak pergi ke salah satu acara alumni?

Kau pergi dan kau terhubung dengan orang-orang jika kau sangat suka dengan yang kau lakukan maka hal mencari "pria" itu mudah.
Tidak!

Aku tak ingin pekerjaanku menjadi seluruh hidupku.
Ooh.
Baiklah.

Ada pro dan kontra untuk kalian berdua.
Pro:

Pro:

Kaya.

Kontra:

Kontra:

Benar./ Pro:

Memberiku kunci cadangan ke apartemen.
Punya laci pakaian dalam yang sangat bagus.

Kau punya kunci ke apartemenku?
Kontra:

Baiklah.

Kontra:

Hei, apa kau membawa roti lapis dari rumah?
Mmm.
Kau mengenakan piyama di bar?

Kurasa kau akan membuat beberapa orang kecewa.
Sebaiknya kau bawa celana "menyerahmu" dan pulanglah./ Jangan ganggu aku.
Aku suka bar ini.
Lucy?
Lucy?
Hai!
Ya Tuhan!
Brittany!

Bagaimana kabarmu?

Aku akan menikah!

Itu berita terbaik yang pernah kudengar sepanjang hidupku.
Hore!

Aku tak punya.

Tapi bukan secara menyedihkan.

Oh.

Ya.

Jadi, kau sudah menikah?

Mengencani seseorang?

Tidak, tak ada yang pernah cukup mencintaiku hingga akhirnya menceraikanku.
Kau harus tetap ikut dalam permainan, sebelum kau kalah, jadi...
Aku bahkan belum jadi pecundang sejati.
Ataga, apa itu sedotan berbentuk penis?
Kalian akan menggila malam ini!
Hai.
Oh.
Hei, Sayang.
Ini, em...
Tak apa, kau bisa mengatakannya.
Nona Merdeka di sini, 'kan?
Aku kekasihnya.
Dia pacarmu.
Ini pacarku.
Bukankah dia terlihat sangat seksi memakai celana ini?
Wow, itu sungguh manis.
Ini Brittany.

Kau yang akan menikah.

Akhir dari seks spontan, bepergian sendiri dan membeli apa pun yang kau inginkan tanpa harus meminta izin, 'kan?
Pernikahan!
Selamat, selamat berjuang.

Maaf.

Hei, dengar.

Astaga.

Terima kasih banyak!

Oh.
Ayolah, dasar pelacur.
Hei.
Maaf.

Aku tak bisa menggapai ritsletingku.
Maaf atas apa yang kuucapkan padamu.
Apa?

Kubilang maaf atas apa yang kuucapkan padamu!
Apa?
Aku akan punya bayi./ Apa?

Pria ini.

Astaga.
Aku tahu.

Terus kenapa kau bilang "astaga" lima kali?
Tidak, sebentar, kapan kau bertemu dengannya?

Aku belum pernah menemuinya atau keluarganya.
Tak ada ikatan sama sekali.
Tak ada apa-apa.

Tidak.

Aku tahu!

Aku turut senang untukmu.
Kau selalu jadi bayi pertamaku.
Tapi kau perlu bersikap dewasa.
Dan kau harus pindah hari Jum'at ini.
Apa?

Apa ini ide yang buruk?

Tidak, kau akan jadi ibu terbaik di dunia.
Sebentar.

Kau harus keluar hari Jumat.
Tapi kau diperbolehkan untuk memiliki tamu.
Ya.

Aku tak telanjang turun...
Oh.
Robin yang melakukannya.
Mmm-hmm.
Aku sudah lihat rekaman CCTV.

Hmm.
Entahlah.
Ini tampak seperti rumah, seperti tempat kau ingin menghabiskan waktu di sini.
Ini bisa jadi jendela untuk membaca.
Membaca itu untuk para pecundang jelek.
Entahlah.

Ya, tapi, maksudku...

Itu lepas begitu saja.
Kurasa aku akan mengambilnya.
Tempat ini berbahaya.
Ini sempurna.
Jangan sentuh itu...

Itu barusan patah?

Selamat malam.
Tadi itu aneh.
Mungkin sebaiknya kau taruh saja itu di sana.
Mungkin kau tak perlu mengocoknya./ Apa?

Tidak, cara kerjanya tidak seperti itu.

Aku akan jadi bibi terbaik yang pernah ada.
Akan kuberikan anak itu apa pun yang dia inginkan.

Jangan terlalu berharap, oke?

Sudah terlambat.
Mmm.
Lihat?

Kau tak apa-apa?

Ini biasanya tak berhasil saat pertama kali, seperti yang kukatakan.
Apa?
Aku selalu berurusan dengan hal semacam ini.

Apa kau minum cukup air?
Bibirmu sangat kering, yang berarti kau dehidrasi.
Akan kuambilkan kau air.
Buah prem ini banyak dijumpai lewat akhir musim panas, awal musim gugur.
Alice!
Dan buah ini bentuknya cantik, dan biasa disebut orang Italia prun prem.
Jadi, kita akan buat sedikit karamel dengan secangkir gula dan sepertiga cangkir air.
Akan kumasak di atas api sedang sampai warnanya bagus dan coklat...
Alice!
Hai./ Hai.
Belku rusak./ Ini seperti kisah Romeo dan Juliet yang tinggal di New York.
Itu tidak lucu.

Jika kau ingin membuat kue ini lain waktu ...
Hei.
Hei.
Senang bisa melihatmu.
Senang bertemu denganmu.

Tadi aku bersih-bersih lemariku dan kutemukan beberapa barang-barang lamamu.
Jadi kupikir kau menginginkannya.
Aku bisa mampir ke tempatmu untuk mengambil ini.
Sebenarnya itulah masalahnya.
Itulah kenapa aku ingin kemari.
Eh...
Jadi, Michelle tinggal bersamaku besok.
Jadi.../ Wow!
Michelle.
Dia punya nama dan semuanya./ Dia punya nama.

Apartemen dia naik harga dan aku tinggal bersama pria dari craiglist lalu dia mulai mencuri kaos kakiku.

Masuk akal./ Dan kita sangat senang.
Benar.

Jadi...

Ini dapur.

Ini kamar tamu yang digunakan untuk kerja dan kamar tidur.
Kau sedang belajar bahasa Spanyol?
Itu sudah seperti itu sejak aku pindah kemari dan tak tahu cara mengaturnya.
Dan sekarang aku tak tahu dunia akan seperti apa jika tak dalam bahasa Spanyol.
Ini cukup mudah, Ini hanya...
Alice.
Kau sangat cekatan.
Alice.
Michelle gadis yang sangat beruntung.
Aku tak mengharapkan ini terjadi.
Aku hanya...
Aku berhenti membandingkan semua orang denganmu lalu aku bertemu dengan seseorang yang cukup baik.
Aku turut bahagia untukmu./ Ya, aku bisa melihatnya.
Alice.

Aku akan pergi.
Baiklah.
Kau harus segera bangkit.
Baiklah.
Bukan berjalan mundur, hanya maju.
Kau tak boleh tidur dengan Tom lagi.
Berarti kita akan mulai pergi ke bar yang berbeda, Kawan.
Tidak, kau akan baik saja, ...cukup jangan melewati jumlah minummu (batas mabuk) dengannya.
Apa itu jumlah minumku?
Dalam setiap persahabatan pria dengan wanita, selalu ada total jumlah minuman dan jika kau melewatinya, itu berarti kau pasti akan berhubungan seks.
Berapa banyak minuman yang diperlukan agar kau terkapar?
Dua setengah, mungkin tiga jika sudah makan./ Tiga.
Baiklah, dan Tom 8.

Baiklah./ Jangan 1 untukmu, 10 untuknya.
Jangan juga 6 untuknya, 5 untukmu.
Jika aku minum lebih dari 5 botol, aku akan bercinta denganmu.
Jumlah minumku 27./ Apa?
Aku bahkan takkan masturbasi jika kurang dari 24./ Itu...
Kau sedang apa?

Apa itu?

Astaga.

Kau mengidap VHJP./ Astaga.

Ya./ Tom penyebabnya.

Tunggu.

Kau sungguh perlu merawat itu.
Apa maksudmu?

Ini seperti kau menjatuhkan sikat rambutmu lalu vaginamu menangkapnya.
Bisa kubuat gimbal dengan semak itu dan membentuk grup band reggae.
Terlihat seperti semangkuk penuh rambut kemaluan yang kusut.
Itu seperti Gandalf yang melotot padaku.
"Tak ada penis yang boleh lewat!"
Kau merusak begitu banyak hal untukku.
Hai.
Hai.

Aku di sini untuk akhirnya menempatkan diri di luar sana.
Secara nyata.

Bukan hanya secara fisik, tapi emosional.
Ya.
Bukan, aku bertanya kau di sini untuk acara apa?
Em...
Astaga.
Acara Jaringan Alumni Wesleyan.
Baiklah.
Maafkan aku.
Maaf, maaf.
Astaga.
Astaga, kita... ♪ I wanna see your peacock, cock, cock ♪
♪ Your peacock, cock ♪
♪ Your peacock, cock, cock Your peacock ♪
♪ Word on the street ♪
♪ You got somethin' to show me, me ♪
♪ Magical, colorful, myster-mystery-eeh ♪
♪ I'm intrigued for a peek Heard it's fascinating ♪
♪ Come on baby let me see What you hidin' underneath ♪
Hei.

Aku David Stone, senang berjumpa denganmu./ Hai.

Alice...
Kepley./ Kepley./ Tidak sebagus "Stone." (Lagu dari Alice in Chains)
Kau ingin salah satu kartu namaku?
Atau ke-400nya (semuanya), jadi kau bisa memasang ubin kamar mandi?
Tertera apa di dalamnya?

Itulah yang diperlukan saat ini, 'kan?

Apa pekerjaanmu?

Baiklah./ Dia Brown, Light and Finkelstein.
Itu di 144 Wall Street?

Ya, aku punya gedung tepat di sebelahnya./ Kau "punya" gedung?
Seperti, di Liga Fantasi Gedung?
Bukan.

Itu serba salah.

Itu seperti sekelompok orang, tapi..
Sepertinya pekerjaan besar, Bung./ Ya, aku tahu, itulah yang terburuk.
Timmu./ Kami sungguh harus memperbaiki repertoar kami.
Kau bercanda?

Ya, ini seperti 13 lagu favorit teratasku sepanjang masa.
Maaf, ini dari anakku perempuan./ Ya, tentu.

Maksudku, aku juga anak perempuan
Senang berjumpa denganmu./ Sampai jumpa.

♪ Your peacock, cock, cock Your peacock ♪
♪ I wanna see your peacock, cock ♪
Baiklah, 30 detik lagi.
27.
Di sini dikatakan 3-10 menit, benar begitu?
Kulakukan ini demi solidaritas.
Kawan-kawan.

Apa?

Sebentar.

Bukan./ Bukan.
Aku...
Kau hamil.
Aku hamil
Tak apa, jangan kuatir.

Maksudku, "Ya!"
Kau hamil!
Kita hamil!
Aku tidak hamil!
Aku memakai narkoba!
Aku temukan kacangku!

Hei./ Dia punya begitu banyak gigi.
Apa kabar, Pegawai tolol?

Siapa yang siap menyentuh belahan dadaku yang ajaib dan memenangkan hadiah?
Doris, kau yang pertama, Sayang.
Whoa!

Kau memenangkan kartu kreditnya Kathy.

Bridget, kemarilah, dasar jalang!
Berapa banyak slider (burger mini) yang dibutuhkan untuk menyamai 1 burger utuh?
Apa?

Kau gila./ Jangan menyebutku gila.
Jangan pernah menyebut wanita hamil itu gila.
Baiklah./ Jangan pernah sekalipun./ Baiklah.
Berapa potong daging kecil agar sama dengan daging utuh?

Aku sudah makan 7./ 8.

Itu 4 atau 8?

Kata siapa?

Tolong berkedip, agar kutahu kau masih di sana.
Maafkan aku./ Astaga.
Darahku terus terpompa di seluruh tubuhku dengan cara yang tak nyaman.
Dan rasanya seperti itu semua tertimbun di sini.
Jangan sentuh dirimu sendiri seperti itu di tempat kerjaku.
Aku perlu seorang pria./ Pria?
Aku tak tahu apa yang terjadi.

Sebenarnya, orang baru itu semacam memperhatikanmu dari tadi.
Yang mana?

Sudah tahu?

Tepat di sebelah sana.
Tidak.

Yang pria muda inginkan itu bercinta seharian penuh.
Yang kubutuhkan hanya berhubungan seks cepat 10 menit, ...kemudian tidur siang yang sangat lama.
Lagipula berapa usia si Niblet kecil itu?
Sekitar dua puluh..tujuh?

Kurasa dia menuju kemari.

Mungkin dia hanya ingin ambil makanan.
Jangan lihat ke arah sana.

Dia di sini./ Barusan melihatmu memperhatikanku di sebelah sana.
Berpikir mendatanginya, dan bilang "Apa kabar."
Atau...
Astaga, apa aku salah mengartikan itu?
Kalian tak...

Kau tak ingin aku datang kemari?
Hei, aku Ken.

Kau ingin minum?

Aku sudah terlalu banyak minum hari ini.
Kau pernah dengar sesuatu soal setelah pesta?

Karena ini terasa seperti hari yang lebih panjang di tempat kerja, dari...
Astaga, aku membuatmu bosan?
Apa kau mencoba untuk tak menguap?

Bukan, maafkan aku.

Apa yang kau katakan tadi soal pekerjaanmu?
Aku tak mengatakan itu, tapi aku bekerja di sini, untuk sekarang.
Tapi...
Astaga, apa kau mengalami stroke?
Serius, ini bulan madu.

Jujur, jika kita tak berhasil melalui ini, kurasa kita takkan berhasil sama sekali.
Jadi, mengapa kau tak membiarkannya menguap sepuasnya?
Baiklah./ Seperti, keluarkan itu semua.
Ya.
Betapa kerennya itu?
Itu terasa sangat enak./ Benarkan?
Siapa kau tadi?

Dan apa yang sedang terjadi di sini?
Apa ini berhubungan dengan fetish?

Dimana kau suka fetish kaki.

Kau ingin jadi kakinya?
Aku tak suka kaki, tapi aku mau berkencan denganmu.
Oh.
Ya./ Mengapa?

Aku ingin!

Karena menurutku kau seksi.

Dan aku suka ekspresimu saat kau berusaha untuk tak menguap.
Lalu kau punya kuapan yang keren setelahnya, jadi...
Maksudku, itulah sesuatu yang selalu kucari dari seorang gadis.

Tapi, bersulang.
Ya ampun, itu lilin.
Jadi, kau ingin melakukan ini?
Oh.
Mmm.
Aku tak ingin sesuatu yang serius.
Bagus, karena aku simpan diriku untuk pernikahan.

Astaga, tubuhmu luar biasa!
Apa aku berbau seperti hamburger?

Itu sungguh cantik.
Kau tak perlu repot-repot datang jauh-jauh mengantarku.
Dan melewatkan naik kereta bersamamu?
Itu seperti 20 menit tambahan waktu bersama Paul.
Terima kasih.

Sebenarnya, aku punya sesuatu untukmu./ Baiklah.
Aku punya roti lapis untuk perjalanan di kereta.
Terima kasih./ Dan ada bagel juga di sana seandainya kau tak ingin roti lapis.
Ini hanya perjalanan kereta 45 menit, tapi terima kasih.
Dan ada ini./ Apa?

Kau tak seharusnya./ Sungguh, ini hanya barang kecil yang...
Membukanya sekarang, ya.
Whoa!

Ini kenangan saat kita menghabiskan waktu bersama.
Ya, ada foto-foto selama 3 minggu terakhir.

Lalu kita bisa mengisi sisanya.
Jadi...
Dengar, Lucy..

Dan aku tak tahu apakah kita menginginkan hubungan jangka panjang hanya karena aku tak tahu apakah ada masa depan bersamamu.
Biasanya, aku putus dengan orang sebelum liburan dengan begitu mereka tak salah paham.
Dan aku merasa karena kita mengencani orang lain, ...aku hanya akan menunggu dan putus denganmu di hari Martin Luther King.
Baiklah, aku tak tahu apa maksudnya, tapi kedengarannya setengah rasis.
Secara statistik, itu hari libur yang paling mudah untuk putus dengan seseorang.
Maksudku, tak ada kewajiban keluarga, kau bisa keluar sebelum Hari Valentine.
Maaf, apa kau barusan bilang kau berkencan dengan orang lain?
Ya.

Bukan.

Kurasa mungkin sebaiknya kita hanya mengencani orang lain.
Baiklah.

Sampai jumpa.
Hanya...

"'Kita aman!

Maaf, "sang Pangeran."
"Lalu, pangeran membungkuk untuk menciumnya, dan akhirnya berkata.."
Yang berharga hilang./ Bagaimana akhir ceritanya?
Kuberitahu akhirnya.
Pangeran menciumnya, Putri bangun dan akhirnya merasa dicintai, ...dimengerti, dan diinginkan.
Tapi kemudian, teman sang Putri lihat Pangeran makan dengan wanita cantik dan sebelum Putri tahu itu, Wanita itu ditendang keluar dari istana.
"Wanita Cantik"?
Tentu saja "si wanita cantik."
Dan sekarang, dia terpaku pada semua kesalahannya dan semua uang yang dia habiskan untuk rias wajah dan meluruskan rambut, serta sepatu!
Sepatu!

Dan aku tak seharusnya punya rambut di sini.
Tak ada rambut di sini, tapi punya banyak di sini.
Aku harusnya punya banyak rambut di sini.
Kalian pikir ini rambut asli?
Kalian pikir ini semua asli?

Dan Spanx!
Para gadis, jangan pernah kenakan Spanx.
Karena pada akhirnya itu pasti dilepas, lalu Pangeran akan melihat semua tubuhmu dan tak ada lagi yang menarik dibanding berusaha mencari cara melepas apa yang pada dasarnya penghalang jalan kemaluan.
Lihatlah sambungan ini!
Kau tahu, mengapa tak kita jeda dulu waktu berdongeng sebentar saja, ya?
Baiklah, kau tahu?

Kau bercanda?

Jika Spanx-mu terbuat dari kertas, itu bisa digunakan.

Para orang tua, tolong tandatanganilah sesuatu sebelum pergi, jika tak keberatan.
Waktu berdongeng minggu depan.
Waktu yang sama, tempat sama, pembaca yang berbeda.
Terimakasih.

Lihatlah aku.

Kau menakuti semua anak-anak, menakuti banyak orang tua.
Tapi tadi keren juga.
Aku George.
Lucy.
Hei./ Hai.

Hei!

Tidak./ Itu milik Robin.
Ya.

Tak apa-apa.

Aku tahu betapa sulitnya jadi jomblo tahun kali ini, jadi...
Kenapa orang-orang selalu bilang itu?

Berpesta setiap malam, banyak minum alkohol.
Jenggot Santa menggelitik paha bagian dalammu./ Apa?

Ya, lepaslah jaketmu...
Sini, kau ingin kubantu.../ Terima kasih sudah mengundang kami.
Ya, tentu.

Bagiku?

Pacarmu keren juga tak keberatan dengan kehadiranku malam ini.
Ya.

Dan juga, aku bilang padanya kau sepupuku.
Hai, Sayang./ Hei.

Kau pasti Alice.
Hai!

Oh, Meg!
Hai./ Hei./ Hai, kau sedang apa di sini?
Aku bawakan cokelat panas./ Untuk apa?

Aku harus kembali bekerja 8 menit lagi./ Sempurna.
Terima kasih./ Tentu.
Kau baik.

Ada bourbon di dalamnya.
Juga, Apa itu meludah di kehidupan nyata?

Kupikir itu akan seperti...
Kau tahu?

Aku tak boleh minum alkohol sekarang karena aku akan membantu persalinan bayi.
Sangat keren bahwa kau seorang dokter.
Sangat keren bahwa kau.../ Resepsionis.
Baiklah.

Resepsionis.

Seperti, "Halo?

Tapi aku berpikir untuk berhenti.

Itu mulai terasa seperti restoran tempat aku dulu bekerja.
Astaga.

Ayo, kita akan beli satu./ Baik.

Kau Yahudi?

Jadi, kau monster.
Bukan, aku hanya jarang di rumah, dan pastinya itu akan mati.(tak terawat)/ Tidak.
Lalu jarum-jarum itu jatuh ke karpet dan menusuk kakimu saat kau berjalan.
Baiklah.

Itu John McClane versi pohon Natal.

Kita angkut itu dengan seember air dan wadah air yang bisa menyiram sendiri di pinggirnya, ...itu akan bertahan sekitar 3 minggu.

Ya./ Lalu setelah 3 minggu kita lempar pohon ini di jalanan dan bersiap menyambut Hari Valentine./ "Kita" bersiap menyambut hari Valentine?
Ya, hati, permen, sebutkan saja./ Tidak, tidak.

Dengar, 3 minggu dari sekarang, ...kurasa semua kesenangan ini akan luntur dan menurutku, kenyataan akan tiba, yang mana aku selalu bekerja lalu aku takkan pernah melihatmu dan mungkin aku harus batalkan semua kencan kita.
Dan saat akhirnya aku melihatmu, mungkin aku akan tertidur di wajahmu.(kelelahan)
Ya, lalu kau akan pergi, dan bertemu dengan gadis di gym.
Karena kau jelas punya banyak waktu untuk dihabiskan di gym dan begitu pula dia, dan aku bahkan tak tahu mengapa kita membicarakan ini.
Jelas kau bukan hal yang harus dibuat serius.... ...dan kurasa kita membuang-buang waktu untuk membicarakan ini.
Dan aku sakit pinggang, sakit sungguhan, bukan karena habis bersenang-senang semisal berhubungan seks, tapi karena gravitasi.
Apa yang sudah kita lakukan itu bagus.
Terima kasih telah membantuku dengan itu.
Itu menyenangkan.
Dan kau akan bertemu gadis seumuranmu lalu kau bisa lakukan hal yang menyenangkan seperti mencari pohon atau apalah.
Tapi itu bukan yang terjadi di sini, antara kau dan aku, jadi...
Sekedar kau tahu saja.
Aku harus kembali bekerja sekarang.
Astaga.

Kau baik saja?

Kau melakukannya dengan baik.

Mmm.

Hei, Robin.
Ya.
Ya?
Kau ingin lihat pohon Natal di Rockefeller?
Sekarang?

Tidak, si Botak dan Lesung Pipi berasal dari Italia dan mereka ingin tahu tentang tradisi Natal orang Amerika seperti kita menduduki wajah mereka (bercinta).
Tidak, tidak./ Ayolah, ini Natal!
Takkan kulakukan itu malam ini.
Kenapa?

Tidak, tak usah.

Ini plastik.

Hei.
Hei.
Aku sepertinya mengenalmu.
Astaga, kuharap punya kartu namamu, jadi aku ingat siapa dirimu.
Ya, kau si pria kaya berkeluarga, yang punya anak dan gedung.
Aku tidak menikah.

Oh.
Dan aku berkelas./ Ya.

Yang mana...

Em...
Ini sangat kebetulan, tapi apa kau mau melihat pohon Natal di Rockefeller bersamaku?
Tidak?

Bukan./ Aku tahu itu mungkin sangat ramai dengan begitu banyak wisatawan.
Entah mengapa aku menginginkan itu.
Aku hanya sedang berpikir, aku ingin menunjukkanmu sesuatu.
Baiklah.
Baiklah.

Ya.
Kau tahu?

Jadi, jika kau ingin membunuhku seperti serial Dexter...
Kau tahu?

Apa yang terjadi?

Baiklah.

Suara apa itu?

Apa itu?

Apa itu kantong mayat?

Yang benar itu "plester" atau "lakban"?
Buka matamu.
Astaga.
Ini luar biasa.
Terima kasih.
Aku selalu ingin melihat ini.
Ya./ Entah mengapa aku selalu bicara pada diri sendiri untuk melakukan hal-hal yang sangat ingin kulakukan./ Semisal apa?
Hal-hal yang orang-orang lakukan saat Tahun Baru di mana mereka mendaki Grand Canyon saat malam hari.
Sehingga mereka bisa menyaksikan Tahun Baru datang saat fajar.
Terdengar menyenangkan.
Aku tahu./ Hanya saja aku bukan pendaki.
Aku tak suka benda yang tergeletak di tanah, yang menempel di tubuhmu.
Kotoran?

Tapi entahlah.
Mungkin kita bisa melakukan hal yang lain tahun ini.
"Kita"?

3 Bulan Kemudian
Yang ini namanya Ping-Ping./ Ping-Ping?
Senang bertemu denganmu.

Singa.
Singa sangat tampan dan juga kita tampaknya cocok.
Bagaimana dengan yang ini?

Aku diberitahu jangan pernah percaya pria dengan nama depan dua kata.
Bagaimana kalau kau beritahu aku semua nama boneka ini?
Ini dari LA.

Baiklah, kami baik saja.
Kau tahu lagu Eyes of You?

Lagu Eyes of You./ Tidak, aku tak tahu apa itu.
Aku tahu lagu itu.
♪ I love you baby And if it's quite all right ♪
Kau sedang apa?
Kami sedang melatih karir bintang pop kami, tapi suara dia jauh lebih bagus dariku.
Bisa kita bicara?

Apa yang kau lakukan?

Kau bukanlah ibunya.
Apa...

Kami hanya bernyanyi, David.
Dengar, maafkan aku, tapi jika itu menyangkut Phoebe maka aku jadi sangat protektif.
Dan kau tak boleh...
Dengar, aku sungguh minta maaf.
Aku tak tahu itu tadi sesuatu bagimu.
Aku tak bermaksud, seperti...
Kurasa aku tak tahu bahwa itu membuatmu marah karena sebenarnya kau tak pernah sedikit pun bercerita apapun denganku.
Apa kau tahu bagaimana aku tahu istrimu sudah meninggal?
Dari penjaga apartemenmu, David.
Ya.
Aku hanya mengira kau itu bercerai.

Kejadian itu baru 2 tahun.
Phoebe belum siap untuk semua itu.
Aku tak tahu bagaimana rasanya menjadi orang tua.
Tapi kurasa kau harus berterus terang pada Phoebe soal ibunya.
Dengar, Alice.
Aku tak bisa lakukan ini.
Maafkan aku.
Aku tahu tak seharusnya aku membutuhkanmu lagi, tapi...
Aku sangat membutuhkanmu.
Kemarilah.
Aku merasa sepertinya aku sudah tak mengenal diriku lagi.
Tak apa-apa.
Kuperingatkan dirimu, aku ada masalah kentut yang sering terjadi.
Entah apa itu aku atau bayinya yang kentut lewat aku, atau apa, tapi...
Biar kulihat.
Hai, bayi kecil yang bau.
Kau tahu takkan bisa menyembunyikan hal ini lebih lama lagi.
Kau harus memberitahunya.
Aku menyayangimu, Monyet.
Aku menyayangimu.
Hei, Selamat Hari Bermabuk Ria.
Baiklah, biar kutebak.
Kau salah satu golongan dari pembenci pawai yang putus asa yang tinggal di rumah, sementara kami di luar sini merayakan hari Santo Patrick.
Bukan.

George turunan kedelapan orang Irlandia.
Menurutmu dia akan menyukai ini?

Luce.

Itu George?
Selamat Hari Santo Patrick!
Ya!
Mmm.
♪ You're whisky-wasted and beautiful Dancing through the fire ♪
♪ You're such a vision to see ♪
♪ Yeah this is dangerous I can't get enough ♪
♪ Wanna fall into your super love ♪
♪ Yeah my heart never wants it to stop, Please save me ♪
♪ Cause I never seem to get enough ♪
♪ You're the bullet and you're making me drop Please save me ♪
♪ Wanna fall into your super love ♪
♪ Yeah my heart never wants it to stop, Please save me ♪
♪ Cause I never seem to get enough ♪
♪ You're the bullet and you're making me drop Please save me ♪
♪ Give me all of your super love, 'Cause my body is a ghost for you, I'm waiting ♪
♪ Die here in your arms Falling in love with you ♪
♪ Wanna fall into your super love ♪
♪ Yeah my heart never wants it to stop, Please save me ♪
♪ Cause I never seem to get enough ♪
♪ You're the bullet and you're making me drop Please save me ♪
Hai./ Hai.
Sudah cukup lama tak jumpa./ Ya.
Kau kemari dengan seseorang?
Tidak.

Hanya sedang ingin beli panekuk karena aku sangat suka panekuk./ Ini dulu tempat kita.

Kau sedang apa?

Aku kemari dengan orang tuaku./ Astaga./ Itu mereka.
Lihat siapa ini./ Alice!
Hai!

Kami kemari untuk merayakan./ Senang berjumpa denganmu.

Josh diterima di sekolah bisnis.
Apa?

Terjadi begitu saja.

Bahkan aku tak tahu kau ingin...
Mari kita berfoto.

Mari kita berfoto.

Merapat./ Tidak!
Saatnya selfie!

Kau lebih baik dari pacarnya.
Wow.

Kalian masuklah.

Bawa ibu masuk.../ Baiklah.

...lalu bawa pulang./ Senang berjumpa denganmu.
Senang bertemu denganmu.

Senang melihatmu./ Senang melihatmu.
Ya.
Baiklah.

Jangan himpit panekukku, Bung./ Maaf.
Kau ingin...

Baiklah./ Baiklah.

Apa-apaan?
Kau hamil?
Apa?
Aku berusaha untuk punya anak.

Ini mungkin bahkan takkan terlihat.
Ya, kurasa itu jelas terlihat.
Baiklah, aku tak tahu nada suara apa itu tadi tapi jika kau tak menyadarinya, buah dadaku tampak lebih besar.
Ya, tentu aku sadar buah dadamu lebih besar.
Aku yang menulisnya di papan visiku.
Kukira itu gara-gara aku./ Orang macam apa yang lakukan itu?
Aku!

Tidakkah kau menyadari aku semakin gemuk?
Itu pertanyaan menjebak.

Kau cantik, kau selalu cantik dan kau hamil dengan sangat baik.
Benarkah?
Apa ini sebabnya kau menghindariku akhir-akhir ini?
Astaga.
Kurasa aku akan...
Aku akan jadi Ayah!

Maaf, kami akan punya bayi!
Kami akan...

Tidak.
Kau bukan...

Itu bukan anakku?

Apa maksudmu kau "hanya hamil"?
Itu gila.

Kau membohongiku selama kita bersama dan berencana hamil sekarang kau marah karena aku percaya itu?

Itu tiga kali.

Entahlah.

Aku hanya ingin memberitahumu sesuatu.
Biasanya, itu ide bagus untuk tak menyebut wanita hamil dengan kata gila.
Kau paham yang kumaksud?
Dia sinting, Semuanya.
Sangat lucu!
Astaga!
Tidak lucu!
Hajar dia, Nak.
Siapa Ayahnya?

Bagaimana kau tak tahu?

Bagaimana bisa kau tak tahu hal seperti itu?

Aku lakukan program bayi tabung dengan donor sperma.

Kau keberatan dengan itu?

Lakukan semaumu dengan tubuhmu.

Aku berhak tahu jika ada seseorang yang tinggal di dalam tubuh wanita yang kutiduri./ Jangan katakan itu.

Tak ada kata menjijikkan soal itu.

Ini bukan urusanmu./ Bukan secara genetik, paham?
Tapi kekasihku akan punya anak.
Sayang, jika kita ingin hubungan ini berjalan baik, hal macam inilah yang perlu kutahu.
Apa yang akan kau lakukan?

Apa aku baru saja menang lotre?

Saat umurku 8 tahun, kostum Halloween-ku adalah Ayah yang tinggal di rumah.
Maksudmu aku tak perlu bekerja lagi dan dan mengurus bayi sepanjang hari?
Hentikan mengucapkan kata "bayi."/ Bayi, bayi, bayi!

Baiklah, dengarkan.
Kau dan aku, kita mungkin akan banyak bersenang-senang bersama kemudian, suatu hari, kita akan pergi piknik bersama.
Dan aku yang akan menyetir, lalu aku lelah dan aku membenci itu, ...tapi akan kuijinkan kau menyetir.
Kemudian, aku akan merasa aman dan saat itulah kita akan bertabrakan.
Menurutmu kau bisa mengendalikan semuanya, tapi kau tak bisa.
Bukan seperti itulah caranya.
Jika aku bisa memilih dengan siapa kulakukan hal ini, itu pasti dirimu.
Kau bisa memilih!
Aku bukan lagi satu-satunya orang di dalam mobil.
Ya.
Sekedar diingat, ini bukan aku yang meninggalkanmu.
Kaulah yang menyuruhku pergi.
Ayah?

Aku ingin lagu Eyes of You.

Tidak malam ini, Sayang.

Tidurlah.
Josh :

Josh :

Tom :

Hanya saja, Josh dan aku harusnya bisa menikah sekarang dan kami akan punya bayi perempuan yang lucu dan mungkin saja akan diberi nama seperti nama buah.
Nama macam apa "George" itu?

Aku benci rambutnya.
Sebenarnya secara teknis, kami akan punya putri berumur 4 tahun dan kali ini, namanya Rihanna.
Apa?

Bukan kau.

Benar, ya.
Tapi ini sama halnya dengan aku dan Lucy.
Seperti saat aku kerja, dan dia tak di sana, aku seperti orang gila atau apalah.
Ya.

Aku tak mengerti.

Ya.

Mungkin kita hanya membuat langkah yang salah.
Mungkin selama ini, kita sudah terfokus pada semua hal yang salah dan sekarang sudah terlambat.
Untuk hal yang salah.
Sudah cukup.

Apa maksudmu?

Dalam setiap persahabatan pria dan wanita, ada jumlah minum.
Jika melewati itu, kau akan berhubungan seks, secara matematis.
Terserah kau saja, Bung.
Maaf.

Dari mana botol itu berasal.
Lantai.
Satu, dua, tiga.

Empat, lima, enam.
Tujuh.
Delapan, sembilan.
Itu hanya sepuluh.

Sebelas.

Syukurlah./ Kaulah yang minum.
Ini mungkin kesalahan.
Ini ide yang buruk.
Ya, maaf.

Ya, normalnya, harusnya aku marah untuk itu.
Tapi aku baru saja melakukan hal yang sama padamu./ Ya, benar.
Sial.

Seperti saat kami bersama, ...aku merasa jadi diriku sendiri, tapi versi yang jauh lebih baik.
Itulah keajaiban.

Ya.
Aku bisa keluar sendiri.
Bersulang!
Whoa!
Alice!

Hai!
Terima kasih.

Ini sebenarnya untuk Meg.
Aku membuat itu khusus untuknya.
Halo, Bayi!
Itu manis sekali.

Mungkin akan kuberikan ini padanya.

Hei!
Tak ada Tom, tak ada Josh, aku hanya akan menikmati waktuku dan takkan memikirkan para pria sama sekali.
Ini untuk tak ada lagi sandiwara.
Tak ada lagi sandiwara.
Selamat Ulang Tahun!
Whoo!
Terima kasih, Sobat.
Akan kutunjukkan.

Astaga.
Bung, Ricky Stimpkins!
Josh!

Aku hanya main.
Aku harus mengambil minum, tapi kita ngobrol lagi nanti./ Baiklah.

Aku akan mencari Alice.
Orang yang tinggi.
Kami punya aturan "Tak boleh pakai topi" tapi kau tampaknya orang baik, dan kau...
Hei.

Hei.

Kau Josh?

Bukan apa-apa.

Bagaimana kalian kenal Alice?
Sialan.
Ini Josh.
Masuk akal.
Apa?

Astaga.
Kemarilah.
Tom di sini, dan David, dan Josh.

Ya, aku tahu, karena aku yang mengundang mereka.

Kenapa?

Dan bagus untukmu secara emosional, banyak pria yang bertarung memperebutkanmu.
Hei./ Hei./ Apa yang terjadi?

Cukup bagus.

Bagus.

Kau duluan.
Aku akan menikah./ Apa?
Itu, eh...
Dengar, program komputermu omong kosong belaka.
Algoritmamu?

Hanya karena musik berhenti, bukan berarti kau harus duduk di kursi terdekat.
Kau tak seharusnya bersama George.

Ya.

Astaga, setelah semua kencan buruk di bar, ...ternyata ada sesuatu yang selalu ada di sana.
Dirimu.
Itu selalu aku.
Ya.

Maksudku, kita akan segera menikah karena mungkin kita ingin segera berkeluarga.
Astaga.

Benar sekali.
Itulah sebabnya kita harus pikirkan matang-matang dan tak terburu-buru, kau tahu?
Mari pikirkan tentang kita sekarang.
Astaga, Tom.

Terima kasih.

Aku tak ingin bersamamu.

Sebentar./ Sayang!

Kukira kau akan sangat senang, Bung.
Tapi aku tidak!
Oh, Tom.
Ayolah.

Kau tahu apa ini?
Ini tunas hijau kecil pertama dalam hidup yang berjuang menemukan jalan keluarnya untuk tumbuh mengakar di hatimu.
Jadi, selamat.
Itu tadi sangat bagus./ Terima kasih, Sayang.
Tunggu sebentar.
Hei, cepat saja, hal terakhir yang perlu diingat.
Menjauhlah dari pacarku, paham, Bung?
Atau aku akan langsung mengakhiri hidupmu.
Baik./ Paham?

Ya./ Karena aku akan menikahinya dan kau muncul sebagai penghalang diantara kami.
Baik./ Aku hanya bercanda denganmu, Bung.
Bagus, baiklah./ Tentu saja.

Kita saudara sekarang, benar?

Ini hal yang besar.
Aku ingin kau menjadi pendamping priaku.
Ya, aku bisa./ Aku bercanda denganmu, Bro!
Tentu, kau tak boleh jadi pendamping priaku.
Kau orang asing bagiku./ Baiklah.

Sekedar untuk rekap, menjauhlah dari pacarku.
Aku tak mau kau jadi pendamping priaku.
Kami masih menyayangimu, kau keluarga kami.
Kau pasti akan diundang ke pernikahan kami.
Tapi mungkin tidak.

Aku senang kita membicarakan ini, Bung.
Whoo!
Whoo!
Eh...
Kau berusaha bersembunyi dariku?
Ya?

Aku tak melihatmu ada di sana./ Ini tempat bersembunyi yang bagus.
Dengar.

Aku tak bisa lakukan ini.
Kau sudah membuatnya sangat jelas bagiku, bahwa kau tak ingin untuk..
Itu bukan sama sekali maksudku kemari.
Aku kemari hanya ingin minta maaf padamu karena bersikap seperti orang brengsek.
Oh.
Ya.
Kau benar mengenai Phoebe./ Bagus.

Ya, sedang kuusahakan.
Tapi, apa kau tak apa-apa?
Sedang kuusahakan.
Selamat Ulang Tahun.
Benarkan?

Meskipun kukira salah satu dari mereka akan saling pukul dan itu belum terjadi.
Robin, ini bukan lelucon.

Tapi kau tahu?

Jadi, hal semacam ini tak mempengaruhimu.
Baiklah.

Aku, karena kau temanku!
Benarkah?

Kau hanya mau bergaul denganku saat kau membutuhkanku untuk jadi kaki tanganmu.
Alasan aku tak mau bergaul denganmu saat kau sedang dalam hubungan asmara karena kau berubah menjadi manusia yang sangat membosankan.
Bagus./ Ya, kau mau nasihat dariku?
Ya, apa?
Kau takkan menemukan pria idaman dengan keluyuran mabuk-mabukan dan meniduri banyak pria.
Dari mana semua itu?
Selama ini, kaulah yang mengajariku seperti, "Ya, pesta dan penis dan minuman."
"Ayo tuangkan minuman ke seluruh tubuh kami."
"Agar lebih berkilau, dasar jalang!"
Aku sudah muak padamu yang menemui banyak pria dan jatuh ke pelukan mereka.
Jatuh ke apa mereka?

Seperti, setiap kali seorang pria memandangimu, ...kau langsung lupa pada dirimu sendiri dan seperti... "Oh!"
Kau tersedot dalam dunia mereka.

Hei.
Astaga.
Selamat Ulang Tahun.
Ini ulang tahunmu!
Dan kuminum hadiah untukmu.
Kau baik-baik saja?
Tidak, tidak.
Astaga, kau terlihat cantik saat kau marah.
Aku merindukan buah dadamu.
Sedang apa kita?

Apa?
Astaga./ Apa?
Sejak aku melihatmu, aku merasa sepertinya kita membuat kesalahan.
Tak seharusnya aku melepasmu.
Karena Michelle dan aku masih bersama, dan sebenarnya kami bertunangan dan aku merasa kita membuat kesalahan./ Apa?

Kami akan menikah, tapi entah apakah aku menginginkan itu./ Astaga.
Tunggu!

Astaga./ Kemarilah.
Kau membiarkanku meniduri tunangan orang lain?
Tidak, ini bukan selingkuh, karena kita sudah pernah bersama.
Apa maksudmu?

Kau bilang kau merindukanku!
Itulah masalahnya, aku selalu merindukanmu.
Aku melihatmu dan kau dulu sangat cantik, dan sekarang sangat cantik.
Aku hanya perlu penutupan (yang terakhir)./ Apa ini maksudnya...
Ini penutupan bagimu?

Hanya satu perbuatan untuk mengenang masa lalu, ...sebelum kau pergi dan berkeluarga dengan orang lain?
Itu bukan...
Maafkan aku.
Alice.
Tidak, kau tahu?
Maafkan aku.

Aku menghabiskan banyak waktu menginginkanmu kembali karena kupikir kau menginginkanku kembali, ...ini seperti aku kehilangan akal untuk sejenak.
Astaga.

Aku jatuh pada pelukanmu sekarang./ Apa?

Aku tak punya itu.
Aku sangat terobsesi dengan jatuh cinta dan itu seperti aku benar-benar kehilangan diriku sendiri.
Aku lupa apa yang kuinginkan dan aku hilang begitu saja.
Aku seperti kuda di film The Neverending Story.
Kurasa kau tak bersungguh-sungguh mengatakan itu.
Josh.

Aku tahu aku sudah sering mengatakannya.
Tapi, untuk pertama kalinya dalam hidupku, aku benar-benar serius mengartikannya.
Selamat atas pertunanganmu.
Ke mana?
Rumah.
Aku ingin pulang.
Nona!

Maaf.

Astaga!
Robin?

Astaga!

Ada apa?

Astaga!

Tidak.

Sudah kupegang dia.
Rata-rata persalinan untuk Ibu baru adalah 26 jam.
Ini tak keluar begitu saja seperti di TV.

Astaga!

Panggil taksi./ Baiklah!
Aku dapat!
Ooh!
Bawa kami ke RS dan takkan kutuntut dirimu!
Ini sakit.
Baiklah.
Ini sangat sakit!
Aku harus menghubungi pasienku dan meminta maaf.
Tidak.
Ini bukan hal yang alami!
Baik.

Kau membuka 10 cm dan kau sudah memasuki tahap kedua persalinan, dikenal sebagai tahap aktif.
Apa?

Ya!
Ini akan terjadi, sekarang.
Singkirkan kakimu dari dadaku.
Sebentar lagi keluar.

Kau wanita yang akan melahirkan di kursi belakang taksi dan aku pahlawan keturunan Australia- Amerika yang akan mengeluarkannya!
Tapi di dalam taksi?

Tangan dan mulutku keduanya sudah disterilisasi dengan vodka.
Sepertinya ini mau keluar./ Tidak, tidak.
Akan kubantu
Ikuti kata-kataku!

Kita pasti bisa.
Kita pasti bisa.
Kita pasti bisa, kita pasti bisa.
Sudah sampai!
Keluarlah./ Baik, buka pintunya.
Sial, pintunya.../ Buka pintunya.
Tak bisa dibuka!

Tunggu!

Kau sedang apa?

Buka saja pintunya!
Bayinya keluar!
Robin!

Kau harus membantunya./ Dia akan membantumu.
Aku tak bisa./ Bantulah dia.
Ayolah!
Tutup rapat-rapat kakimu.
Jangan biarkan itu keluar!
Robin, ini hanya terkunci!
Ayo!
Dompetku.
Tidak!

Kita perlu kursi roda.
Astaga.

Tunggu, Meg.

Kau ikut masuk?
Kau tak membutuhkanku lagi.
Baiklah./ Astaga.

Aku takut./ Aku di sini.
Hai.
Aku menghubunginya.
Dengar, aku tahu kau tak ingin aku di sini, tapi tolong dengarkan aku, baik?
Kau menyukaiku.

Aku juga.
Dan kau gila.

Jujur saja, kurasa mungkin kau jadi gila saat kau tak hamil.
Tapi aku boleh mengatakan itu, karena aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Aku akan kembali lagi nanti.
Terima kasih sudah menghubungi./ Jangan bersikap aneh.
Terima kasih.
Kau akan menemuinya atau tidak?
Perempuan?
Dia "perempuan"?
Ini bayi Madeline.
Ya Tuhan, lihatlah dirimu.
Selamat datang, Sayang.
Dia cantik.
Dan kurasa aku juga mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu, entah mengapa aku mengatakan itu.
Aku sungguh mencintaimu.
Aku sangat, sangat mencintaimu.
Maksudku...
Aku benar-benar bisa menangani semua ini sendiri.
Aku wanita mandiri./ Astaga, serius?
Tapi aku tak mau.

Hai.
Bukankah dia mirip alien?
Kau alien tercantik di dunia.
Hai.
Apa maumu?
Aku ingin memberitahumu bahwa aku tahu aku bisa lakukan banyak hal sendirian.
Dan aku bisa membuka bajuku sendiri, tapi aku ingin kau yang melakukannya untukku.
Itu terdengar sangat aneh.
Aku ingin kau melihatku saat kubuka bajuku.
Tidak, maaf.

Bukan itu maksudku.

Dan aku mencintaimu.
Dan aku juga jatuh cinta padamu.
Ini lebih dari sekedar persahabatan.
Aku sangat senang kau merasakan hal yang sama.
Hanya bercanda!

Aku mengerjaimu.

Dan aku merindukanmu.
Aku sudah mengalami masa-masa tanpa Alice, sungguh.
Sebentar, kau bercanda?

Robin!

Ya.
Aku sangat kaya.

Tunggu.

Bahkan mengapa kau harus bekerja di firma hukum?
Mengapa aku yang harus mentraktir semuanya selama ini?
Wow.
Sebenarnya, aku tak benar-benar perlu bekerja di firma hukum.
Aku hanya sangat menyukai bergaul denganmu.
Dan meniduri 2 orang satpam di tempatmu.
Kenapa kau punya skuter?
Ini skuter indoor-ku.

Aku yang harus bayar semuanya, setiap kali kita keluar.
Tapi itulah caranya agar kau tetap sangat kaya.
Astaga!

Aku ingin kau jadi bosku (yang selalu mentraktir)./ Aku akan jadi bosmu.
Kukira kau tak pernah sarapan?
Kau mengacaukannya.
Aku sudah berpikir bahwa saat kita harus menjomblo, ...itulah saat yang sangat tepat untuk kita menyendiri.
Tapi sebagus apa kita ingin menyendiri?
Bukankah itu bahaya saat kau nyaman menjomblo, ...sehingga kau kehilangan kesempatan untuk bersama seseorang yang sangat baik?
Halo, halo.
Beberapa orang memilih selangkah demi selangkah untuk berkeluarga.
Beberapa orang menolak berkeluarga sama sekali.
Terkadang, itu bukan statistik.
Itu hanya interaksi psikologi.
Dan terkadang, hanya karena itu sudah berakhir bukan berarti cinta juga berakhir.
Ayah ingin memberitahumu soal ibumu.
Dia sakit saat kau masih sangat kecil dan ayah tak ingin membicarakannya karena ayah masih merindukannya.
Setiap hari.
Tapi sekarang, kita harus membicarakan dia.
Siapa itu?
Aku.
Siapa yang itu?

Ya.
Banyak kenangan indah di sini.
Ayah ingin menunjukkanmu sesuatu.
♪ Namun jika perasaanmu sama sepertiku ♪
♪ Beritahu aku bahwa ini nyata ♪
♪ Kau terlalu indah tuk jadi kenyataan ♪
♪ Tak bisa kuberhenti memandangmu ♪
Lagu Eyes of You.
Lagu Eyes of You.
♪ Aku mencintaimu, Sayang ♪
♪ Dan jika itu boleh ♪
♪ Aku membutuhkanmu, Sayang ♪
♪ Tuk hangatkan malam yang sepi ♪
♪Aku mencintaimu, Sayang♪
♪ Percayalah padaku saat aku berkata ♪
♪ Oh, cantik ♪
♪ Jangan kecewakan aku, doaku ♪
♪ Oh, cantik ♪
Sekarang aku tahu alasan ayah tak mau menyanyikannya.
Kenapa?
Karena suara ayah sangat jelek.
Apa maksudmu?

Inti tentang menjomblo adalah kau harus menghargai itu.
Karena dalam sepekan atau seumur hidup menyendiri, ...kau mungkin hanya mendapatkan satu momen.
Satu momen saat kau tak terikat hubungan dengan siapa pun.
Entah itu orang tua, hewan peliharaan, saudara, teman.
Satu momen saat kau berdiri sendiri.
Benar-benar jomblo (sendiri).
Lalu itu lenyap.
♪ (I love me) Gonna love myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ (Hey) Gonna love myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ (I love me) Can't help myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ Anytime that I like ♪
♪ (I love me) ♪
♪ I'll take it nice and slow ♪
♪ Feeling good on my own without you, yeah ♪
♪ Got me speaking in tongues ♪
♪ The beautiful, it comes without you, yeah ♪
♪ I'm gonna put my body first And love me so hard 'til it hurts ♪
♪ I know how to scream out the words Scream the words ♪
♪ (I love me) Gonna love myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ (Hey) Gonna love myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ (I love me) Can't help myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ Anytime day or night ♪
♪ (I love me) ♪
♪ Gonna love myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ (Hey) Gonna love myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ (I love me) Can't help myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ Anytime day or night ♪
♪ (I love me) Gonna love myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ (Hey) Gonna love myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ (I love me) Can't help myself, No, I don't need anybody else ♪
♪ Anytime that I like (I love me) ♪
"Bagaimana Menjomblo"
Diterjemahkan oleh :