# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Girl on the Train (Wanita di Kereta Api)
Subscene™ Member S@unkbrother
Suamiku pernah memberitahuku kalau aku punya imajinasi diluar batas.
Dan aku tak bisa mengatasinya.
Maksudku, apa kau pernah berada didalam kereta api...
Dan membayangkan tentang kehidupan orang-orang yang tinggal di pinggir rel?
Kehidupan yang tak akan pernah kau alami.
Hal-hal inilah yang membuatku penasaran.
Dua kali sehari aku duduk di bangku gerbong ketiga dari depan...
Dimana aku punya pandangan sempurna ke rumah favoritku.
Jalan Beckett No. 15.
Aku lupa kapan tepatnya...
Aku mulai memperhatikannya sekitar setahun yang lalu...
Dan perlahan, selama bulan semakin berlalu...
Wanita itu menjadi penting bagiku...
Aku bukan wanita pada umumnya.
Kurasa orang-orang akan memahaminya melalui raut wajahku.
Wanita itu yang memiliki kekuranganku.
Dia adalah segalanya yang kudambakan...
Aku membayangkan dia seorang pelukis...
Wanita itu kreatif.

Senyuman suaminya bagus.
Wanita itu tak bisa memasak.
Aku penasaran apa yang mereka bicarakan sebelum tidur.
Hari ini namanya Jess, besok mungkin Lisa atau Amber.
Semua itu bergantung pada hari dan suasana hatiku.
Tapi sebenarnya, aku tak tahu namanya.
Aku juga tak tahu apakah Wanita itu melukis atau senyuman suaminya bagus.
Aku hanya tahu mereka saling mencintai...
Terkadang aku mencoba diriku untuk mengingat...
Kapan terakhir kali aku punya hubungan berarti dengan seseorang.
2 Pintu kesebelah...

Itu adalah rumah pertamaku.
Kami membelinya bersama.

Setiap hari, aku mencoba untuk tidak melihat rumah itu lagi.
Tapi ketika aku melihatnya...
- Apa kau sendiri?

Tidak, silahkan.

Bayimu sangat imut / Terima kasih. / Hai, nak.
- Bayi...

Wah, sudah berapa bulan ?

Imut sekali.
Seorang guru pernah memberitahuku kalau aku adalah ahli dalam menemukan kembali diri sendiri...
Aku tidak tahu apa maksudnya waktu itu.
Tapi ketika aku pindah kemari aku mulai memahaminya... 6 BULAN LALU
Ardsley-on-Hudson adalah rutinitas yang membosankan.
Bagaikan pabrik bayi sialan.
Aku ingin memulai hidupku dari awal lagi.
Sejauh ini, aku seperti:

Pecinta,
Pelayan...
Direktur Galeri,
Pengurus anak,
Dan pelacur.
Dan tidak perlu perintah itu.
Aku hanya tidak bisa menjadi istri lagi.
Karena itulah aku tetap terjaga di malam hari dan menatap langit-langit.
Faktanya, aku merasakan diriku sendiri hanya ketika berlari.
Kau selalu merasa seperti itu?
Mungkin sejak aku berumur 17.
Dengan Mac.
Mac?

Sahabatnya kakakku.
Yang sudah mati.
Aku cenderung tersenyum ketika aku gugup.
Terkadang, aku tertawa.
Selama setahun, Mac dan aku tinggal di kabin berburu ini.
Kami mulai bercinta.
Menurut kami, kamilah orang-orang yang sangat sedih.
Tapi dengan begitu, kabin itu membuat kami bahagia.
Tak ada yang dapat menemukan kami.
Semua orang mengira kami sudah mati.
Dan jika kau kabur hari ini, saat ini, kemana kau akan pergi?
Aku pernah baca kalau sebuah kereta api menyambarmu, bisa membuat bajumu terlepas semua.
Aku yakin Scott mengira pekerjaan mengurus anak akan membuatku jarang gelisah...
Membuatku ingin cepat hamil...
Dan bukan itu masalahnya?
Ketika pekerjaanku selesai, setiap malam aku berlari mengitari rumah.
Dan langsung mandi serta membersihkan bau bayi di tubuhku secepat yang kubisa.
ANNA
HARI INI
Ketika kau bangun pagi ini Ibu keluar dan membawamu ke atas kasur dengan Ibu...
Dan ketika Ibu menyuapimu, kita pasti mendengar Ayah bernyanyi, ya 'kan?
Selamat ulang tahun, Selamat ulang tahun...
Selamat ulang tahun Anna.

Ayah datang ke atas dengan sarapan yang lezat...
Yang Dia buat untuk Ibu, iya 'kan?
Ya tentu saja.
Terima kasih, Megan.
Ini dia.
Oh, halo.
Aku bersumpah kalau terkadang aku merasa hatiku akan meledak.
Maksudku, lihat dia.
Lihat dia!
Kau tidak tertidur!
- Halo?

Halo?
Halo?
Tidak diangkat lagi?
Dan pegang pinggirnya.
- Dan luruskan.

Kau apa?
Aku minta maaf, Anna.
Kukira kau senang disini.

Memang.
Hanya saja ini bukan sesuatu yang ingin kulakukan.
Mengurus anak?
Atau cucian.
Ada kepala galeri lain yang menginginkanku.
- Itu hebat.

Aku besok keluar seharian.

Aku benci meninggalkanmu seperti ini, tidak mengurus anak, tapi kau tidak bekerja.
Ok, itu terdengar salah.
- Aku tahu kau sibuk bersuka rela.

Semuanya tentang berbelanja, menghabiskan waktu di toko...
Mencarikan makanan untuk anakku, mencuci kentang.
Dan aku melakukan itu semua ketika aku menyusui.
Mungkin kau harus kembali bekerja.
Ibu bekerja akan berpengaruh baik terhadap anak. / Bagaimana kau tahu itu?
Kunci rumahmu.
Tak ada pekerjaan yang lebih penting selain merawat anak...
Megan, tolong...
Rachel?

Berikan bayiku.
Rachel, apa yang kau lakukan?

Halo?
Terima kasih.
Indah sekali.
Berapa kali dia meng-SMS-mu hari ini?
- Entahlah.

- Kau harus berbicara dengannya.

Ini mulai kacau. / Iya, aku tahu, nanti kubereskan. / Oke.
Ini akan selesai.
Benarkah ?

Siapa yang ngurus?

- Gak, aku seneng dirumah.

Dia baru saja berhenti.
- Dia apa?

Sayang sekali.

Begitu juga aku.
RACHEL
Hei, ini Tom.

Hei, Tom, ini aku.

- Met ultah, Mah.

Astaga...
Tidak, tidak, tidak.

Aku hanya butuh sesuatu untuk tidur.

Apa yang membuatmu begini?
Tom mengupload foto dengan bayi itu.
- Fotonya imut sekali.

Fesbuk dan janda mabok gak bisa jadi temen baik.
- Aku bisa.

Rachel, kau harus berhenti menghubungi mereka.

Aku sangat berterimakasih untuk kamar ini.

Kukira aku akan berada disini selama berberapa minggu atau bulan.
Ya.

Teparlah.
Bayi tabung langka sekali bisa berhasil untuk penggunaan pertama kali.
Anda ingin waktu sebentar?
Tak apa, sayang.

Kita bahkan tak bisa melakukannya lagi.
Kalau kita bisa, kita pasti melakukannya.
Aku penasaran apa yang dia pandang...
Atau dia memang melihat kereta ini dari kejauhan.
Pria itu siapa?
Apa yang wanita itu lakukan?
Dia seakan tidak mempedulikan segalanya.
Anna, tadi malam aku bermimpi tentangmu.
Aku bermimpi mencium-mu dengan celana ketatmu.

Astaga, aku harap bisa ena-ena denganmu sekarang.
Anna, aku mencintaimu.

Ketika itu terjadi, aku menemukan lusinan email.
Tom bilang kepadanya kalau dia tidak merasakan yang seperti ini sebelumnya.
Dia bilang itu tidak akan bertahan lama sampai mereka bersama.
Aku tahu apa yang orang-orang bilang:

Aku bodoh sekali.
Tapi ketika aku melihatnya dari makelar.
Kukira itu hanya spam.
Dan aku sadar mereka memang sudah berciuman.
Dan suamiku seperti Agen Abad 21 yang sialan.
Menyebalkan sekali. / Aku tahu, wanita itu namanya Anna Boyd dan mantan suamiku jatuh cinta dengannya.
Sini sebentar.
- Bilang "Ancok kon, Anna Boyd", tapi dikerasin.

ANCOK KON, ANNA BOYD!
Tuh lacur dah nginep di rumah Gue.
Gue pindahin semua yang ada disitu.

Gua pindah meja makan, meja dapur.
Gue yakin kalo dia tau kalo Gue ena-ena sama Tom...
Dia meja tempat bayinya makan.
Gue cuma mau kasih tau dia.
Moga-moga bisa Gue kasih tau.

Gue pindahin semuah yang ada di rumah!
Gue harap gak bisa tau gimana rasanya...
Pas Gue ngebaca emailnya,
Tapi tadi pagi, Gue tau.
Gue tau.
Pas aku liat tuh lacur ciuman sama orang lain...
Gue...

Gue ngerasain.

Kayak ada lagi yang diambil dari hidup Gue.
Kalo Gue...

Terus ngeliat dia lagi duduk-duduk di meja.
Gua tarik rambutnya terus gua banting-banting ke meja.
Gua banting terus!
Terus gua tarik dia ke lantai...
Terus gua pecahin kepalanya sampe belepotan di lantai!
Minggir!

PELACUR!
Astaga-naga, Rachel!

Berjam-jam aku mencarimu diluar!
Kau menakut-nakuti Anna, kau tahu itu?
Dia pikir kau akan...

Jadi...
Tinggalkan saja kami!
Kau mungkin bisa merusak hidupmu sendiri, tapi jangan kehidupan kami.
Aku tidak akan melindungimu lagi.
Ya Tuhan...
Rachel, buka pintunya.
- Cathy, aku hanya butuh waktu sebentar.

- Perutku sakit, paham?

Aku gak goblok...
- Rachel!

Sini sebentar.
- Bilang "Ancok kon, Anna Boyd."

PELACUR!
Dari hari pertama sampai kesembilan ada yang ingin berbagi?
Hai, aku Jason, aku pecandu minuman keras.
- Hai, Jason.

Ada yang lain?
- Hai, aku Rachel, aku...

Sudah satu hari, sepertinya.
Aku kemari karena...
Karena...
Karena aku terbangun sudah bersimbah darah.
Dan lenganku penuh lebam dan...
Biasanya ketika aku terjatuh ada orang yang membantuku bangun.
Suamiku...
Dia memberitahuku apa yang kulakukan di malam sebelumnya.
Dan aku belajar jika kau pernah terbangun seperti itu, kau cukup bilang kau minta maaf.
Kau hanya perlu minta maaf atas apa yang kau lakukan...
Dan kau harus memaafkan dirimu dan berusaha untuk tidak melakukannya lagi.
Tapi kau melakukannya.

Dan ada... waktu yang hilang.
Aku harus mengingatnya kembali.
Aku harus mengingatnya kembali.
Baiklah.

Itu kayak sebutan buat tunawisma.

Oh, Benteng rahasia... / Ya. / Yang kayak terowongan itu 'kan?

- Kamu suka telur yang dibumbui, Martha?

Telur yang dibumbui.
Masakan klasik.
Mau mencobanya?

Gak masalah mau ditaruh dimana?

Mau ditaruh di deket hot dog?

Atau mau dicampur sama salad dan jagung atau ditaruh di dinding!
- Rachel!

Kau tidak membantuku.

- Kau tidak pernah membantuku.

- Kau bisa saja membuatku dipecat.

Aku ini istrimu dan kau tak pernah... / Rachel. / Kau tak pernah membantuku!
Berhentilah.

- Jangan pernah ngomong kayak gitu!

Rachel, disitu kau. / Cathy, maaf.

Anda pasti Nona Watson.

Ini Detektif Gaskill.

- Tentang apa ini?

Bisa anda beritahu anda berada dimana di malam Jum'at?
Aku pulang bekerja dari kota.

- Dan kemudian aku mengunjungi suamiku.

Ya.

Dan kemudian saya putuskan itu ide yang buruk.
Dan kapan anda mencapai kesimpulan itu?
Saya kembali disini jam 11:00.
Ya.

Dalam perjalananmu pulang kemari, apakah anda berhenti di suatu tempat?
Tidak. / Dan jam berapa anda mengambil kereta kesana?
- Um, 6:00.

Apa yang anda lakukan selama jam-jam ini di Ardsley kalau kau tidak menemui mantan suamimu?
Pernah melihat wanita ini?
Dia bekerja untuk mantan suamimu.
- Dia menghilang.

Suaminya mengatakan dia tak kembali pada malam itu...
Anda turun dari kereta di Ardsley-on-Hudson.
Saya hanya...

- Tidak.

Hanya untuk memastikan, anda bilang anda bekerja tiap hari Jum'at?
Apakah anda bekerja di Humas?
Benar. / Saya tahu anda dipecat dari pekerjaan itu setahun yang lalu...
Karena masalah minuman keras anda?
Baiklah.

Jika anda mengingat sesuatu, tolong hubungi kami.
Kau benar-benar dipecat?
Dengar, aku tak mau kau khawatir kalau aku tak bisa bayar sewanya...
Kalau kau menganggur, berarti kau kemana saja?

- Aku naik kereta.

Aku menaiki kereta ke New York dan kembali pulang.
Itukah yang kau lakukan dengan uang tunjangan dari mantan suamimu (alimoni)?

- Itu bener-bener aneh, Rachel!

Aku menaiki kereta.
Dan kemudian, aku turun.

Kau tidak mengingat apa-apa, 'kan?
Kau tahu, aku membaca tentang orang ini di Long Island yang pingsan.
Dia pergi dari bar dan menuju ke rumahnya...
Kemudian dia menusuk penumpangnya sampai mati.
Dia terbangun dan lupa apa yang dia lakukan...
Sampai polisi mencarinya.

Kau harus pergi.

Sebentar.
Detektif Riley!

Saya melihat seseorang bersama Megan Hipwell, tapi tidak di malam Jum'at.
Dia terlibat asmara lain.

Saya kira anda tidak mengenalnya.
- Memang.

Saya melihatnya dari kereta.

- Bersama suaminya, Scott Hipwell?

Orangnya beda.

Wow.

Anda hanya duduk di kereta pada saat yang sama melihat wanita yang anda tidak tahu...
Tapi entah bagaimana, tahu dia selingkuh dengan suaminya.
- Saya tahu itu terdengar gila, tapi...

Di sekitar rumahnya pada malam Jum'at.
Megan Hipwell memiliki kesamaan dengan Anna Watson.
Bu.

Dan ketika itu terjadi, anda menyusup ke rumahnya dan mengambil anaknya.
Biar saya berikan berberapa saran.
Jangan kembali ke Jalan Beckett.

Jangan dekat-dekat dengan Anna Watson atau anaknya.

Anda sudah tidak tinggal disana lagi.
Menjauhlah dari sana.
Kau tahu, aku berbohong setiap saat.
4 BULAN YANG LALU
Aku membohongi Scott.

Maksudku aku tahu itu bukan inti dari terapinya, tapi...
Aku harus membuat semua hal menjadi tidak jelas.
Mencampur-adukkan semua pria, para mantan, para pecinta.
Tidak masalah mereka siapa.

Berbohong seperti sebuah perjalanan.
Seperti memiliki rahasia.
Seperti kau menyentuh dirimu sendiri dan tak seorangpun yang tahu...
Kecuali kau.
Tapi kau hanya menganggap dirimu begitu.
Kau hanya menganggap dirimu menyentuh dirimu sendiri.
Scott memiliki perasaan iri.
Dia ingin memilikiku.
Dia tahu semua password-ku.
Yang mana agak menggairahkan.
Jadi, ketika aku pulang tadi malam, Scott berada didepan laptopku penasaran kenapa...
Kelakuan Scott tidak normal.
Biasanya menunjukkan kelakuan menyalah-gunakan.
Apa kau pernah takut dengan Scott?
Itu bukan menyalah-gunakan.
Tidak jika kau tidak peduli.

Mungkin sudah biasa bagimu.
Apakah normal memikirkanmu setiap saat?
Hampir seminggu yang lalu, Megan Hipwell kabur dari rumahnya di Japan Beckett No. 15...
Telah menghilang.

Yang digunakan sejak hari Jum'at.
Wanita Dari Ardsley Masih Menghilang
Wanita yang pintar.

Dia kehilangan kakaknya semenjak berumur 16,
Dan kedua orang tuanya berberapa tahun lalu.
Scott Hipwell mendesak orang-orang yang memiliki informasi ingin cepat dihubungi.
Ya.

Masuklah.
- Kau mau secangkir kopi?

Maaf agak berantakan.
Aku mencari-cari kontak sosialnya, akte kelahirannya.
Para polisi butuh banyak.
- Apa kita pernah bertemu?

- Dan darimana kau mengenal Megan?

- Kau seorang seniman?

Jadi kau bilang kalau ingin memberitahuku sesuatu tentang Megan.
Apa yang ingin kau beritahu?
Aku melihat dia bersama seseorang di Jum'at pagi. / Dengan siapa?
Dia berada di serambi.
Aku melihatnya dari kereta api karena aku menaiki kereta ke Manhattan setiap harinya...
Dan aku melihat kemari.
Dia menciumnya.
Mereka sedang berciuman.
Maaf.

Aku tahu bagaimana rasanya.
Bagaimana rupa pria itu?
Tingginya sedang.
Rambutnya gelap.
Dan mereka berada di serambi?
Ya.
Sial.
Sial.
Tidak, tidak, tidak.

Oke.

Mungkin, entahlah.

Bisa saja dia baik-baik saja.
- Dia hanya kabur bersama seseorang.

- Dia pernah mengobrol denganmu?

Kau cukup tahu dia untuk mengetahui dimana kami tinggal.
Megan tidak mempunyai banyak teman.
Yah, aku biasanya...

Kami pilates bersama.
Sepertinya aku harus pergi, aku sudah membuang-buang waktumu.
Maaf jika aku harus memberitahumu seperti itu.
Apa kau akan mengenal pria itu?

Entahlah.
Ada seorang pria, seorang terapis.
Namanya Abdic.

Kamal Abdic.
Itukah orangnya?
Entahlah.

Istriku menghabiskan waktunya hanya untuk yang seperti itu.
Aku ingat...

Aku ingat.

Aku minta maaf.
Dimana kau?

Dimana kau?
Dimana kau?
Menjauhlah dariku.
Ini bodoh sekali.

- Dan setiap kami pergi kesana...

Ke subjek itu.
Subjek apa?
Megan.
Subjek apa?
Tak apa.
Megan.
Megan.
Tak apa, Megan.
Kita seharusnya tidak...
Jangan.
Megan.
Jangan buat kerjasama kita menjadi tidak memungkinkan.
Megan, aku bisa kehilangan pekerjaanku.
Bodo amat.

Aku gak peduli...
Dr. Kamal Abdic telah ditanyai berberapa pertanyaan mengenai hilangnya...
Megan Hipwell di Ardsley-on-Hudson.
Dia, berdasarkan sumber, adalah psikiater Bu.

Untuk pertama kalinya setelah bertahun-tahun, aku punya tujuan.
Atau setidaknya, aku punya rutinitas...
Aku mau memperlihatkan Megan masih aman dan selamat.
SCOTT:

Tapi semua ini belum selesai.
Hai.
- Ada apa?

Apa?

Buktinya tidak cukup.
Dan karena aku yang membuatnya ditangkap, dia jadi bicara.

Biar aku buat kasus untuk melawannya, cuma butuh waktu sebentar.
Apa kau yakin dialah orang yang bersama Megan?

Harusnya benar seperti itu.
Aku tak mengerti. / Polisi mengira aku membunuh istriku. / Ya, tapi dia 'kan yang...
Abdic memberitahu polisi kesengsaraan Megan, kalau aku ini iri, suami penyuruh.
Sepertinya mereka hanya ingin memancing emosimu saja...
Abdic memberitahu mereka kalau sikapku sering menyalah-gunakan.
Ketika istriku menghilang, aku tidak mencarinya.
Aku tidak pernah menelpon untuk memeriksanya.
Aku pergi ke bar, astaga aku mabuk disitu. / Tidak.
Kita hanya perlu bukti lebih banyak untuk melawan Abdic.
Aku menghabiskan waktu seharian untuk menelusuri berkas istriku.
Tak ada email, kosong, tak ada surat-surat, email.

Aku sempat kepikiran kalau sebaiknya aku sendiri yang menghubungi Abdic...
TELEPON BANGSAT GAK MAU DIEM!
Ini Scott.

Kau keberatan?
Kamu berat.

Rachel?

Istrimu memukulku di malam Jum'at!
- Apa yang kau bicarakan?

Dan kemudian dia masuk ke mobilmu.
Bukqn.

Dia berada di terowongan dan memukulku.
Aku tidak akan berdebat disini.

Aku tidak mabuk, Tom!
Istriku ketakutan karena kau.
Apa?
Aku bahkan tidak tahu kalau itu candaan atau tidak.

Itu omong kosong.

Kita berdua tahu apa yang bisa kau lakukan.
Apa kau barusan dari rumahnya Scott Hipwell?
Kenapa kau berada di rumahnya?

- Untuk mencari Megan.

Rach.

Alasan kau kemari hanya untuk mencari memori yang hilang.
- Apa itu benar?

Apa?

Yah, kau yang punya aksen.
- Darimana asalmu?

Tapi kurasa kau disini bukan untuk membicarakanku.
- Kecuali kau adalah...

Aku hanya ingin memulai pembicaraan.
Pingsan.

Apa kau ingin memberitahu diriku ke mereka?
Yah, ketika aku bangun, dan seseorang memberitahuku apa yang telah kulakukan...
Rasanya seperti hanya aku atau sesuatu yang akan kulakukan.
Perasaanku buruk tentang itu.
Tapi sepertinya sudah kulupakan cukup lama kalau aku punya...
Aku hanya merasa tidak terlalu buruk.
Kau ingin bertanggung jawab atas apa yang kau lakukan,
Tapi kau tidak bisa merasa bersalah karena kau tidak bisa mengingatnya.
Benar?
- Benar.

Karena kau jelas seorang pemabuk.
Apa kau mabuk hari ini?
Apa lagi yang kau nikmati?

Aku suka menggambar.

Bagus.

Sudah kucoba.

Sudah kau telusuri semua jalan kembali sejak kau mulai mabuk secara sering?
Kapan itu terjadi?
Ketika aku bersama Tom.

Siapa Tom?
Mantan suamiku.
Kau mau membicarakan lebih lanjut?
Aku sangat ingin seorang bayi.
Kami mencoba semuanya dan tidak ada yang berhasil.
Dan itu benar-benar...
Menyakiti perasaanku.
Aku menjadi sangat sedih dan...
Minuman keras memisahkan kami.
Baik.
Terus katakan.
Aku terbiasa melihat pasangan sempurna ini.
Dan mereka seperti penjelmaan cinta sejati.
Seperti cinta yang kau dambakan.
Kemudian, istrinya menghianatinya.
Dan itu membuat sesuatu dari dalam diriku...
Kenapa kau kemari, Rachel?
Karena aku ketakutan terhadap diriku sendiri.
5 Juli: 1:33, 1:34, 1:37...
Megan menelpon lagi jam 1:38 kemudian menelpon lagi pada jam 1:44, 1:45, 2:15 Siang.
Dan tanggal 6 Juli...

Megan kadang mengirim SMS padanya lusinan kali dalam sehari.
Tapi semuanya berasal dari nomor yang tidak dikenal. / Nomor itu dari Rachel.
Anda pasti punya catatan telpon.
Anda tak punya catatan apa yang mereka bicarakan satu sama lain.
Begini, apakah Rachel pernah kembali ke rumah anda sejak kejadian yang menimpa bayimu?
Bukan itu yang saya tahu. / Yah, sepertinya anda punya masalah gangguan akhir-akhir ini...
Tapi ini semua hanya tulisan, bukan ancaman, jadi...
Dia selalu berada di rumahnya Scott Hipwell.

Sudah saya duga.

Tapi semuanya tidak terlalu cukup untuk menambahkan.
Jika anda bisa membawakan sesuatu yang lebih kuat...
Apa yang anda butuhkan?
Bukti.

Anda yakin suami anda tidak ingin bersentuhan dengan mantan istrinya?
Apa?

Itukah kenapa dia menghubunginya?
Password salah.

Password salah.

Password salah.

Hai.
Hai. / Para wartawan berada di halamanku.

Masuklah.
Para detektif baru saja...
Para detektif baru saja memberitahuku apa yang kuinginkan sejak sekian lama.
Megan hamil.
Dia beritahukan ke psikiaternya bukan aku.
Aku menginginkan seorang keluarga,
Tapi dia selalu bertengkar denganku setiap saat.
Kami selalu bertengkar karena itu.
Apakah Megan pernah mengatakan sesuatu kepadamu?
Dia mencintaimu.
Dia mencintai dirimu dengan cara bermimpi untuk dicintai.
1 BULAN LALU
Kau seharusnya tidak berada disini.
Aku hanya...
Harus memberitahu seseorang,
Sekali saja.
Akan kukatakan dengan jelas.
Aku ingin memberitahumu.
Kemudian aku akan menghilang, aku bersumpah.
Aku hamil.
Umurku waktu itu 17.
Aku menanganinya sendiri.
Matanya hitam dan rambutnya pirang.
Kukira prosesnya akan sulit, ternyata tidak.
Prosesnya mudah.
Karena aku menyayanginya.
Aku menyayanginya
Kuberi nama Elizabeth.
Libby.
Libby.
Waktu itu bulan Desember.
Kami bertengkar, aku dan Mac.
Mac keluar dan kabur.
Atapnya bocor.
Aku kedinginan, jadi aku berendam di bak mandi.
Kubawa Libby bersamaku,
Kutaruh dia di dadaku,
Kepalanya berada di bawah daguku.
Aku ketiduran.
Aku melepaskannya.
Aku melepaskannya.
Aku melepaskannya.
Aku melepaskannya.
Aku tidak berani melihatnya.
Aku tidak berani melihatnya.
Aku tidak berani melihatnya.
Kubungkus dia di dalam selimut.
Dan menguburnya.
Kemudian...
Mac kabur pada malam itu.
Dan dia tak pernah kembali.
Dia tak pernah kembali.
Aku merindukan rumah lamaku.
Jadi suatu hari ketika aku mabuk, kuputuskan untuk pergi kesana.
Pintu depannya terbuka.

Kemudian aku mendengar suara Evie.
Siapa Evie?
Bayinya Tom.
Aku tahu ini terdengar tidak masuk akal,
Tapi aku hanya ingin memberitahunya.
Hanya sebentar.
Rachel?

Apa yang kau lakukan?
Rachel...
Tadinya aku tidak ingin menyakitinya.
Aku tak berniat untuk menyakitinya.
Aku hanya ingin memberitahunya.
Mayat keseluruhan ditemukan...

Kematian disebabkan luka berat karena pukulan di kepala.

Megan Hipwell.

Sumber mengatakan bahwa mayat yang ditemukan...
Adalah wanita dari Ardsley yang menghilang Megan Hipwell.

Penyelidikan Megan Hipwell sekarang disebut akibat pembunuhan.
Tn.

Ada apa?
Maaf.
Ini mengingatkanku ketika aku terbiasa melihatmu...
Memakai baju sebelum kau kembali kepadanya.
Kembalin ke rumah ini.
Aku sebenarnya juga merindukan wanita lain.
- Apa kau menyelingkuhi Rachel?

Bisakah kita tidak membahasnya?

- Aku melihat Rachel hari ini.

Tadi sore ketika polisi memulangkan Scott.

Dan ketika dia melihatku dia menjadi agak agresif.
Agresif bagaimana?
Bagaimana jika Rachel membunuh Megan?
Rachel tidak akan membunuh Megan.
Terus kenapa dia selalu berada di rumah Scott?

Anna, sayang, Rachel hanya wanita yang sedih.
Dia tidak mungkin menyakiti orang.
Apa yang kau lakukan disini?

Kemarilah.
Minumlah bir bersamaku.
Aku bukan pemabuk sekarang.
Detektif Riley menemuiku tadi malam.
Memberitahuku kalau aku bukan seorang ayah.
Begitu juga dengan psikiaternya.
Apakah istriku menceritakan tentang orang ketiga?
Duduklah.
DUDUK!
Dengar, aku tidak tahu tentang apa semua... / Ayolah!
Kau dan Megan sudah seperti kawan baik.
Kau pasti tahu.
- Terima saja.

Kalau kau tak pernah menemui istriku!
Detektif bilang kau tidak mengenal Megan.
Dia juga menggunakan kata lain.
Pemabuk.

Maaf.

Kau hanya mantan Tom yang gila!
Kapan kau pernah memberitahuku?
Dan sekarang para detektif mengira kalau kau dan aku dalam hubungan cinta?
Kau?

Istriku mati dan kau berani membohongiku?
Kau ini kenapa?
Siapa yang melakukan ini?

Dan kau tidak perlu percaya kalau aku cuma mantan istrinya Tom!
Wah, terima kasih, kau tahu.

Dan membuat polisi mengira kalau kau dan aku bercinta!
Bagaimana mereka bisa bersamaan?
Kau tahu?

Dengan si dokter?
Aku hanya ingin mengenal Abdic dan membantumu.
Kau hanya pembohong sedih yang tak punya kehidupan.
- Kalian semua pembohong.

Saya ingin melapor. / Nama. / Rachel Watson. / Pete?
Biar saya tangani.
Anda ingin melaporkan sesuatu?

Scott Hipwell baru saja menyerangku.
Maksudnya pacar baru anda Scott Hipwell?
Tidak.

Tapi bukannya itu yang anda inginkan?

- Anda perlu kejadiannya.

Tapi apa yang saya tentukan adalah ketika anda mulai menyukai Tn.

Apakah itu sebelum atau sesudah istrinya yang hamil mati?
Maksud saya, apakah anda seorang tetangga?
- Saya bertemu dengannya setelah...

Anda mencoba melindungi tersangka nyata daripada diri anda sendiri.
Dan anda mulai melibatkan dia ketika berharap dia akan bercinta denganmu.
Saya kemari untuk membantu anda.
Dia menyerang saya di dalam rumah saya sendiri!
Anda dilaporkan terlihat pada malam itu.
Inilah jam-jam yang anda pertanggung-jawabkan.
Pembunuhnya Scott.

Tidak.

Rekaman kamera dari bar menyatakan dimana keberadaan Tn.

Anda pembohong.

Ceritakan apa yang terjadi.
Tak apa.
Ceritakan.
Saya tak tahu...
Apakah anda membunuh Megan Hipwell?
JUM'AT LALU
Hai.
Aku ingin menemuimu.
Kau bisa kemari?
Aku masih membayangkan mata hitamnya.
Aku bisa mencium bau kulitnya.
Aku bisa merasakan betapa dinginnya dia waktu itu.
Maafkan dirimu.
Kau tidak perlu ketakutan sendirian lagi.
Kau tidak sendirian.
Kau akan baik-baik saja.
Kau dan bayimu akan baik-baik saja.
Kenapa kau mengikutiku?
Kenapa kau disini?
Saya bisa menanyakan hal yang sama.
Aku melihatmu.
Aku melihatmu di terowongan.

- Aku melihatmu disana!

Saya selalu melewati terowongan itu.
Tapi apa yang kau lihat?
Apa yang terjadi pada malam itu?

Anda merusak bokong anda.

Saya ingin membantu.

- Jadi saya pergi.

- Apa yang terjadi?

Anda selalu menyia-nyiakan sesuatu.

Hanya itu yang bisa saya ceritakan.
Whoa.

Apa yang kau lihat pada malam itu?

Entahlah.
Sepertinya hal paling buruk.
Astaga...
Sini.

Bilang "Ancok kon, Anna Boyd."
ANCOK KON, ANNA BOYD!
Gue yakin kalo dia tau kalo Gue ena-ena sama Tom.
Pas aku liat tuh lacur ciuman sama orang lain...
Ngehianatin suaminya, rasanya...

Kalo gue bisa kerumahnya.
Terus ngeliat dia lagi duduk-duduk...
Gua pecahin kepalanya sampe belepotan di lantai!
Cathy, terima kasih atas semua yang kau lakukan.
Maaf kalau aku tidak berpamitan.

Salam, Rachel.
Beneran.

Terus ngapain kita harus kesitu?
Martha?
Martha?
Rachel?
Sudah berapa abad aku tidak melihatmu...
Ya, tadinya aku ingin menghubungimu, tapi Tom bilang aku harus membiarkanmu saja.
Aku minta maaf.
Untuk apa?
Karena kejadian itu.
Aku hanya ingin kau tahu kalau aku tidak mengingat apa-apa dan benar-benar lupa...
Semua orang pasti pernah mabuk, jadi... tak apa. / Aku tahu,
Tapi ketika ada telur itu...

Waktu itu sangat tak terkendali.

Bukannya...
Tom...

Tom dipecat karena kelakuanku.
Kau merasa pusing dan berbaring di kasur tamu kami.
Kau mau berbaring?

Permisi...

- Kalian bisa menginap sebentar disini kalau mau.

Kurasa kau mulai ingat kejadiannya...
Aku minta maaf.
Bangun.
Kemudian Tom memulangkanmu.
- Aku minta maaf, Tom...

Aku tahu kau menyesal. / Maaf. / Kau ini kenapa?
Kau bahkan tidak bisa menatapku.

Kau ini kenapa?

Dasar lemah.

Tidak...

Ya.

Kau tidak bersalah.
Cepetan berdiri, Rachel!

NGADEK!
Kamu bisa tidur diluar.
Kita semua merasa bersalah karena dirimu.
Seperti orang jahat.
Astaga.
Kau tak apa?
Password salah.

Password salah.

Aku ingin menemuimu.
Temui aku pada jam 3.
Aku disini, dimana kau?
Tak bisa.

Apa yang akan kau lakukan nanti?
Mengajak Evie jalan-jalan.
PELACUR!
Tinggalkan kami.
Tak ada pesan baru.

Untuk mendengar salam dari pesan-suara, tekan DUA.
Hai, ini Megan.

Untuk memutar ulang, tekan SATU.
Hai, ini Megan.

Kau tak apa?
Kupikir aku mendengar sesuatu.
Aku harus bangun jika mendengar sesuatu. / Aku hanya...
Kembalilah tidur.
PELACUR!
Rachel ada disana.
Apa yang kau lakukan?
Hei, enyahlah dari sini.

Anda tak apa.

Enyahlah!
- Kemarilah.

Tidak, tidak. / Anna, tolong. / Menjauhlah.
Pergilah. / Aku hanya akan berdiri disini.

- Aku hanya ingin berbicara denganmu.

Dimana Tom?
Dia berbohong kepadamu.

Kami berada di belakangmu selama berbulan-bulan.
- Dia baru saja melakukannya padamu...

Aku tahu.
- Anna, dia membunuh Megan.

- Dia berbahaya.

Anna, kau harus pergi. / Tidak. / Kau harus pergi.

Dan kau harus pergi. / Tidak. / Pergilah dari sini. / Aku tidak akan meninggalkan Tom.
Sulit sekali ketika dia ada pertemuan.
Ini bukan soal pertemuan.

- Anna, ikutlah bersamaku.

Ikutlah bersamaku!
- Anna, jangan.

Aku melihatmu, Tom.

Kau pembunuh!

Kau benar-benar tak bisa dipercaya.
Dengarkan.

Pikirmu aku tidak ingat.

Kenapa Megan menaiki mobilmu?

Ceritakan apa yang terjadi.

Kau menyerangku di terowongan itu, karena aku melihatmu bersama Megan.
Aku menemukan ponselnya Megan.
Kutemukan.
Jadi, semua panggilan ini.

Jadi kau bercinta dengannya ketika dia disini, sedang bekerja?
Ketika dia menjaga anak kita?

Kau sangat kelelahan.
Ini semua tentang Evie.
Itu benar.
- Tom, berikan dia kepadaku.

Tom, berikan dia kepadaku.

Sepertinya dia harus ganti baju.

- Lepaskan dia.

Lepaskan dia.

911, apa...
Apa keadaan darurat anda?
Tidak tidak, diam.

Mau miras?
Tidak.
Ya, kau butuh.
Semua hal yang kulakukan.
Semua hal buruk.

Kau hanya melihatku menderita.

Kau membuatku berpikir kalau semuanya adalah salahku.
Minum.
Katamu kalau aku penyebab kau dipecat.
Ternyata tidak.
Kau tahu, aku bertemu Martha di kereta. / Minumlah!
Aku menemui Martha di kereta.

Karena kau akan bercinta dengan semua orang di kantor!
Rachel ada disana.
Tunggu disini.
Mau masuk ke mobil?
Ada apa ini?
Jangan menghawatirkannya.
Ayo.
Baik, aku disini.

Aku hanya ingin pergi ke hutan.
Kau ini kenapa?
Inikah yang kau mau?
Bukan.
Begini?
- Apa?

Selamat.
Kupikir kau harus tahu.
Pikirmu aku harus tahu?
- Mungkin saja ini punyamu.

Atau kalau itu punya Scott, lakukan saja apa yang kau inginkan.
Tapi kalau tidak...

Kau bisa lakukan semaumu.
Kau hanya pengurus anak.

Kenapa kau membawaku di tempat awal?
Karena kupikir akan menyenangkan jika membawamu kemari.
Aku memainkan permainanmu supaya kau bisa ena-ena denganku...
- Didalam masa pertumbuhan Evie.

Terutama denganmu. / Aku mengurus anakmu supaya bisa dekat denganmu!
Kau bercinta dengan Anna karena kau tak bisa bercinta dengan Rachel!
Dan kau bercinta denganku karena kau tak bisa bercinta dengan Anna!
Rasain kita aja terus dasar pria lemah dan payah.
Kau tidak akan menikmatiku lagi.
Kau akan mempertanggung-jawabkan anak ini sampai akhir hayatmu.
Kau seperti anjing.
Seperti anjing yang tidak diinginkan dan dianiaya.
Kau bisa menendang anjing itu, tapi mereka tetap akan kembali.
Berpikir kalau mungkin mereka baik...
Kau tidak melakukan ini lagi.
Kau akan menyayangi mereka. / Inilah yang kau lakukan.

Kau melibatkan dirimu sendiri, Rachel.
Jika kau menjauh dari malam itu...
Hanya meninggalkan kami sendiri.
Kau melibatkan Megan.
Lagipula, kau membunuhnya.
Tapi aku tidak melakukannya.
Kau membunuhnya.
Kau melakukan ini di pernikahan kita.
Kau membuatku menjadi gila.
Apa kau tahu bagaimana rasanya sehabis menikah menjadi orang yang tidak jelas?
Saya tak punya pilihan.

Dia ingin membunuh saya.
Saya tak pernah berniat untuk menyakitinya.
Itu adalah pembelaan-diri.
Rachel tak punya pilihan.
Tom bisa saja membunuhnya.
Saya menyaksikan semuanya.
Rachel memang benar tentang Megan.
Dia benar mengenai segala hal.
Kami terikat bersama, kami bertiga.
Terikat bersama cerita yang kami bagikan.
Hari ini, aku duduk di gerbong yang berbeda.

Segalanya pasti bisa terjadi.
Karena aku bukan wanita yang seperti biasanya.
Subscene™ Member S@unkbrother