# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apa yang kau inginkan?
Aku ingin tahu apa seorang wanita akan memimpin Kerajaan Kattegat.
Maksudmu setelah Ragnar wafat?
Ya.
Sangat tidak bijak membayangkan kematian Raja.
Aku tetap menanyakanmu.
Ya, aku melihatnya.
Seorang wanita akan memimpin Kattegat.
Akankah itu aku?
Kau tahu kenyataannya, tapi kau tak mengatakannya.
Aku sudah cukup berkata.
Tidak.
Tidak!
Para Dewa ada di sini.
Mereka menyaksikan.
Kau senang, Ivar?
Minggir!
Hati-hati jangan sampai patahkan tulangku!
Minggir!
Dia menyukainya.
Kau mau melakukannya lagi?
Lebih cepat!
Mana adik-adik kecilku?
Bjorn!

Kemarilah!
Coba kulihat.
Ubbe.

Ivar!
Kalian semua sudah besar.
Ratu Aslaug.
Aku telah ukir tanduk ini untukmu.
Mereka akan membantu penyembuhanmu.
Aku sudah mendoakannya.
Katakan padaku, kenapa Porunn pergi?
Tak ada yang tahu.

Itu sudah lama sekali.
Ia meninggalkan puterimu.
Tak usah khawatir, kami akan merawatnya.
Sebelah sana.
Angkat.
Sesuatu untukmu, Ivar./ Apa itu?
Jadi, Paris sama seperti yang disebutkan Athelstan.
Ya, dan semua yang diimpikan Ragnar.
Dan bahkan lebih.
Hari ini kita mengenang yang sudah tiada, tapi kita harus bangga dengan pencapaian kita!
Ya!
Ini adalah kunci gerbang Paris!
Aku sendiri yang mengambilnya.
Paris telah menjadikan kita kaya!
Tapi menjadi kaya hanyalah satu hal!
Untuk memuaskan impian kita.
Tak ada yang bisa menghentikan kita!
Kini, Ragnar sakit parah.
Benar, ia bisa meninggal.
Tapi, siapa raja kita?
Ragnar!
Dan pada siapa kesetiaan kita?
Ragnar!
Dan pada siapa kita berterima kasih?
Ragnar!
Ragnar selalu menunjukkan rasa terima kasihnya pada seseorang yang telah percaya padanya.
Contohnya, sahabat setianya, pendeta Inggris, Athelstan...
Yang telah membantu Ragnar memahami banyak hal.
Ragnar selalu menyatakan, kita bisa ke Paris karena Athelstan!
Oleh karena itu...
Kuperintahkan, tangkap Floki karena membunuh Athelstan.
Tidak, tidak, Floki, jangan!
Apa yang kulakukan, kulakukan demi kebaikan, demi kebaikan kita semua!
Aku tak punya apa-apa untuk kujawab.
Kau tak ingat, Bjorn?
Apa yang kita bicarakan tentang pendeta Kristen itu, dan bagaimana kau juga takut ia mempengaruhi Ayahmu?
Kenapa tak kau akui?
Akuilah!
Kumohon, hentikan!

Biarkan ia sendiri!
Berhenti!

Hentikan!

Tinggalkan ia sendiri!
Itu Lagertha!
Kami pulang!
Aku ingin melihatnya!

Cepatlah!
Aku bisa melihatnya dari jauh!

Einar!

Temanku.
Ini untukmu.
Kau lihat?
Erlendur, putera Raja Horik.
Apa ini?
Ini senjata orang Frankia.
Mereka menyebutnya senapan panah.
Kurasa ini akan terbukti berguna.
Mungkin.
Tapi tidak seberguna ini.
Kau sebaiknya kuburkan itu.

Simpan itu jika nanti kau mati.
Aku tak bisa menunggu selama itu.
Rakyat Hedeby.
Lihat apa yang kami bawa dari Paris.
Bukan hanya aku, tapi juga Lagertha.
Selama perang yang berlangsung di sekeliling gerbang Paris, yang nantinya dinyanyikan dalam syair-syair,
Aku telah selamatkan nyawa Lagertha.
Dan ia selamatkan nyawaku.
Jadi aku mengajukan, meski kami tidak menikah,
Lagertha dan aku akan berbagi kerajaan dan memimpin dengan setara.
Selaku Earl kalian, itu keputusanku.
Ayo, suruh mereka jalan.
Sebelah sini.

Tuan-tuan, aku punya sesuatu yang istimewa untuk kalian.
Silakan kemari.

Lihat yang satu ini.

Ya?
Mundur.

Ratu datang!
Mundur.

Mereka dari Paris, dan mereka untuk dijual, Ratu Aslaug, dengan harga bagus.
Ayah!
Betapa besarnya dirimu sekarang, Nak.
Ayah telah siuman.
Tak ada yang menghalangimu, Ubbe?
Ayah sembuh kembali?
Ayah masih hidup...
Sayangnya.
Sayangnya?
Kau ingin jadi raja suatu hari?
Tentu Ayah./ Ya?
Ya./ Ya?
Maka ambilkan Ayah ale.
Aku akan beritahu Ibu!
Ibu!

Ibu tak peduli?
Tentu Ibu peduli.
Pergilah dan kabari semua orang Ragnar sang Raja masih hidup!
Hei, Angrboda.
Apa yang kau bawakan untukku?
Kau mau membantuku?
Terima kasih.
Oh, ini enak.
Ragnar sudah siuman.
Angrboda, ayo beri makan ayam di sana.
Ia akan membunuhku.
Salahku telah mengukir tanduk itu.
Kenapa aku berusaha menyembuhkannya?

Helga...
Istriku yang setia dan cantik.
Ibu dari anakku.
Helga...
Kumohon bantu aku melarikan diri.
Kumohon.
Bantu aku, Helga!

Bantu...
Ubbe./ Apa itu?
Entahlah.
Itu terlihat seperti jalan.
Dan itu laut.
Mungkin.
Di mana kau menemukannya?
Di sebuah rumah di Paris.
Siapa pun pemiliknya jelas sekali ini barang berharga baginya daripada apa pun.
Ia berjuang keras menyelamatkan ini.
Apa ini buatmu, Bjorn?
Ini takdirku.
Bagaimana sebelah sini, Earl Kalf?
Ya, di situ bagus.
Baik./ Terima kasih.
Aku akan ceritakan sebuah cerita...
Einar.

Kesepakatanmu untuk berbagi kerajaan dengan Lagertha tak bisa diterima.
Bagi siapa?
Bagiku dan keluargaku.
Keluargakulah yang menjadikanmu Earl.
Kami bisa dengan mudah mencopot gelarmu.
Kenapa kau tak bisa menerima Lagertha?
Karena itu bukan bagian dari kesepakatan!
Kau menyatakan hasratmu untuk menggulingkan dinasti Lothbrok dan kami percaya padamu.
Dan begitu juga Erlendur, ia ikut dengan kami.
Sekarang sepertinya tanpa berdiskusi, kau telah merubah pikiranmu!
Aku tak menyadari kau dan keluargamu bertentangan dengan kesepakatan baru ini.
Kami tak peduli apa yang kau lakukan, Kalf.
Tapi kami sedang mengupayakan menyingkirkan wanita itu.
Wanita yang masih kau cintai, Einar?
Ya.
Tapi cinta bukan segalanya.
Bukan begitu, Earl Kalf?
Inge!
Kau tahu di mana...
Beri aku beberapa dari ini!
Bjorn mengajariku bertarung.
Tapi ingat, kakekmu, Ayah Ibu, adalah ksatria terhebat sepanajng masa.
Ia membantai naga Fafnir dan telah terkenal.
Tentu saja kau akan mewarisi bakat bertarungnya.
Semua kalian akan jadi ksatria hebat.
Bahkan kau, Ivar.
Ragnar!
Ayah!
Ragnar!
Duduklah.

Silakan.

Lupakan saja aku yang malang ini.
Semua orang begitu senang melihatmu, Ragnar.
Mungkin beberapa ada yang lebih senang.
Lihat anak-anakku.
Apa yang Ayah lewatkan?
Kau yang beritahu.
Bjorn telah menahan Floki.
Ya.
Kenapa?
Floki perlu diganjar.
Ayah tak sadarkan diri.

Apa kau juga merasa aku ingin ia ditahan?
Aku sudah melakukannya sedari dulu.
Tapi kini kau telah perlihatkan pada publik dan membuatku tak punya pilihan.
Kini aku terpaksa mengganjar sahabat baikku.
Ide buruk siapa meninggalkan Rollo di Paris?
Ia pamanku!
Ia kakakku.
Dan aku lebih tahu dia.
Atas nama Bapa, dan Puteranya, dan Roh Kudus.
Silakan Tuan Puteri.
Jika kau tak berlutut kita tak bisa lanjutkan upacara.
Sekarang lanjutkan!
Keparat!

Aku ingin mati saja.
Terima kasih, Yang Mulia.
Keluar!
Kau istriku.
Biarkan aku sendiri.
Tak perlu takut.
Jangan sentuh aku.

Selamat malam, istriku.
Aku akan mengirismu.
Kau menggelitikiku.

Tidurlah kau, binatang.
Kau tidur?
Beraninya kau?
Aku mengumpulkan kalian semua di sini karena sepertinya aku telah melakukan kesalahan, saat aku umumkan Lagertha dan aku akan memerintah bersama.
Ya.
Sepertinya, kesepakatan itu tak bisa diterima oleh beberapa kita di sini.
Jika ini adalah kehendak yang terbanyak, maka, sesuai aturan kita, aku akan tetapkan itu.
Lagertha akan disingkirkan dari sini.
Mundur!

Minggir!
Aku meminta siapapun dari kalian yang ingin ia diusir beri tanda di tiang itu.
Jalan itu akan membuktikan keputusan kita.
Ayo.
Aku akan beri tanda.
Kau juga.

Ini jelas.
Sudah, Earl Kalf.
Kau dapatkan jawabanmu.
Dan ini, Einar, keputusanku.
Pemanah!
Tunggu!
Aku seharusnya lakukan ini dari dulu, Einar.
Aku pergi.
Apa maksudmu?
Tempatku bukan di sini.

Aku seorang pengembara.
Tempatku di dunia luar.
Aku tak ingin kau pergi.
Aku tak bisa bicara dengan orang-orang ini.
Jika kau ingin aku disini, kau harus potong kakiku.
Kita akan bertemu kembali.
Lagipula, semua yang terjadi, akhirnya terjadi.
Selamat tinggal, Yang Mulia.
Eirik!
Selamat datang!
Masuklah!

Kami ada pertemuan di perkemahan.
Kurasa kau harus tahu tentang ini.
Pertemuan seperti apa?
Beberapa prajurit tak senang dengan apa yang terjadi.
Kau kini seorang bangsawan Frankia dan kristen.
Mereka tak ingin bertarung untuk Frank.
Ada berapa?
Mereka tak mau bertempur melawan Raja Ragnar.
Kubilang berapa jumlah mereka?
Setengahnya.
Mereka ingin kau kembali ke perkemahan agar bisa bicara.
Bagaimana denganmu, Eirik?
Kau juga tak senang?
Tidak.
Karena itu aku langsung kemari untuk memperingatkan kau.
Aku senang.
Kembalilah pada mereka dan beritahu aku akan datang segera.
Aku akan jelaskan pada mereka.
Ayo!

Lawan aku!
Aku mau beritahu, aku mau pergi.
Ke tempat Ibumu?
Tidak.
Mencari Porunn?
Tidak.
Aku ingin pergi ke alam liar.
Jauh dari segalanya.
Mencari tahu apa aku bisa bertahan.
Ke mana kau akan pergi?
Aku tahu suatu tempat.
Sebuah pondok pemburu di pedalaman.
Maka sebaiknya kau bergegas, sebelum salju semakin kencang.
Tapi kurasa kau membuat keputusan bodoh lainnya.
Kenapa kau ngotot ingin pergi?
Karena menurutmu aku tak akan bertahan.
Kau akan membunuhku?
Kau telah mengkhianatiku.
Kau khianati kepercayaanku dan sayangku kepadamu.
Aku tak mengkhianatimu.
Aku coba menyelamatkanmu dari Tuhan palsu.
Berhentilah bersembunyi di balik para Dewa.
Kau bunuh Athelstan karena cemburu.
Itu kenyataannya.
Akuilah.
Tidak.
Kenyataannya adalah, aku melakukan yang diperintahkan para Dewa.
Dan aku akan lakukan lagi jika Mereka minta.
Kau akan membunuhku atau tidak?
Dik, jaga Ragnar, ya?
Dia tak sekuat yang kalian pikir.
Samapi jumpa di musim semi, Ivar./ Sampai jumpa.
Waspada longsor salju.
Dan hambatan di depanmu begitu pula di belakangmu.
Aku akan coba ingat itu.
Buktikan aku salah.
Kita tak akan melihatnya hidup lagi.
Kau tahu itu, bukan?
Kau telah melihat sesuatu?
Tidak, aku hanya bermaksud...
Maka kenapa kau berkata seperti itu?
Eirik!

Itu Rollo!
Sudah kubilang ia akan datang.
Buka gerbangnya!
Eirik!

Ini penyerangan!
Eirik!
lari!
Bawa anak-anak!
Nak!

Tidak!
Rollo!
Tunggu di sana, pengecut!
Mati ini mudah buat kami!

Pengkhianat!
Dinding perisai!
Serang!
Rollo!
Kau telah mengkhianati kaummu!
Tapi kami akan dibalaskan.
Ragnar akan datang!
Ragnar...
Akan membalaskan dendam kami.