# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IndonesianSubtitle S A P i L a U T kunjungi agen bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
Jika kita bisa menggunakan mesin yang maha dahsyat ini...
Yang memberikan kemenangan...
Untuk digunakan bagi perdamaian.
Kita bisa menatap kedepan menuju era terhebat dalam sejarah umat manusia.
Kemajuan yang begitu cepat dalam pembangunan satelit...
Tidak bisa dijadikan sebagai tolak ukur kemajuan kita Dalam hal rudal balistik.
Corey Hawkins UJI COBA DAN HANCURKAN Castle Bravo
Aku merasa kita berada di ambang jelajah ruang udara...
Atas pemahaman tentang diri kita dan semua di sekitar kita...
Yang berada di luar pemahaman yang digambarkan saat ini.
kita menempatkan kamera ke ruang angkasa Dan melihat ke Bumi.
Memungkinkan kita untuk mengetahui tempat-tempat​ dan hal-hal yang tidak pernah kita lihat sebelumnya.
Penduduk paling cerdas di dunia masa depan...
Itu bukanlah manusia atau monyet.
Itu adalah mesin.
Kita berlayar di laut baru ini...
Karena ada pengetahuan baru yang bisa didapatkan.
Apakah samudera baru ini...
Akan menjadi lautan perdamaian...
Atau panggung mengerikan dari awal perang baru.
"Untuk menaklukan keganasan manusia... harapan kehidupan di dunia ini."
Mari dedikasikan diri kita untuk itu.
"Hentikan perang.

"Hentikan perang."
Meluasnya unjuk rasa di kota telah membuat...
Dengar Pendapat Komite Kongres menjadi terhenti...
Kemacetan bisa terjadi berhari-hari dan beberapa minggu kedepan....
Ingat kata-kataku...
Ini adalah waktu yang terburuk di Washington.
Tapi kita tidak bisa biarkan itu menghentikan kita.
minggirlah.
Mungkin sekarang bukan waktu yang tepat untuk bertanya.
Monarch dalam proses penutupan.
Brooks.

kita tidak akan pernah dapat persetujuan untuk ekspedisi kita.
Aku tidak yakin untuk presentasi ini.
Maksudku semua materi kita belum lengkap.
satu hari...
Aku bisa saja mempersiapkan semuanya.
telah mencapai sebuah kesepakatan...
Untuk mengakhiri perang di Vietnam dan membawa perdamaian dengan penuh kehormatan.
Semua pasukan AS akan di tarik.
Kita tidak akan menang.
Halo.
Bill Randa ingin menemui Senator Willis.
silahkan Tn.

Aku meninggalkanmu pesan pagi ini soal penjadwalan ulang janji hari ini.
Tapi dia akan punya jadwal kosong dalam beberapa minggu kedepan.
Astaga.
kauterlihatsehat.
Randa?
Untuk jadwal ulang?

Ini akan singkat.
Jangan terlalu santai.

Aku terlambat untuk pertemuan.
Monster khayalan seperti apa yang kau buru kali ini?
Ini sebuah foto satelit...
Dari sebuah pulau asing di Pasifik Selatan.
Mereka untuk dijelajahi hingga sekarang.
Banyak peradaban membicarakannya sebagai legenda.
Pulau Tengkorak.
Tanah di mana Tuhan tidak menyelesaikan ciptaanNya
Terkenal karena banyak sekali kapal dan pesawat yang hilang di sana.
Seperti Segitiga Bermuda?
Atau seperti balon dan topi kertas yang sering kupakai di akhir pekan?
Itu lebih seperti topi segitiga...
Tapi kami merasa lebih dari sekedar itu.
Uji coba nuklir Castle Bravo tahun 1954...
Bukanlah sebuah uji coba.
Mereka berusaha membunuh sesuatu.
Aku percaya ada ekosistem di luar sana yang tidak bisa kita gambarkan.
Dan tempat untuk menemukan itu adalah di pulau ini.
Sebuah tempat gabungan antara mitos dan ilmu pengetahuan.
Randa itu hanya dongeng.
Harry Truman berpikir lain saat dia mendanai Monarch di tahun 1946.
untuk hal omong-kosong...
Monarch punya peringkat teratas dalam pencarian kehidupan makhluk asing.
tapi mereka gila.
Kami seharusnya memberhentikanmu sejak lama.
Ini peluang untuk negara kita.
Landsat membuat suatu misi ke Pulau itu.
Kita bisa mendukung operasi itu.
Tentu saja dengan persetujuanmu.
Apa yang kau harapkan untuk ditemukan?
penemuan geologi. maksudku...
Senator... kita tidak tahu pasti apa yang ada di sana.
Ok.

Satelit Novosat Rusia akan melalui sektor ini dan... mereka akan punya gambar yang sama seperti kita miliki.
Jadi apapun yang ada di sana...
Kau ingin kita menemukannya lebih dulu.
Benar?
Aku tidak percaya akan mengatakan ini...
Tapi itu cukup masuk akal.
Terima kasih.
Aku akan mencarikan dana nya untukmu.

ini saatnya...
Ini harus berakhir.

Berjanji padaku?

Senator?
Satu hal lagi.
Aku butuh pengawalan militer.
Pangkalan Udara 'Da Nang
"Perhatian untuk seluruh tentara dan personal pangkalan Penarikan semua pasukan akan dilaksanakan Pkl. 06:00."
Kita akan pulang."
Mills./ Ya?
Berapa banyak surat yang kau kirimkan untuknya?
15.
Berapa banyak surat yang dia tulis untukmu?
3 sampai 4 surat.
kau punya ibu yang payah.
Kau benar sekali.

Aku akan katakan saat aku bertemu dengannya dalam 48 jam kedepan.
ibunya Mile payah.
Benar?
Pak?
Chapman.
Pak?
Aku baik-baik saja.
Baiklah.
Chapman?
Aku sudah ada pembicaraan dengan Eastern Airlines.
Grace dan Billy pindah ke Atlanta...
Dan mereka menungguku.
Pak?
Semua ini untuk apa?
Pak?
Chapman.

Apa semuanya baik-baik saja?
Tip top.
Kolonel Packard!

Ini Packard.
Ini Jendral Ward
Kau dan anak buahmu siap untuk satu misi terakhir?
Pak.
Perintah untuk kepulanganmu sudah di proses.
Kau yakin tidak ingin santai sejenak?
Pak.
jangan terlalu bersemangat.
Para ilmuwan Landsat telah menemukan sebuah pulau baru di satelit mereka.
Mereka butuh transportasi helikopter untuk tugas survei.
Dimengerti.

Ya?
Terima kasih.
Aku tidak mengerti.

Kenapa kita perlu seorang pelacak?

Mantan SAS.

tahun '72.
Tapi sumbermu bilang bahwa dia menghabiskan sebagian besar waktunya..
Di semacam bar.
Brooks?
"Jangan menilai pria dari tempat biasa dia minum"
Tapi dari cara dia mengatasinya.
Kau ikut denganku?
Silahkan.
baiklah.
berapa yang akan kita tawarkan padanya?
Cukup untuk membuatnya katakan Ya.
Kita punya seseorang yang pantas diajak bicara.
Sebuah pulau asing?
Biar kusebutkan hal-hal yang akan membuatmu mati.
lalat dan nyamuk pembawa penyakit.
Tentu saja kau bisa atasi malaria dengan Atabrine.
Tapi bagaimana dengan bakteri lainnya?
bagaimana dengan hal lainnya...
Dimulai dari sesuatu yang bisa memakanmu hidup-hidup.
Kami akan membayarmu 2x lipat.
Kau tidak tahu betapa berbahayanya ini.
Aku mau 5x lipat.
Di tambah bonus jika kami kembali dengan selamat.
Jika?
Bayar dia.
kurasa Tn.

Ini adalah keuntungan selama masa damai.
Satu pertanyaan.
Kalian datang ke sini untuk mencari seorang pelacak.
Siapa atau apa yang akan kulacak?
Ini semua informasi yang kami punya.
Ok?

Hanya gambar dari satelit.
Jadi kita butuh orang sepertimu...
Dengan kemampuanmu dan keahlian unikmu di hutan belantara asing.
Untuk memimpin kita dalam ekspedisi darat.
Kami cuma para sarjana dan ilmuwan.

Untuk jaga-jaga jika ada masalah.
Tn.

Jika kau telah menemukannya...
Kau sudah berada di rumah saat ini.
ini Jerry.
Jerry.
apa kita mendapatkannya?
Soal Landsat?

Benarkah?
Halo?
Ada kapal Athena berlabuh di Bangkok.
Pkl. 6:00 besok malam.
Pkl. 18.00 besok.
Terima kasih.

Ketika wajahmu berada di sampul majalah Time?
ketika tiga sumber mengatakan hal yang sama setiap katanya...
Kau tahu mereka bohong.
sesuatu yang tidak banyak dibicarakan orang.
THAILAND
DERMAGA 14.
Aku tidak percaya kita melakukan ini.

Hanya berjarak sehari dari kepulangan?
Berjarak satu hari!
Dan sekarang kita harus menuju ke pulau lain Dengan hutan lain.
kau bodoh.
Key West adalah... dengan minuman di tanganku.
Itu sebuah kunci 'key'.
Cole.
fotografer.
Mason Weaver seorang wanita?
Terakhir kuperiksa begitu.
Bisa kubantu?
Dua tahun di negara lain.

Bergabung dengan MAC V-SOG.
Kau bergabung kesitu.
Aku menghargai itu.
menyebabkan kami kehilangan dukungan.
Kau tidak bisa benar-benar menyalahkan orang tanpa senjata Karena kalah perang 'kan?
Kamera lebih berbahaya daripada senjata.
Dan kami tidak kalah perang...
Kami meninggalkannya.
Benar.
Halo dan selamat datang.
Victor Nieves
Steve Woodward seorang ahli data kami.
Ekspedisi ini akan membawa kita ke sebuah tempat Yang dihindari dalam jalur perdagangan laut selama berabad-abad.
Seperti yang ditunjukkan oleh satelit...
Pulau ini dikelilingi oleh sistem badai yang tiada henti.
Yang membuatnya tetap tersembunyi dari dunia luar.
Tapi dengan transportasi Helikopter Kolonel Packard.
Kita akan jadi yang pertama untuk memasuki sisi lain di dunia.
Dan kami senang bisa bergabung untuk pertama kalinya.
Dari tim eksplorasi SDA...
Yang akan dipimpin oleh Tn.

Nn.

Tn.

Tujuan kita adalah yang ada di permukaan pulau Dan apa yang terletak di bawahnya.
Tn.

Cukup sederhana.
Kita gunakan bahan peledak untuk mengguncang tanah dan menciptakan getaran.
Membantu kita untuk memetakan lapisan bawah permukaan pulau itu.
Kita akan terbang melewati pesisir selatan dan menjatuhkan "pemicu getaran seismik"
Yang akan membantu kita mengukur kepadatan tanah.
Kau akan menjatuhkan "Bom"?
Alat ilmiah.
Kalian semua dengar itu?
Kita adalah ilmuwan sekarang.
Kalian bukan ilmuwan.
dan membangun tenda.
Untuk perjalanan darat dipimpin oleh Tn.

Mayor Jack Chapman.
Baiklah.

Gangguan badai akan memblokir semua kontak radio dengan kapal.
kita sendirian di sana.
tim BBM akan menemui kita di sini...
Di ujung utara pulau.
Yang akan menjadi satu-satunya titik keberangkatan yang aman...
Dan waktunya tidak dapat dipastikan.
Jadi tip untuk semua orang... jangan sampai terlewatkan.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku bisa menanyakanmu hal yang sama.
Kenapa misi pemetaan geologi memerlukan bahan peledak.
Kau tidak mendengarkan pengarahan tadi.
Peledak seismik diperlukan untuk survei geologi.
Huh.

Aku tidak bilang begitu.
Kau sudah bertemu Kolonel Packard?
Ya.
Dia terlihat begitu kaku.
mereka telah mencetak pahlawan perang.

Dan kau?
bukankah suatu kemunduran bagi jurnalis foto?
Foto yang tepat bisa membantu membentuk opini.
Dan memenangkan Pulitzer.

Kapten Conrad.
Bagaimana denganmu?
Bagaimana SAS bisa terlibat di sini?

Aku telah dinonaktifkan.
Mereka menawarkanku uang.
Kau tidak terlihat seperti tentara bayaran bagiku.
Kau tidak terlihat seperti fotografer perang bagiku.
Fotografer anti-perang.
Chap?
Surat untuk putraku.
-DEAR BILLY-
" Dear Billy... tapi aku bohong padamu.
"Aku seorang ayah yang payah.
"Kuharap surat ini dapat menebusnya.".
Terlalu pendek.
Badai ini terlihat lebih buruk jika dilihat langsung.
Mungkin kita harus pertimbangkan untuk menunda misinya.
Seberapa jauh jarak ke pulau ini?
50 mil.

Bawa kita lebih dekat.
Kau ingin gunakan helikopter.

Kolonel?
Ini pembukaannya./ Melalui celah lubang ini?
disitu kantong tekanan udaranya rendah.
Randa...
Tapi sebagai pengawas lapangan dari badan pengawasan...
Aku harus katakan kita batalkan.

Keputusan bijaksana.
Aku yakin pengawas Landsat akan terinspirasi oleh keberanianmu.
dia akan terinspirasi karena akal sehatku.
Ini hanya survei peta.
Untuk salah satu wilayah asing terakhir di permukaan bumi.
Dan kau ingin membatalkan hanya karena hujan?
Kau bisa tetap di kapal jika kau mau.
Butuh waktu lama lagi untuk kita dapat kesempatan seperti ini.
Kolonel.
Kenapa tidak kita serahkan ke Kolonel Packard untuk memutuskan soal ini?
Tidak mungkin aku akan naik helikopter itu.
apa mereka tidak tahu alasannya kenapa?
Kenapa?

Brooks.
benar.
...Dua menit lagi untuk mengudara Dua menit lagi untuk mengudara...
Dia masih belum mengakhiri ini..
Tidak ada yang dia tidak lakukan sendiri.

aku rindu dengan kasur tidurku.
Kau tidak rindu dengan kasur tidurmu?
Cole?
Kau punya kasur tidur 'kan?
Chapman pak.
1 menit 30 detik untuk mengudara...
PERLENGKAPAN SEISMIK
segera kosongkan dek.
1 menit untuk mengudara.
Baterai?

Generator?

Mesin?

Ini Fox.

Ini dia...
Pertunjukan Griffin dan Ant.
ingat...
Pegangan pada pantatmu!
...Perhatian untuk semua Pilot.

Formasi tempur.
Tetap jaga penglihatan.
beritahu jika kau mendekat.
masuk dalam formasi.
Diterima.
Tim Fox ikut denganku.

Mari kita lakukan!
Pertahankan arah.
Kita pernah lakukan hal semacam ini.
"Kau pernah berada di dalam badai dan harus memutuskan?
"Karena itulah yang akan terjadi."
"Sebaiknya kau pegangan."
Pemimpin grup Fox ke grup Fox.
Beralih ke navigasi udara lembab.
Dan ingat kisah dari Icarus...
Yang ayahnya memberikan dia sayap.

Dia diperingatkan untuk tidak terbang terlalu dekat dengan matahari.
Tapi kegembiraannya terlalu berlebihan
Sehingga dia terbang lebih tinggi dan semakin tinggi...
Hingga matahari melelehkan sayapnya.
Dan jatuh ke lautan.
Angkatan Darat 'AS bukanlah ayah yang tidak bertanggung jawab.
Maka mereka memberi kita sayap untuk melawan panas.
Baja Pennsylvania.
Di jamin tidak akan meleleh.
sangat indah 'ya kan?
Terbang lebih rendah dan sejajar.
Pemimpin grup Fox ke grup Fox.
survei dimulai.
siapkan Landsat di dek.
pemimpin grup Fox.

Turunkan kami di sana.
Yang lainnya tetap bersama pemimpin Tim.
bergerak!
**SISTEM SIAP**
Bersiap untuk pemicu seismik.
Diterima.
jatuhkan.
Dimengerti.

Kau lihat apa yang kulihat?
Respon rongga seismik sungguh luar biasa.
kau tidak akan percaya ini.
Batuan dasar.
Secara praktis ini bergema.
Awas!
Awas!
Fox 5!
Fox 8 jatuh!

Fox 3!
Astaga!
Apa ada yang tahu itu apa?
kawan.

Jeez!

Diterima Fox 5.
Apa itu seekor monyet?
Makhluk apa itu?
Seseorang katakan padaku.
Belok kanan menuju 2-5-0.

Pemimpin grup Fox ke grup Fox.
Bentuk perimeter.

Sial!
Pemimpin grup Fox ke grup Fox.

Apa itu?

Keluar sekarang.

Bawa kita keluar dari sini!
Fox 9 jatuh!
kami mendapat masalah.
Kami akan jatuh.
ini Pemimpin grup Fox Fox 9 jatuh.
1 km dari hilir sungai.
Kirimkan tim penyelamat.
Fox 5 sedang menurunkan penyelamat.
Orang kita berada di daratan.
Aku butuh bantuan di sini.

Sialan!
Bunuh makhluk keparat ini.
Tembak terus. dia tepat didepanku.
Naik!
Bersiap untuk benturan.
Mayday!

kau idiot!
Awas!
Tuhan!
Bersiap untuk tabrakan!
Persiapkan dirimu!
Pemimpin grup Fox jatuh!
Fox 5 akan menjemput!
Kami melihatnya.
Kami menuju ke sana!
Briggs.

Kami akan jatuh.
kami akan jatuh!
aku ingin kau katakan sesuatu padaku sekarang.
Kau mencintai ibumu?

aku sangat mencintainya!
Memanggil semua unit!

ada yang mengudara?
Mereka semua jatuh.

Kami berada di sisi selatan pulau.
Ada sungai beberapa km dari sini.
kita akan sampai ke lokasi penjemputan di pesisir utara.
Setelah itu?

Kita akan cari cara untuk mengirim sinyal ke kapal.
Mereka akan kirim tim pencari.

Seharusnya aku tetap duduk di meja.
Bisakah kita membahas ini?
Perkiraan terbaikku adalah kita tercecar di radius 4 hingga 5 mil.
Kita harus menuju utara dan bergabung dengan siapapun yang kita temui.
Kau baik baik saja?
Aku tidak tahu bagaimana harus menjawab pertanyaan itu saat ini.
Aku juga tidak tahu apa itu barusan.
Kuharap kau sepadan.
Kau benar-benar tidak akan buka mulut soal itu?
ini tidak wajar 'kan?

Ini pemimpin grup Fox ke grup Fox.
ganti.
Chapman.
Chapman.
Ulangi koordinat terakhirmu.
di puncak tertinggi...
November Alpha 3-0-0. ganti.
Chapman.

Oliver.
dikonfirmasi.

tetap di posisimu.
Kami menuju kesana.

Di helikopter Sea Stallion untuk membunuh makhluk itu.
Periksa perimetermu.
Tentukan lokasi penyergapan.

Chapman.
Reyes.
Kau siap untuk pergi?
Pak./ Bergerak cepat.
memanggil semua saluran.
Awasi lingkungan sekitar.
ada apa denganmu?
Bagaimana bisa kau punya nafsu makan saat ini?
Makan untuk hidup.
Kita baru saja dijatuhkan oleh monyet seukuran gedung!
Ya!
Itu adalah kejadian yang tidak biasa.
ltu yang dikatakan otakmu saat ini?
Tidak ada taktik yang bisa diterapkan.
Kita sudah lakukan yang terbaik yang kita bisa dalam situasi ini.
Griffin Cole!
Syukurlah kalian baik-baik saja!
Pak.
Berapa orang yang tersisa?
Tujuh yang selamat.
Tujuh dikonfirmasi "KIA" tewas.

Hodges.
dan sisanya tidak diketahui.
Di mana Randa?
Apa kabar?
Baik-baik saja.

Bagus.
Senang mendengarnya.

Kau akan memberitahuku semua yang tidak kuketahui.
Atau aku akan ledakkan kepalamu.
Monster itu nyata.
Benar sekali.
Tidak ada yang percaya padaku.
aku dianggap tidak waras.
Tapi tidak hari ini.
ini bukan mengenai geologi.
Kau menjatuhkan bom untuk membasmi sesuatu.
Siapa kau?
Kau pernah dengar tentang USS Lawton?
Begitu juga dengan publik.
Aku satu-satunya yang selamat.
Mereka katakan pada keluargaku kapal itu tenggelam dalam pertempuran.
Tapi aku tahu apa yang kulihat.
Makhluk itu begitu buas.
cuma menghancurkan.
Aku menghabiskan 30 tahun terakhir...
Berusaha untuk buktikan kebenaran apa yang kupelajari hari itu.
Planet ini bukan milik kita.
Spesies kuno memiliki bumi ini jauh sebelum umat manusia ada.
Dan jika kita terus bersembunyi...
Mereka akan mengambilnya kembali.
Kami badan khusus dalam perburuan organisme asing raksasa tidak dikenal.
Kau sudah tahu makhluk itu ada di sini?
Kolonel.

Pulang dengan bukti itu.
Agar kita bisa mengirim pasukan.
Akulah pasukan.
Ini yang disebut Teori Bumi Berongga.
Randa mempekerjakanku...
Karena aku menulis artikel.
Yang kebanyakan orang akan berpikir itu pemikiran tidak waras.
Bahwa ada ruang besar di bawah tanah.

Jalan pintas.
Randa percaya pulau ini adalah salah satunya..
Sebuah titik kemunculan atas apapun yang hidup di bawah.
Spesies kuno seperti yang kita lihat.
Tadinya kupikir dia tidak waras.
lni Slivko.

Ada orang di sana?
Kami menuju utara ke lokasi penjemputan.
Semua orang tampaknya begitu tenang sekarang.
Kau dengar?

Slivko.
Sial.
Tunggu hingga kita berada lebih dekat dengan grup.
Jangan ada yang bergerak.
Tenang.
Silvko./ Apa?
Letakkan.
Orang-orang ini tidak akan mati sia-sia.
Aku bersumpah...
Kematian mereka akan terbalaskan.
kita menuju lokasi Chapman dan amunisinya.
singa dan duri?
Ya.
Seperti itulah.
Andai kita bertemu primata itu lagi.
Kau pasti tahu cerita tentang seekor tikus yang berteman dengan singa...
Setelah dia mencabut duri dari cakar singa 'kan?
bukan seperti itu.
Tikus membunuh singa dengan duri.
Cole?
Ibuku.
Itu sungguh menjelaskan banyak hal.
Hati-hati pohon itu!
waspada!

Waspada arah jam 6.
awas!
Cole!
Tidak!
Kami akan menolongmu!
Aku tidak bisa menembaknya!
seluruh kakinya.
Aku akan menolongmu!
Ayo pergi!

Tetap rapat.
Apa ini?
Awas di belakangmu!
Tetap tenang.
Conrad.
Mundur!
Kalian semua.
Jangan ada yang menembak!

Tidak. itu tidak perlu.
Ayolah.
Semuanya tetap tenang!
Apa?
Aku tidak percaya saat mereka bilang kalian akan datang.
Aku terjaga semalaman...
Memikirkan soal aku dan Gunpei memimpikan saat seperti ini.
Dan sekarang inilah dia.
28 tahun 11 bulan...
Dan 8 kali usaha yang gagal untuk kembali ke dunia dunia yang datang padaku?
Bukankah itu gila?
Mereka tidak pernah tersenyum.
Pesawatmu jatuh di sini?
Nona.
Letnan Hank Marlow dari skuadron 45.
Penerbangan cocok untukmu.
Kau terlihat lebih cantik..
Dari hot dog dan bir...
Di Wrigley Field pada hari pembukaan.
Tapi kau nyata.
Benar?
Aku sudah bilang.

Aku bilang...
"Tidak apa-apa".
Nah begitu.
Ada sesuatu di luar sana.
ada banyak hal di luar sana.
ayo.

Kau tidak ingin berada di sini saat malam hari.
Mungkin kau sudah melihat banyak keanehan di pulau ini
Kita akan baik-baik saja.
Tembok itu...
Apa itu untuk mencegah agar makhluk itu tidak masuk?
Tidak.

Apa?
sementara kita di bawah pohon.
Beberapa dari mereka bahkan tidak tampak semakin tua.
Tidak ada kejahatan...
Tidak ada hak milik pribadi.
Mereka tidak mengenal itu semua.
Terima kasih.
Berita yang baik.
Mereka bilang kalian bisa tidur di sini.
Aku tidak dengar mereka berbicara.
Mereka tidak banyak bicara.
lihat saja.
Tunggu sebentar.
Kita tidak bisa tinggal di sini.

Kita punya kehidupan.

Nieves sekarang bukan waktunya. ok?
biasanya akan tetap tinggal di sini.
Sejauh yang kutahu...
Kapal ini telah berada di sini 10 tahun sebelum aku tiba.
Kau berada di sini sejak tahun 1944?
Ya.
Bagaimana dengan perang?

Yang mana?
Itu cukup masuk akal.
Ini tempat keramat bagi mereka.
Jangan sentuh apapun.
Lihat itu.
selama ribuan tahun...
Penduduk pulau ini hidup dalam ketakutan.
Itu waktu yang sangat lama untuk berada dalam ketakutan.
hal mengerikan terjadi.
Sesuatu yang mereka takuti...
Mulai melindungi mereka dari banyak hal yang bisa memakan mereka.
kurasa.
Ini adalah penghormatan untuk penyelamat terakhir mereka.
Ya.
Itu adalah Kong.
Dia sebagai raja di sini.
Dia adalah Tuhan bagi mereka.
Kong raja yang cukup baik.
Terkadang dia tidak mencerminkan dirinya sendiri.
Ini adalah rumahnya.

Tapi kau tidak masuk ke rumah orang dan menjatuhkan bom...
Kecuali jika kau ingin cari masalah.
Apa Kong yang membunuh temanmu?
Tidak.
Salah satu dari mereka yang melakukannya.
Kong adalah Tuhan di pulau ini.
Tapi iblis hidup di bawah kita.
Dan apa sebutan untuk mereka?
Kaum lwis tidak akan menyebutkan namanya..
Tapi aku menyebutnya tengkorak merayap.
Kenapa?
Karena itu terdengar bagus.
Ok.
aku hanya mengarangnya saja.

Aku tidak keberatan memanggil mereka itu.
Kau suka itu?

Aku suka nama itu...

Jangan menyebut nama itu lagi sebab itu terdengar bodoh...
Kau bisa menyebut mereka semaumu.
Kadal besar.

Mereka berasal dari bawah tanah.
Sangat dalam.

Karena bom menyebabkan mereka semua terbangun.
kalian sungguh beruntung dia ada diluar sana.
Atau kalian tidak akan berhasil sejauh ini.
Bajingan licik. neraka.
Dia bisa mengatasi mereka ketika mereka masih kecil.
Kalian tidak ingin membangunkan yang besar.
Sebesar apa?

Dia membunuh seluruh keluarga Kong.
Kong adalah yang terakhir dari jenisnya tapi dia masih terus tumbuh.
Sebaiknya kalian berharap begitu.
Karena lwis bilang jika Kong mati...
Maka yang besar akan keluar.
Dan itu adalah mimpi buruk.
ada tim pengisian BBM...
Akan menuju ke ujung utara pulau dalam tiga hari.
Kau harus ikut bersama kami.
Di ujung utara pulau?
Kita akan keluar dari sini.
Dalam tiga hari?

Kita tidak akan bisa sampai ke ujung utara dalam tiga hari.
Itu mustahil.

Setidaknya tidak berjalan kaki
Itu burung yang sangat jelek.
Dear Billy...
Tempat ini adalah neraka.
Monster itu sungguh ada.
Mereka dibayar untuk itu.
kawan./ Sepertinya...
Kurasa dia ingin bunuh monyet itu daripada bawa kita keluar dari sini?
Yeah!
Apa kita akan berhasil sampai?
Sampai kemana?

Kita harus sampai dalam 3 hari!
kita akan sampai ke sana.
bagaimana dengan Chapman?
maka dia akan datang.
Kami hampir bisa membuatnya berfungsi.
Gunpei dan kami berusaha ke laut terbuka untuk pulang.
Dan salah satu dari makhluk itu membunuhnya.
ltu dia.
Sangat bagus.
Benar sekali.
Apa benda ini bisa mengapung?
Aku dan Gunpei habiskan waktu selama 6 tahun untuk membuatnya.
Namanya Grey Fox.
Dan dia mengapung.
Aku ambil mesinnya dari pesawat P-51 milikku...
Dan dari pesawat Zero tua miliknya.
Serta pesawat B-29 yang kutemukan di pantai.
Kau pasti bercanda.
Ini akan buat kita kena tetanus.
Aku tahu kelihatannya jelek.
Tapi kita bisa memperbaikinya.
kusarankan kita mulai bekerja.
Baiklah.
kunjungi agen bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
bangun!
Kau lihat itu?
ltu berdarah.
Kita yang buat itu.
Kita temukan Chapman...
Ada cukup banyak amunisi di helikopter Sea Stallion yang jatuh...
Untuk membunuhnya.
Menakjubkan.
Kau tau kenapa aku bawa ini daripada M-16?
Aku mendapatkannya dari petani yang melawan tentara Vietnam Utara.
Dia menyerah setelah desanya kami ratakan dengan tanah.
Usianya 50 tahun.
dia baru melihat senjata setelah kami datang..
tidak ada yang namanya musuh.
Sampai kau sendiri yang mencarinya.
Apa yang terjadi saat mereka muncul?
Aku masih menyimpan senjatanya.
prajurit.
jadi mereka punya waktu 48 jam untuk sampai ke pesisir utara.
kau tahu apa yang kau lakukan?
Ya. ayahku seorang montir.
dia akan marah.
Jika dia bisa melihatku lagi.
Churchill?
Rusia adalah sekutu kita.
kita berperang dengan mereka?
ltu lebih seperti perang dingin.
Perang dingin seperti...
Seperti mereka mengambil musim panas?
Bagaimana dengan Cubs?

Tim bisbol Cubs?
mendekati pun tidak.
Apa mereka bermain bagus?
Mereka favoritku.

Detroit./ Ok.
Ada tim Tigers di sana.

Aku tidak tahu./ Kuragukan itu.

antara Tiger vs Cubs?
Tiger "macan" akan menang.
karena Cubs adalah "bayi beruang."
Macan dewasa bisa memangsa bayi beruang.
Kau harus pikirkan itu baik-baik.
Kita juga mengirim orang ke bulan.
Kau bercanda.
Apa yang mereka lakukan?

Apa yang dia makan?
Tang.

ganti.
ganti.
Dear Billy...
Terkadang hidup itu menyebalkan.
Sial.
Musik macam apa itu?
Apa yang terjadi dengan genre Swing?
Benny Goodman?
kawan.
ini adalah genre baru.
LAPANGAN WRIGLEY MARKAS CHICAGO CUBS
Aku tidak tahu apakah akan menyukai wajah dibalik janggut ini.
Kuharap benda yang kau sebut perahu itu bisa bawa kita ke sungai dalam 36 jam.
Karena jika kita terlambat...
Maka istilahnya kita sudah tamat.
Ketika pertama kali aku menulis artikel tentang Teori Bumi Berongga..
Seluruh komite menertawaiku.
Tidak dengan Randa.
Salah satu diantara yang datang yang menganggapku serius.
Itu melegakan.
Dan aku sempat berpikir dia gila saat dia bilang bumi penuh dengan monster.
Aku tidak tahu kapan aku bicara...
Atau kapan aku tidak bicara./ Kau sedang bicara.
Benarkah?

Aku sedang bicara?

Mulutmu bergerak.
Apa?
Aku akan menikammu saat malam hari.
Benarkah?
Hanya bercanda.
kita bisa gunakan kereta.
di tempat paling berbahaya Aurora adalah hal yang paling indah?
Aku ingin mengambil foto dengan teknik pencahayaan jauh.
Tapi senterku rusak.
Oh..

Terima kasih.
AU lnggris?

Dia lempar itu dari kereta saat dia pergi perang melawan Nazi.
Dia seperti John Wayne bagiku.
Seperti pahlawan dalam cerita.
Apa dia kembali?
Pesawatnya jatuh di dekat Hamburg.
tapi...
Kurasa tidak ada yang berhasil pulang dari perang.
Tidak semuanya.
berhenti leha-leha.

Kolonel Packard...
Misi ke lokasi jatuh adalah kebodohan.
Aku tahu kita harus menemukan anak buahmu.
Tapi hal diluar itu...
Di luar kemampuan kita.
Kau tidak suka dengan caraku memimpin?
Maka kau bisa pergi.
Kau yang memulai ini semua saat kau menunjuk tempat ini di peta.
Dan aku tidak akan berhenti dan melarikan diri.
Aku mengenali musuh ketika aku melihatnya.
Nama orang ini Gunpei lkari.
Jika kau meninggalkan seragam...
Dan perang...
Maka dia menjadi saudaraku.
Dan kami bersumpah tidak akan meninggalkan satu sama lain.
Mari kita tinggalkan pulau ini.
belum.
ya.
ayo!
Teruskan!
Yang ketiga pasti berhasil!

Ayo.

Ayolah.

Ya.
Yes!

Kurasa ini perpisahan.
Terima kasih.
cari aku.
biar aku.

Laki-laki harus melakukan yang....
Kau tidak apa-apa?
Ya. aku tidak apa-apa.
Biar aku saja.
Kau harusnya melihatku di perpustakaan.
Aku memiliki seorang istri.
Aku pernah memiliki istri.
Masih punya istri?
aku tidak mengenalnya lagi.
Kami menikah tepat sebelum aku ditugaskan.
sehari sebelum pesawatku jatuh.
Dia bilang kami memiliki anak laki-laki.
Aku memiliki anak di luar sana.
Laki-laki dewasa yang belum pernah kukenal.
dia berpikir kau sudah mati.
Hei!
Aku cuma bicara.
Kau tidak akan tahu itu.
Kau akan terkejut berapa lama orang-orang akan menunggu.
Kenyataannya aku tidak mengharapkan dia menunggu.
Dan aku akan baik-baik saja dengan itu.
Aku hanya ingin satu kesempatan lagi untuk bisa bertemu mereka.
ltu sudah cukup bagiku.
Kita akan membawamu pulang.
jawablah.
Apa yang kau lakukan di sana?
kami mendengarmu.
kami berada di perahu.
Kami di perahu menuju utara sungai./ Perahu?
Bagaimana kalian bisa dapat perahu?
seorang penjelajah waktu
Seorang pria dari PD II.

Perahu jenis apa yang kalian punya?
Kurasa lebih mirip pesawat daripada perahu.
Dan ini disebut "Float" Pesawat-Perahu
Quantepo.
Slivko.
agar kami bisa menemukanmu.
Fox 5.
Awas tembakan!
Di sana!
Ya!
kami melihatnya 2 km arah utara posisi kami.
keluar.
Titik pertemuan dalam 1 jam.
Bersiaplah!
Apa semua bisa muat?
Ya!
Kita akan segera pulang!
Menunduk!
kawan?
Dia sudah mati.
Kita harus terus bergerak.
dan bertemu Packard.
Tidak. tunggu sebentar!
Apa tidak ada orang yang ingin membicarakan soal....
Dia sudah mati.
Dan dia tidak akan kembali.

Astaga...
Tanda suar itu hanya berjarak 2 km sebelah utara.
Mereka akan segera sampai.
Kecuali mereka dimangsa sesuatu yang lebih besar dari kita.
sial.
Slivko!
Kupikir aku tidak akan pernah melihat kalian lagi.
Kupikir kau sudah gila./ Kuharap juga begitu.
Berapa orang yang kita punya?
itulah yang kau punya.
Kami kehilangan satu orang.
Senang bertemu kalian.
Siapa orang ini?
Hormat kepada si pengantar.
Divisi 15.
Kau berada di sini sejak PD II?
Pak.

Aku pasti terkutuk.
Letnan.
Pak.
Kita ikuti sungai ini... dan sampai di pesisir utara tepat waktu.
Kedengarannya bagus.
Tapi kita belum akan pergi.
Conrad.
Tunggu sebentar.

Chapman.
Sebelah barat dari sini.
Barat?

Itu tempat makhluk tengkorak berada.
Barat itu buruk!"
ltulah alasannya!
Kau menuju barat daya...
Kita bisa bicarakan soal itu.
jika kita menuju ke Barat.
Kurasa kita harus dengarkan Marlow.
lni sungguh gila.
Hei.
Tugasmu menemukan orang hilang 'bukan?
Pak.
dan dia tidak di sana.
Kita tidak perlu mengirim tim pencari.
mengerti?
Dalam 24 jam kita harus berada di sisi lain pulau ini.
Dimengerti.

Baiklah.

Ini sekelompok pemuda yang baik.
Kita semua akan mati bersama di sini.
Sangat senang untuk bisa mati bersama kalian.
Kau tidak seharusnya datang ke sini.
Kau akan bilang ini adalah ide yang buruk?
lni ide yang buruk.
kau cium baunya?
lni bau kematian.
Tempat apa ini?
lni yang tersisa dari orangtua Kong.
untuk bisa mengenali salah satunya.
Lokasi jatuh berada di sisi lain dari lembah ini.
Kita akan melintasinya dan sampai ke titik barat tertinggi.
Uh oh.
Pak.
Kita harus menuju ke sisi utara sekarang.
kawan.
Sendirian.
Aku tidak akan tinggalkan Jack di luar sana.

Kita pasti bisa.
kita pasti bisa.
Tetap waspada.
Aku tahu apa?
Cole...
Kita tidak punya waktu untuk itu.

Hati-hati dengan bara api.
Dasar idiot.
Ayo.

Lari!
Masuk ke sini!
Jangan bersuara.
Sudah kubilang jangan pergi.

Sial.
Ayo jalan.
lkuti di belakangku..
jalan!
Sial.
Randa!
Siapkan senapan .50!
"Lebih baik mati daripada hilang kehormatan."
Bawa kemari penyembur api!

Slivko!
Gas!
GAS BERACUN
Marlow!

bertahanlah!
Makhluk ini bergerak.
Kolonel.
Aku tahu pangkatmu lebih tinggi...
Tapi aku di sini lebih lama darimu.
Dan kuberitahu padamu..
Makhluk itu hanyalah salah satu dari mereka.
Dan kita berada di wilayah mereka...
Kita harus kembali!

selama Chapman masih di luar sana.
Kolonel Packard.
Chapman sudah mati.
Itu tidak merubah apapun!
Kita harus menuju ke lokasi jatuh.
Apa yang sebenarnya kau cari di sana?
Senjata!
Cukup untuk membunuhnya.
Kong tidak membunuh Chapman.
Tapi dia membunuh orang-orang ini!
Itu anak buahku!
Kolonel
Kong adalah Tuhan di pulau ini.
Dia yang menahan kadal di bawah tanah untuk keluar.
Kolonel.

Dan makhluk yang lainnya?
dan jumlah mereka sangat banyak.
Jika kau ikut campur kompetisi seleksi alam mereka..
Mereka akan jadi tidak terkendali.
Kalau begitu kita bunuh mereka juga.
Setelah kita bunuh yang satu ini.
Tunggu!

Kita tidak akan kalah dalam perang ini.
Gila!
Kau dengar?

Tolong!

Kolonel.

Kebohonganmu membuat anak buahku mati!
Dan kau akan membuat kita semua mati./ Ini bukan urusan kita.
Kapten?
kolonel.
Kau akan temukan helikopter Sea Stallion 3 km dibalik tebing itu.
Aku akan bawa orang sipil ini kembali ke perahu.
Kami akan menunggumu di sana.
Ok?
Bergerak!
Kita bunuh makhluk ini!
Steve...
Kau akan ikut mereka atau tetap di perahu?
Aku tidak akan duduk diam saja.
kau baik-baik saja?
Kita harus menghentikannya.
Kau berusaha ingin membujuknya?

Dia sudah lepas kendali.
lkuti aku...
Kita akan keluar hidup-hidup dari sini.
Dear Billy...
Aku hanya berusaha pulang untuk dirimu dan juga ibumu.
Tabahlah.
Aku mencintaimu.
Pastikan keluarganya menerima itu.
Dear Billy...
Ayahmu adalah yang terbaik dalam berusaha.
Ada sungai di dekat sini.
Kau tersesat?

Tunggu sebentar.
Tunggu di sini.
Aku harus berada di ketinggian untuk bisa temukan sungai.
Hei.

Aku akan tunggu di sini.
Tetap perhatikan sekeliling.
Juga diatas pepohonan.
Kenapa?
Semut.
Semut yang besar.
ltu ada satu.
tapi itu semut.
termasuk pemicu bom seismik.
Mereka mendapat perhatian dari kita sejak awal.
Ini ide yang buruk.
Kita lakukan saja.
Cole...
Siapkan persenjataan ini.
Kita beri dia kado spesial dari bom Napalm.
Perahunya pasti berada di sekitar kelokan itu.
Kita harus pergi.

Jangan tembak!
kemana arah kita?
Ke arah sana.
Tunggu kami hingga fajar.
Jika kami belum kembali...
Pergi saja.
Kalian berdua mau ke mana?
Kami harus menyelamatkan Kong.
kawan.
Astaga.
Anak-anak!
Siapkan peledaknya.
Saatnya menunjukkan pada Kong...
Bahwa manusia...
Adalah raja.
Satu aktif.
Dua aktif.
Tiga aktif.
Packard!
Jangan lakukan itu.
Aku sudah minta baik-baik sejak awal.
Packard.
Makhluk ini membunuh kita!

Kong hanya berusaha melindungi wilayah kekuasaannya.
Kami prajurit!
Kami melakukan tugas kotor!
Agar keluarga dan rakyat kami tidak merasa takut lagi!
Bahkan mereka tidak perlu tahu makhluk seperti ini ada!
Kau sudah kehilangan akal sehat.
Jatuhkan pemicunya.
Hentikan!
Dunia jauh lebih besar dari ini.
Yang benar saja!
bawa dia pergi dari sini!
nak..
Pak.
Packard!
Ayolah.
Ini sudah berakhir.
Itu yang besar.
Mundur.
Cepat!
Kolonel.
Pak!
keparat.
Kong!

Mereka bilang kita harus pergi saat fajar.
Aku tahu./ Sekarang sudah fajar.
Aku tahu!
Jadi apa yang harus kita lakukan?
lni adalah ujung pulau.
naiklah ke batu itu dan tembakan suar.
Supaya Brooks melihatnya.
Aku akan mengulur waktu.
Lewat sini.
setiap detik sangat berharga.
Cole!
kita harus kembali.
jalani hidupmu.
Pergi dari sini.
tidak!

jangan!
Cole!

Tidak!

Cole!
Cole!
ayolah. kau bedebah.
Cepat!

cepat!

Ayo!

Ayo!
bantu aku!

Siap!

bedebah!
Weaver!
Weaver?
Hei!
Kau tidak apa-apa?
Jadi bagaimana menurut kalian?
Key West ke arah sini?
saudaraku.
Tempat ini akan berubah.
Dan berita akan tersebar.
Itu pasti.
Tidak. bukan dari kita.
♪ Kita akan bertemu lagi ♪
♪ Entah itu di mana ♪
♪ Entah itu kapan ♪
♪ Tapi aku tahu kita akan bertemu lagi ♪
♪ Di suatu hari yang cerah ♪
♪ Kita bertemu lagi ♪
♪ Entah itu di mana ♪ ♪ Entah itu kapan ♪
♪ Tapi aku tahu kita akan bertemu lagi ♪
♪ Di suatu hari yang cerah ♪ kunjungi agen bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
Jika kau ingin lihat Cubs menggila.
Lihatlah yang terjadi jika orang ini dibayar mahal.
pukulan yang hebat.
Impian yang mustahil menjadi kenyataan!