# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Engsub by DramaFever
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

= Episode 7 = Seo Ri?
Seo Ri?
Sampai kapan dia akan terus...
Seo Ri?
Seo Ri!
Namaku is Joon..

Heo Joon.
Aku senang kalau kau masih hidup
Apa ini?
Siapa wanita itu?
Akhirnya kau muncul sendiri, Putri
Seo Ri.
Putra Mahkota..
Tunggu sebentar lagi..
Maafkan aku.

Kami sudah mencarinya keseluruh tempat
Tempatkan beberapa orang dan minta mereka untuk mengawasi tempat itu
Saat kau menemukannya, segera bawa dia kepadaku, hidup-hidup
Tunggu, sedikit lagi
Aku akan segera membuatmu melihat donsaengmu
Siapa dia?
Apakah dia baik-baik saja?
Mengapa kau pergi keluar?
Jika kau tertangkap oleh mereka, semuanya akan menjadi kacau
Apakah itu yang kau inginkan?
Jangan pernah meninggalkan Kuil Chungbing ini lagi
Mengerti?
Aku membawanya karena kita sedang terburu-buru
Tapi siapa laki-laki itu?

Tidak.

Kau yakin?
Lalu, mengapa kau bersamanya?
Ada yang ingin aku tanyakan padanya
Aku akan membawanya pergi begitu Aku mendengar jawaban darinya
Kita bawa dia pergi begitu keadaan disekitar ini sedikit lebih tenang
Aku mengerti.
Jimatnya..
Cari mulai dari pepohonan, celah bebatuan dan...
Bahkan jika kita harus mengeringkan sungai ini, kita harus menemukan dia
- mengerti?

Cepat cari!
Hei, Kau!
Apa kau yakin kalau dia terjatuh dari atas sana?

Jika dia jatuh dari ketinggian itu..
..pasti tubuhnya sudah patah tidak peduli seberapa lama kami mencari disekitar sini, kami tidak menemukan apa-apa
Oh ya, apa kau yakin kalau orang itu si jubah merah?
Hei.
Apa ini?
Aku kesal karena kau sudah mengacaukan semuanya
Berani sekali kau bertanya padaku apakah dia itu pasti si jubah merah?
Siapa kau ini?
Aku, Poong Yeon, seorang pejabat yang melayani keluarga kerajaan keluarga kerajaan...
Kau dari Istana?
Maafkan aku karena tidak mengenalimu
Aku juga sedang mengejar si jubah merah
Itu sebabnya aku bertanya padamu apakah dia benar-benar... ..si jubah merah
Semua bukti yang terkait dengan korban terbaru mengarah pada laki-laki yang terjatuh itu
Apa lagi yang membuat kami ragu?
Aku rasa dia tidak ada di sekitar sini
Jadi, suruh anak buahmu untuk menyusuri sungai
Baik, Tuan
Aku hampir saja kencing dicelana
Tuan.
Lonceng emasnya hilang
Apa?
Hanya lonceng emasku yang hilang
Aku rasa aku belum mati
Tempat apa ini?
Apa semua ini?
Tidak mungkin..
Obat Pengingat.
"Kau tidak akan pernah lupa apa yang sudah kau lihat."
Ini..?
Mereka ini lebih parah dari aku, ternyata.
Menjual ramuan palsu ini...
Apa ini?
"Grimoire, buku kutukan."
Kutukan...
Mereka membuatnya seperti sungguhan
Apa ini?

Ah, tidak enak rasanya
Rasanya benar-benar tidak enak
"..

"..

"..untuk mematahkan kutukannya."
Aku merasa kalau sepertinya masih ada halaman terakhir..
Cuma ini?
Apa artinya ini?
Panas sekali!

Apa yang sedang terjadi?

Ada api!
- Air!

- Air!

Air.
Aku minta maaf soal ini
Itu bisa mengakibatkan kebakaran
Untungya ada air disini
Aku sangat senang ada sumber air disini
Ah bajuku jadi rusak
Aigoo
Ini karena banyak sekali lilin disini
Kau harus ekstra hati-hati
Aigoo..maafkan aku soal ini.

Maafkan aku..
Kau sudah... melakukan kesalahan yang bahkan tidak bisa kau bayar dengan nyawamu
Maafkan aku
Ada apa ini?
Seo Ri...
- Biarkan aku menjelaskan semuanya

Biarkan aku menjelasnya terlebih dulu
Bau apa ini?
Bau sesuatu yang terbakar
Ini...baunya dari sini
Apa yang kau sembunyikan di belakangmu?
Kau wanita yang sudah menyelamatkanku, kan?
Aigoo...

Aku sangat bersyukur.

Siapa kau?
Tolong...dengarkan aku dulu
Aku rasa... ..kalian berdua sudah tidak waras
Ayo kita bicarakan soal ini
Aku sudah menyelamatkanmu
Apakah ini cara kau menunjukkan rasa terimakasihmu?
Kau tahu betapa pentingnya buku itu?
Tolong, tenanglah
Tenang.

Ketahuilah, karena tindakanmu yang ceroboh itu, nyawa seseorang dalam bahaya
Tolong..tolong..
Wahai jubah!

..dan seorang gadis dari timur
Tubuhmu akan tidak tampak
Sebutir beras..
Tanaman Acorus gramineus.
Jika seseorang memakannya bersama-sama..
..orang itu bisa melihat hantu
Seorang wanita yang...
Seorang wanita dan seorang pria..
yang meminum ramuan cinta..
akan saling jatuh cinta
Apa yang kau lakukan?
Jika kau membunuhku, isi dari buku itu akan hilang selamanya... selamanya lenyap..
Aku sudah menghapal semua isi bukunya
Semua masih ada dalam ingatanku
Kau bilang kau menghapal semua yang ada di buku itu?
Kau ingin kami percaya dengan itu?
Aku tidak tahu bagaimana itu terjadi tapi,
Setelah minum ramuan aneh yang ada disana itu
Semua isi dari buku itu langsung masuk ke dalam kepalaku
Ramuan?
Apa kebetulan kau minum ramuan kecerdasan?
Jika buku itu benar-benar penting bagimu,
..tolong, berikan aku kesempatan untuk meminta maaf
- Kesempatan apa?

Sebelum bulan polaris hilang nyalakan semua lilin untuk mematahkan kutukannya
Berani sekali kau bicara soal kutukan!
Aku tidak tahu apa artinya itu tapi,
Kau yang akan rugi jika Aku mati
Aku berikan waktu satu hari
Jika kau tidak bisa menuliskan semuanya sampai besok..
..maka kau akan dijatuhkan dari tebing itu
Sampai besok?
Besok!

Satu hari....

Apa kau bilang?

Aku sudah melaporkan kepada Yang Mulia kalau Kami sudah menangkap si jubah merah
Sekarang, apa yang akan kita lakukan?
Aku sangat menyesal
Lupakan saja
Nyawa kita sedang dipertaruhkan
Tangkap dia hari ini
Apakah itu seekor sapi atau seekor babi
Kau harus menangkapnya, apapun itu
Jika kau melakukannya, Kita akan diberi penghargaan
- Kau mengerti apa yang aku katakan?

Ibu..
Ibu, apa yang akan aku lakukan?
Pemecahannya sederhana untuk hal ini
Mengapa kau sangat khawatir?
Sederhana?
Pejabat keamanan sudah memberikan semua jawabannya padamu
Malam nanti, bawa sesuatu, apakah itu sapi atau babi
Bukankah itu yang dia katakan?
Maka yang harus kau lakukan adalah membawa sesuatu kepadanya
Kau tidak mengerti maksudnya?
Kami sudah mencarinya di sekitar tebing tapi kami tidak menemukan Joon disana
Kau ini sangat bodoh!
Apa gunanya untuk menemukan mayatnya?
Jika kau tidak bisa menemukannya, buat seolah-olah kau menemukannya
Ibu.
Tidurlah malam ini disini
Pasti.

Oh tapi...
Apa nama wanita itu benar-benar Seol Ri?
Mengapa kau bertanya?
Hanya...

Mana mungkin
Mana mungkin kau pernah melihat dia atau bertemu dengannya
Selain itu..
Apakah isi dari buku itu semuanya benar?
Ohh, lupakan saja
Jangan merasa ingin tahu soal apapun disini
Jika kau masih ingin hidup
Baik...
Wuahh, mengerikan sekali
Tuliskan ke dalam buku ini dan berikan padaku
Kau tidak boleh kehilangan satu kata pun
Apa kau mengerti?
Mengapa kau diam saja?
Aku mengerti
Aku paham betapa pentingnya ini untukmu
Ah maaf..
Tanganmu dingin sekali
Seorang wanita seharusnya memiliki tubuh yang hangat
Oh ya, mengapa kau harus menutupi wajahmu?
Bukankah itu menyesakkan?
Bisakah kau membukanya sebentar saja?
Aku ingin melihat wajahmu dan berterimakasih karena menyelamatkanku
Apa ini milikmu?
Aku baru melihatnya sekarang
Jadi, kau tidak tahu ini punya siapa?
Lalu, kenapa ini ada padamu?
Apa Aku yang membawanya?
Apakah itu barang yang harus aku ketahui?
Lupakan saja.

Cepat tuliskan pada bukunya ahh, maaf..
Disana.
- Apa dia orangnya?

Ada apa dengan wajahnya?
Aku rasa... ..karena dia terjatuh dari atas tebing,
Wajahnya mengenai batu
Dengan jatuh menghadap kebawah
Meskipun wajahnya hancur,
Aku yakin itu dia, melihat dari bentuk telinga dan hidungnya
Sejujurnya..
..Orang ini memiliki dendam terhadap keluarga Kami
Aku rasa dia berkeliaran membunuh orang-orang dan berusaha menghancurkan keluarga kami
Tapi tetap saja seharusnya dia tidak mati
Aigoo, Joon...
Bukankah itu benar?
Apa kau yakin?
Maafkan aku tapi mayat yang mereka bawa bukan si jubah merah
Aku sudah melukai bahu si jubah merah
Tapi tidak ada bekas luka di bahu mayat itu
Selain itu, tubuh mayat itu kekar benar-benar berbeda dengan tubuh si jubah merah
Aku sangat senang mendengarnya kalau si pembunuh akhirnya tertangkap
Aku minta maaf, Yang Mulia
Kau boleh pergi
Aku sangat menghargai apa yang sudah kalian berdua lakukan dalam menangkap si pembunuh
Ditambah lagi...
Aku akan memberikan penghargaan pada petugas Heo Ok
Karena menangkap si pembunuh dan memulihkan ketenangan rakyat
Aku menaikkan jabatan petugas Heo Ok sebagai seorang pejabat yang melayani keluarga kerajaan
Terimalah keinginannku
Terimakasih, Yang Mulia
Selain itu, potong-potong anggota tubuhya dan gantung di depan gerbang istana
Biarkan rakyat merasa lega dengan melihat mayatnya.
Dengan demikian, aku menjadikan dia sebagai contoh
Sehingga hal seperti ini tidak akan pernah terjadi lagi.
Heo Joon, dari Youngcheon, anak haram dari keluarga Heo.
Aku memerintahkan untuk menangkapnya atas tuduhan pembunuhan!
Yang Mulia, apa yang sudah anda lakukan?
Aku sudah katakan kalau orang itu bukan si jubah merah
Tidak masalah apakah dia si pembunuh atau bukan
Mengendalikan perasaan rakyat adalah prioritas utamaku sekarang ini
- Yang Mulia

Saat seperti ini disaat rakyat tidak percaya dengan keluarga kerajaan
Apa yang ada dalam pikiran rakyat soal aku
Jika aku mengatakan pada mereka kalau aku gagal lagi dalam menangkap si jubah merah?
Apa yang akan mereka katakan soal diriku?
Tapi anda sudah menipu rakyat dengan melakukan ini
Menipu?
Rakyat tidak peduli
Apakah dia benar-benar si jubah merah atau bukan
Mereka hanya butuh seseorang untuk disalahkan, di caci maki dan dilempari batu
Rakyat sungguh-sungguh takut dengan si jubah merah
Jika kita mengatakan pada mereka kalau kita sudah menangkap si jubah merah
Tidakkah kau berpikir kalau mereka akan tidur dengan nyenyak?
Bagaimana jika semakin banyak yang dibunuh?
Soal itu...
Kita akan pikirkan jika memang itu terjadi nanti
Aku selalu menghargai dan mengagumi anda, Yang Mulia
Tapi aku tidak bisa mematuhi keinginan anda yang satu ini
Kau mungkin bisa menutupi langit dengan telapak tanganmu tapi
Anda tidak bisa menutupi kebenaran
Mohon untuk menyelidiki dan menyelesaikan masalah ini agar jelas
Poong Yeon.
Yang Mulia..
Yang Mulia!
Yang Mulia..
Yang Mulia..
Apa ada orang diluar?
Pelankan suaramu
Yang Mulia, Ibu suri datang..
Raja, Aku dengar kalau si jubah merah sudah tertangkap
Berani sekali kau duduk di Tahta, disebelah Yang Mulia?
Tolong jangan salah paham, Ibu Suri
Dia teman terdekatku
Jadi kami sedang bicara antar teman saja
- Bukankah begitu?

Turunlah
Kalau begitu aku akan mendekat
Ibu Suri
Ini bukan hal serius
Raja..
Kau pikir diperbolehkan bagi siapa saja untuk naik ke Tahta begitu saja?
Tuan Kim.
Ya, Yang Mulia
Mengapa kau meninggalkan Yang Mulia sendirian?
Jika Yang Mulia disakiti,
Kaulah yang pertama yang akan di hukum mati.

- Hamba mohon ampun

Sudahlah..
Semua ini kesalahanku
Aku ingin beristirahat sejenak dari kegiatan politikku
Jadi aku menyuruhnya keluar
banyak sekali orang yang berusaha mendikteku
Bagaimana caraku harus mengelola urusan negara
Jadi aku ingin berbicara santai dengan temanku
Tapi meskipun sulit untuk melakukannya di istana yang bising ini
Mungkin aku harus menghindar dari semua ini sebentar saja
Silahkan.
Baru-baru ini, aku mengkhawatirkan kesehatanmu
Aku rasa rehat sejenak itu bagus
Tolong menjadi pengawalku dalam tamasyaku
Ya, Yang Mulia
Penyakit Yang Mulia pasti bertambah parah
Aku harap beliau cepat pulih
Sebelum bulan polarisnya hilang, nyalakan semua lilinnya untuk mematahkan kutukannya.
Apakah ini akhir isi bukunya?
Enahlah..
Ini akhir dari kesepakatanku
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy
Si jubah merah, ha?
Sepertinya bukan seperti dia
Aku rasa kau tidak akan pernah tahu
Minggir.

- Seharusnya kau menggantungnya disini

Jaga jalan masuk di depan gerbang!

Pengawal dari keluarga kerajaan datang!

Aku bilang minggir!
Hei!

Aku rasa kau terlihat tidak asing
Tuan..
Bagaimana kabarmu?
Karena dirimu, Aku harus dipenjara.

Hah?

Aku hanya dibayar 100 nyang olehmu
Selain itu, mengapa kalian berdua bersaudara tapi saling membunuh?
Meskipun dia seorang pembunuh, Dia itu saudaramu
Kau sudah memotong-motong anggota tubuhnya dan menggantungnya didepan gerbang
Bukankah itu sudah keterlaluan?
Liat wanita keparat ini
Kau psti sudah hilang ingatan
Hah?

Aku bekerja untuk keluarga kerajaan Berani sekali kau menghubungkan aku dengan si keparat itu!
Dan siapa yang mengijinkanmu untuk ikut campur urusanku?
Kau ini hanya rakyat jelata
- Apa kau bilang?

Kau pasti sudah gila!
Kau bekerja untuk Heo Joon, bukan?
Masukan kedalam penjara perempuan sial ini!
Dia kaki tangan si jubah merah!
- Hah?

Jangan biarkan dia lari!
Coba saja apa kau bisa menangkapku
Beraninya menuduhku menjadi kaki tangan si pembunuh!
Yang Mulia, biarkan hamba masuk
- Apakah dia bisa dipercaya?

Sesuai janji, aku sudah membelikan lahan bagi keluarganya
Dia sudah lama sekali, dekat dan melayani Yang Mulia Raja
Jadi beliau tidak akan mencurigainya
Dengan berhati-hati awasi setiap gerak gerik Yang Mulia
Perhatikan kesehatannya dan kau harus melaporkannya padaku setiap tindakan yang dia ambil
Ya, Yang Mulia
Kau ada di rumah putraku
Raja,
Seharusnya kau melindungi Tahta Kerajaan dengan ketat
Kau ini sangat mudah beradaptasi
Ini karena selama ini aku berjalan di atas cangkang telur
Mengapa kau mengikutiku?
Mengikutimu?

Tempatnya ada diujung sana
- Bukankah kau ingin ke kamar mandi?

Jadi aku bisa menggunakannya saat aku butuh
Apa kau sudah selesai menuliskan pada bukunya?
Kau tahu?
Aku masih menuliskannya, tapi ada beberapa halaman yang tidak aku ingat
Apa maksudmu?

Aku yakin kau sudah membaca beberapa isi buku ramuannya
Dan membuat ramuan dengan tumbuhan yang membuat ingatan menjadi kuat
Kau beruntung karena aku pandai
Jika tidak, isi dari buku itu akan hilang selamanya
Mengapa kau tidak tahu malu sekali?
Siapa yang bertanggung jawab karena sudah merusakkan bukunya?
Oh ya..
Mungkin karena aku merasa lapar
Aku rasa aku bisa mengingatnya lebih baik jika aku makan sesuatu
Apa kau sudah mengingatnya dengan jelas sekarang?
Ini sedikit keasinan
Kau tahu..
Aku rasa makan nasi saja tidak membuat ingatanku kembali
- Apa kau punya daging?

Kau tahu bagaimana otak manusia akan berfungsi saat mereka diberi makanan enak.
Mungkin aku harus tinggal disini sampai aku mengingat semuanya
Apa itu boleh?
Ini semua demi isi buku itu
Perlakukan aku seperti tamu yang berharga
Apa?
Jadi kau ingin aku pergi untuk membeli sesuatu untuk dia makan?
Apa lagi yang bisa kita lakukan?

Dia kesulitan dalam mengingatnya?

Biarkan saja dia..sampai dia selesai menulis isi buku keramat, Grimoire itu
Kau tunggu saja sampai Kau selesai menuliskannya
Oh ya...
Apa yang akan kau lakukan setelah dia selesai menuliskan semua isi buku keramat itu?
Soal tempat ini?
Dan isi dari buku keramat itu?
Aku butuh sesuatu
dari buku itu katakan padaku soal ramuan penghilang ingatan
Ramuan penghilang ingatan?
Untuk apa kau membutuhkan itu?
Aku paham.

Ambil beberapa helai bunga 'mistletoe' dan bunga putih
Dan tambahkan selada dengan jumlah yang sama
Lalu, selanjutnya apa lagi?
- Hah?

Selanjutnya...
Rebus daunnya dalam air dan menyaringnya...
Apa kau mengalami kesulitan lagi dalam mengingatnya?
Aku rasa begitu
Ternyata ada yang tidak aku ingat?
Ini tidak berhasil.

Saring dedaunan yang sudah direbus dalam air
Campurkan dengan bahan-bahan lainnya Itu cara kau membuat ramuan penghilang ingatan
Kita berikan dia ramuan penghilang ingatan.
Dia tahu seluruh isi dari buku keramat itu
Apa kau berencana untuk membiarkan dia pergi begitu saja?
Aku tidak tahu hubungan apa yang kau miliki dengannya, tapi..
Seo Ri.
Konsentrasi saja dengan apa tujuanmu
Kau bisa menyelamatkan semua orang dengan mematahkan kutukannya
Kita harus kembali
Jika kau hanya memberinya ramuan itu,
Dia akan lupa semua yang pernah terjadi saat dia disini.
Benar sekali
Dia harus melupakan semuanya
Ini daging yang kau inginkan
Oh kau benar-benar membawanya
Aku sudah membelinya untukmu
Ini mudah dicerna dan membantu tenagamu.

Ini dia...

- Bukankah langsung lunak dimulutmu?

Enak sekali
Kenapa dengan bajumu?
Ganti dengan ini
Terimakasih...
Kau sangat murah hati
Aku melakukan ini hanya untumu.

- Tidak apa-apa

Tunggu
Mengapa halaman terakhirnya hilang?
- Halaman terakhir?

Apa kau sudah hampir menyelesaikan penulisannya?
Tidak...belum
Saat aku membaca semua isinya, Aku rasa halaman terakhir sudah hilang
Begitu aku selesai, aku akan segera memberitahukanmu
Aku juga ingin segera meninggalkan tempat aneh ini
Aku ingin mengganti pakaianku
- Jadi...

Jangan lupa habiskan dagingnya
Tanda itu sepertinya tidak asing
Apa kau tahu tanda ini?
Dimana ya aku melihatnya?
Silahkan melihatnya.

Tunggu...

Aku pernah melihat tanda ini sebelumnya Aku mulai mengingatnya
Aku rasa aku ingat...
- Kau tahu, lima tahun yang lalu...

Bentuknya..
Bentuk tanda ini.

Seperti ini...seperti ini
Aku menyukai wanita...

Wanita..
Ahh kau ini...
Yeon Hui!
Yeon Hui!
Yeon Hui.
Tuan...
Yang Mulia..
Siapa kau?

Apakah ayah mertuaku?
Atau Ibu suri?
Kau pasti dikelilingi oleh orang yang mencoba untuk menyingkirkanmu
Aku disini untuk menyelamatkanmu
Menyelamatkanku?
Aku tahu penyakit kutukan yang Kau derita
Kulitmu terkelupas dan tumbuh duri disana
Diseluruh tubuhmu, kan?
Siapa kau?
Terima salamku, Yang Mulia
Aku pemimpin dukun di Sungsuchung.
Namaku, Hong Joo.
Kau ini dukun dari Sungsuchung?
Jika kau percaya denganku,
Aku bisa menyembuhkanmu dari penyakit yang sudah menggerogotimu
Perempuan ini!
Jangan menipuku!
Katakan padaku apa yang kau inginkan
Dengan bakat kemampuanku, aku tahu kalau kau sedang menderita
Jadi aku datang karena aku bisa menyembuhkanmu
Silahkan angkat lengan bajumu
Jika kami tidak mengobati penyakitnya secepat mungkin..
gejala yang sama akan kembali dalam beberapa hari
Jika kau percaya padaku, Aku benar-benar bisa menyembuhkan
..seluruh duri yang membuatmu menderita, Yang Mulia
Apa yang kau inginkan?
Yang Mulia...
Yang Mulia...

Aku baik-baik saja
Aku ingin mencari udara segar
Jadi aku berjalan-jalan
Aku sudah membuatmu panik, Seharusnya aku memberitahukanmu sebelumnya
Apa anda yakin anda tidak apa-apa?
Ya.

Angin malamnya terlalu dingin
Ayo kita kembali
Atas perintah siapa tindakanmu ini?
Bukan seperti itu
Aku hanya ingin buang air
Ibu Suri yang menyuruhku..
Tolong, selamatkan aku
Ibu Suri?
Permaisuri sudah menjadi Ibu Suri rupanya
Tuan Choi Hyun Seo menghilang
Kerahkan semuanya dan cepat cari disekitar sini
Baik.
Ini kau, kan?
Buah kesemek.
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||
