# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apa yang kau lakukan di sini, negro?
Aku tak akan bertanya lagi.
Anak muda...
Hariku penuh masalah.
Aku lelah.
Tapi tak cukup lelah mencegah siapapun memanggilku begitu.
Kau lihat negro berdiri di depanmu?
Di seberang gedung yang namanya diambil dari pahlawan terhebat kita?
Ya, yang mati.
Kau melakukannya lagi.

Tak suka aku melakukan apa?
Memandangi foto seolah mereka hendak bergerak.
Mereka bicara dan bergerak.
Kau cuma perlu mendengarkan.
Terserah, Horton.
Petunjuk tetaplah petunjuk.

Ini sangat pribadi.
Uang memancing kejahatan.
Tak ada apapun di jaket Chico yang membuktikan dia mampu melakukan tindak kekerasan itu.
Kurasa perutnya tidak tahan.
Perut?
Ada muntahan di lokasi pembuangan itu.
Terdapat serat benang topeng ski di dalamnya.
Salah satu perampok tidak bernyali melakukannya.
Tebakanku, si wajah imut Chico.
Dia yang masih hidup.
Maksudmu kau mau bilang Benjamin Franklin salah?
Dalam kasus ini, bagaimanapun Benjamins selalu benar.
Selalu begitu.
Seseorang dirampok, dia marah...
Dan seseorang mati.
Ini belum selesai.
Aku tak pernah suka Donald Goines.
Kau gila?
Donald Goines penyair jalanan.
Aku tak pernah bilang Goines bukan.
Tapi Walter Mosley, George Pelecanos?
Aku bertaruh kau suka Richard Price.
Aku suka Price.
Dennis Lehane, juga.
Bagaimana dengan Chester Himes?
Tanpa keraguan.
Ketidaksukaan terbesarku pada Donald Goines dia menulis tentang kriminal dan mati sebagai kriminal.
Kau tak perlu mengumbarnya.
Goines menciptakan Kenyatta, pahlawan kulit hitam terbaik selain Shaft.
Terima kasih, saudaraku./Baiklah.
Tetap jaga kemahiranmu./Tentu.
Sampai jumpa minggu depan, Victor.
Jadi maksudmu Kenyatta lebih baik dari Easy Rawlins?
Aku tak bilang begitu.
Aku cuma bilang Kenyatta favoritku.
Dia melawan orang di jalanan sendirian.
Seperti yang bisa dilakukan seseorang kalau dia tidak menyapu rambut dan mencuci piring.
Jangan mulai, Pop.
Semua orang membicarakan soal Zip dan dua temannya yang dipukuli di Genghis Connie's kemarin malam.
Kudengar empat orang.
Aku tahu itu kau.
Tak heran kau terlihat ceria saat datang ke sini.
Entah hal itu atau akhirnya ada yang mengajakmu tidur.
Jadi begini kerjanya?

Mereka bekerja untuk Mariah atau Cottonmouth?
Kurang lebih keduanya.
Mereka bersaudara?
Bibi dan keponakan?

Nenek mereka Mama Mabel.
Siapa Mama Mabel?
Mantan istri iblis.
Mereka pernah mendatangimu?
Tidak.
Tempat ini ibarat Swiss.

Dari mana asalmu, Luke?
Chicago.
Kau bukan dari Chicago.
Dari mana asalmu, sungguh?
Savannah, Georgia.
Baiklah.
Anak desa.
Kau tahu saat angin bertiup lembut seolah kau bisa menangkapnya, tepat sebelum badai tiba?
Ssama seperti Harlem.
Masalah tercium dengan cara tertentu.
Kau bisa menyentuhnya.
Cottonmouth.
Dia akan mencari Chico.
Begitulah keadaannya.
Tak ada rahasia di sini.
Maksudku, kau bisa tahu saat hal itu terjadi.
Aku kehabisan recehan.
Aku tak akan melanggarnya lagi.
Oh, tidak.
Pisau cukur memang berbahaya.
Biar kupakai alat cukur.

Tak usah.
Rasanya beda.
Alat cukur buat orang bodoh.
Itulah yang hilang saat ini, Pop.
Fokus.
Semua orang maunya ringkas dan cepat.
Aku?

Waktu merupakan kemewahan yang sulit di dapat.
Benar.
Waktu berharga.

Pisau cukur yang bagus serasa bagai liburan bagiku.
Luar biasa ada beberapa orang bisa memanfaatkannya.
Itu seni yang hilang./Tepat sekali.
Itulah masalah pada anak-anak muda ini.
Mereka mau semuanya.
Tapi tak mau kerja.
Mereka merampok bohong, menipu, mencuri, ...hanya demi dapatkan yang mereka mau.
Sayang sekali.
Ya.
Sayang sekali.
Bagaimana tanganmu bisa terluka?
Bercukur.
Itu sebabnya aku perlu sentuhan profesional.
Maaf, teman./Dua belas kaki.
Dua senjata.
Empat detik.
Kau mau jalan?
Belum.
Hanya karena dipanggil Bobby Fish bukan berarti kau Bobby Fischer.
Dan kau juga bukan orang Turki, Turk.
Setahuku bukan.
Bukan itu yang dikatakan putrimu.
Ya, tapi ibumu membenarkannya.
Kau kira bisa mengalahkanku dengan membicarakan ibuku?
Tidak, dia baik-baik saja.
Seharusnya itu tak menggentarkanmu sedikitpun.
Skak.
Itu sapu murahan.
Tua.
Aku baru saja pulang.
Kuliah?
Tiga tahun di...
Seagate.
Aku dari tempat lain.
Besar di sini.
Semua orang kenal Pop.
Ada pemuda Puerto Rico...
Aku tak ingat namanya...
Rico atau...
Chico.
Ya...
Chico.
Dia dulu sering mencukurku.
Dia mahir, juga.
Kuharap dia masih kerja.
Orang datang dan pergi.
Kau tahu itu, bukan?
Ya.
Pop...
Ada handuk segar di sini.
Kau punya yang kotor.
Bisa kubersihkan bila kau mau.
Tanpa keringat sama sekali.
Tak perlu, Luke.
Pria besar, kau kerja di sini, juga?
Orang ini punya lebih banyak profesi ketimbang orang Jamaica.
Siapa namamu, aku lupa?
Luke./Luke.
Kuno.
Dari Kitab.
Aku suka hal kuno.
Kau tahu istilah semacam mata untuk mata, gigi untui gigi.
Api dan belerang.
Dulu berbuat salah pada seseorang, tak ada ampun.
Langsung bereskan.
Selesaikan urusanmu.
Bagaimana dengan luka tanpa dendam?
Yesus menyelamatkan...
Aku tidak.
Kau mau handuk hangat?
Tidak hari ini.
Harus segera pergi.
Aku juga pekerja.
Chico berbuat salah kami harus menghukumnya.
Terima kasih cukurannya, Henry.
Aku setia pada orang-orangku.
Kau lupa sesuatu, Tn.

Kecuali nama belakangmu Corleone, Shaft or Riley kau hutang $25.
Tak usah dipikirkan, Cornell.
Tidak apa-apa.
Tone, bayar dia.
Mereka membunuh Shameek.
Cottonmouth sendiri pelakunya.

Aku turut sedih, Pop.
Kau tak pernah menyukainya.
Itu tidak benar.
Shameek meninggal.

Tapi belum terlambat buat Chico.
Pop, jangan macam-macam.
Lupakan mereka.
Aku tak bisa membiarkannya begitu saja.
Kau dulu mencari orang, 'kan?
Itu sudah lama sekali.
Keahlianmu tak mungkin hilang.
Dengar, tempat ini Swiss.
Jika kita temukan dia sebelum mereka, mungkin aku bisa berunding dengan Cottonmouth.
Kurasa tidak.
Maaf, Pop.

Hei... ya.
Kau prihatin.
Aku tak pernah melihat Reva sejak usia lima tahun.
Jadi saat dia datang meyakinkanku soal suaminya dan cerita-cerita aneh...
Aku tidak ragu.
Dan saat mantan napi datang minta uang dan mengangkat lemari es seperti kotak kosong, aku anggukkan kepalaku lagi.
Kau bilang apa soal menjaga rahasiamu?
Kalau aku hutang budi padamu.
Ini saatnya.
Aku menagih.
Hei!
Polisi!

Tunggu sebentar!
Mau kemana kalian?
Ayo, Chauncey.

Kau lihat anak ini?

Aku tidak kenal.
Hentikan.
Inisialnya tertulis di sini.
Sama seperti pemain legenda St. Nick lainnya.
Kau lihat dia atau tidak?
Tidak.
Buang waktu, Misty.
Berikan bolanya padaku.
Kau mau main satu lawan satu?
Tidak.

Ayo main H-O-R-S-E.
Masukkan bola.

Apa keuntungannya buatku?
Bebas keluar penjara kalau kau melakukan kejahatan.
Tidak mungkin.
Setuju?
Wanita duluan.
Ayo, Chauncey.
Ayo, kawan.

Sebaiknya kau melempar seperti Cheryl Miller, bukan Barney Miller.
Terkadang aku lupa usiamu.
Dia pegangkan dompetmu juga?
Kemari.
Kau lihat itu?
Ini lapanganku juga.
Ayo main.
Ayolah!
Ya.
Hei.
Itu masih kurang.
Apa?
Masih kurang.
Aku butuh sisanya agar bisa buat deposit.
Aku harus temukan orang yang memiikinya.
Aku pinjam uang dari sumbangan atas permintaanmu untuk merenovasi kelabmu.
Kau jual senjata dengan Domingo.
Lalu kau dirampok dan kita terungkap.
Kau janji akan ditangani tapi nyatanya tidak.
Jangan memerintahku.
Kita rekan.

Kita keluarga, Cornell.

Kau sungguh ingin masuk penjara?
Kau mau kehilangan kelabmu?

Kalau begitu bereskan sekarang.
Apa anjing penjagamu butuh air?
Jangan hiraukan dia.
Kau pikirkan politik, aku pikirkan pekerjaanku.
Pekerjaanmu adalah menenangkan hidupku.
Dan pekerjaanmu membuat keajaiban.
Keluarga lebih penting, bukan?
Selalu.
Aku ke kelab malam ini.
Kenapa?

Memang.
Tapi aku suka musiknya.
Aku ingin bersamamu sampai semuanya beres.
Pasti beres.
Percayalah.
Kau mau menembakkannya?

Shameek mati.
Mereka punya setengah uangnya.

Shameek mati?

Bagus.
Lalu kau mau uangku buat dirimu sendiri, 'kan?
Aku tak peduli.
Aku ke sini karena Pop menyuruhku mencarimu.
Pop?
Demi ayahmu.
Kenapa selalu bawa-bawa dia?

Aku muak mendengarnya.
Pop pikir dia punya cara menyelesaikan ini.
Aku tahu kau tak membunuh Dante atau Shameek.
Yang kalian inginkan cuma uang.
Itu ulah orang dalam.
Rencana Dante.
Dengar...
Kau punya empat jam untuk bebas.
Bayangkan seberapa cepat orang bayaran Cottonmouth menemukanmu.
Kesempatan kau selamat adalah ikut denganku.
Kesempatanku banyak bersama uang ini.
Beritahu Pop, aku minta maaf.
Dia selalu baik padaku.
Dia layak mendapatkan yang terbaik.
Rasakan itu, amatir.
Itu langkahmu.
Jangan takut./Oh tidak.
Mau ditambah lele bersama saosnya?
Kau hitung kalori, Power Man?
Garpu membunuhmu lebih cepat ketimbang peluru.
Aku menemukan Chico.
Dia tidak mau ikut.
Kau tak bisa selamatkan setiap orang.
Kau salah.
Apa yang terjadi pada hidupku jika orang melupakanku?
Aku bukan malaikat.
Tidak, aku monster.
Aku monster.
Tak diragukan lagi.
Mereka memanggilmu Pop karena kau gangster asli?
Tidak, itu suara pukulanku saat menghajar orang bodoh.
Derak, kretak, pop!
Gigi Cottonmouth rompal tiga saat masih muda.
Wilfredo melihat senyumnya dan nama itu langsung cocok.
Dan Fredo anak Puerto Rico tersinting di Harlem.
Aku dulu memanggil mereka Thing One dan Thing Two.
Hei, boleh ambil foto?
Ya, Jamel, bukan?

Ya.
Itu menjadikanmu apa?

Kurang lebih begitu.
Lalu apa yang terjadi?
Kami ditangkap.
Wilfredo jual ganja.
Aku tertangkap membawa senjata dan uang.
Aku bungkam.
Dipenjarakan selama sepuluh tahun.
Istriku hamil saat aku ditahan.
Aku tak melihatnya atau putraku sejak usia 13 tahun.
Aku takut kalau suatu hari dia ke sini minta cukur, duduk di kursiku dan aku tak mengenalinya.
Aku tak punya keahlian apapun saat bebas.
Aku bisa kembali ke jalanan.
Tapi kau bukan orang itu lagi.
Bukan.
Itulah yang kujalani tiap hari.
Mencoba tidak menjadi orang itu lagi.
Aku juga bukan orang seperti itu.
Kukira kau tak berdosa, Shawshank.
Aku tak beralah.
Tapi aku juga bukan tak berdosa.
Aku harus menebus dosa, jadi kubuka tempat pangkas ini.
Jadi anak-anak nakal itu punya tempat nongkrong.
Seperti putranya Fredo, Chico.
Dan buronan berotot yang mencoba insaf.
Setelah yang kulakukan di Genghis Connie's untuk pertama kalinya sejak lama aku merasa damai.
Aku buat keputusan saat kembali ke losmen.
Aku tak lari lagi.
Anak-anak berlari.
Pria berdiri.
Kau pria.
Aku adalah aku.
Atau...
Mungkin aku punya kesempatan mengetahui siapa diriku sebenarnya.
Itu benar.
Ya.
Ayo masuk.
Hei, Pop.
Astaga.

Dia tak mau menyerah./Aku tahu.
Sampai aku menang.
Mau tetap buka?
Ya, sampai kita tutup pintunya mau itu kosong atau tidak.
Aku mau ambil baju kerjaku.
Apa yang kau pikirkan?
Maafkan aku!
Dasar bodoh.
Dasar bodoh./Ada apa?
Bodoh.
Kerjamu bagus.
Itu yang terjadi.
Maaf, Tn.

Di mana kunci toiletnya?
Pergi dari sini.
Pergi.
Kau dengar aku.
Kau harus bawa dia pergi dari sini.
Kau tahu, Chico tak akan kerja hari ini.
Tentu tidak, tapi Pop akan beritahu siapa Chico sebenarnya.
Pop cuma tukang pangkas, 'kan?
Dia lebih dari itu.
Tak pandai menilai karakter.
Dia berjiwa besar.

Tidak.
Sebentar.

Tak bisa beraksi tanpamu.
Turk.
Misty.
Aku terkejut melihatmu di kota ini.
Aku biasanya di Midtown sekarang.
Tatapan itu tak mempan padaku.
Aku penjahat sejati dunia.
Ya, catatan kriminalmu sudah tembus rekor.
Hei, aku cuma menemui temanku Bobby Fish dan main catur.
Kau harus pulang ke kotamu, karena kalau kulihat lagi kau di sini, akan jadi skak mat.
Paham?

Aku dengar...
Detektif.
Jelas sekali.
Ada yang lihat kau ke sini?
Kurasa tidak.
Luke, periksa.
Polisi!
Kau harus sembunyi di toilet.
Cepat!
Hei, Misty./Fish.
Bagaimana kabarmu?

Sama.
Pop ada?

Dia akan datang sebentar lagi.
Biar aku bicara pada mereka.
Detektif Mercedes Knight.
Sekarang Misty, Pop.

Baiklah.
Terserah sebut dirimu apa, Detektif.
Hei!
Aku menghormati pihak berwenang.
Aku yakin Kelly bangga padamu.
Dia masih marah aku ke Temple ketimbang main di St. John's.
Tos!

Ini rekanmu?
Detektif Rafael Scarfe.
Baiklah.
Apa yang bisa kubantu?
Kami mencari orang yang kerja padamu.
Wilfredo Chico Diaz?
Kau dengar soal penembakan di lokasi pembuangan?
Pinggir sungai?
Tidak.
Sungguh?
Ada penembakan.
Sepertinya perampokan perdagangan senjata.
Memakan korban jiwa.
Dante Chapman ditemukan tewas di TKP.
Shameek Smith ditemukan 18 jam kemudian, tewas dipukuli.
Terakhir kali Shameek Smith terihat, selain di kelab penari, di sini bersama temannya.
Mereka berdua di sini.
Chico mencukur Shameek di kursi itu, tepat di dekatmu berdiri.
Itu terakhir kali kulihat mereka.
Kau sungguh berpikir Chico membunuh temannya?
Demi uang?
Menurutmu?
Luke Cage.
Detektif Misty Knight.
Detektif.
Sepertinya kau punya baju yang lebih baik untuk mengaudit.
Dengar, saat teman-temanku disini, mereka tahu peraturannya.
Hormat, jangan cakap kotor.
Tapi saat mereka di luar, aku tak punya kendali.
Paham, tapi Chico orang yang dicari yang mungkin punya informasi penting.
Informasi penting?
Seperti mengatakan siapa mereka sebenarnya?
Penting maksudnya berguna.
Fakta.
Seperti, nomor Chico.

Dia mangkir selama dua hari.
Kamar sewanya belum dibayar, mungkin dia akan balas teleponku.
Jika kau melihatnya, suruh hubungi aku.
Hubungi aku.
Dia mungkin dalam bahaya.
Tentu.
Senang bertemu denganmu, Luke.
Sama...

Sungguh?
Kami minum kopi.
Baiklah.
Kau akan hubungi Cottonmouth?
Tidak.
Kau yang temui dia.
Apa?
Dia pasti ingin bertemu denganmu.
Tidak.

Kau kerja di Harlem's Paradise.
Kau punya alasan ke sana.
Kau tak bisa lakukan ini lewat telepon.
Dengar, Wilfredo dia tewas di jalanan.
Aku tak mau Chico mengalami nasib sama.
Bisa kau lakukan untukku?
Akan kulakukan.
Baiklah.
Terima kasih.
Kau terlambat.

Cage.
Cage!
Kau dengar aku?
Cage!
Temanmu di bawah menyuruh Candace membawakanku Blue Hawaiian.
Seolah dia bisa menggodaku dengan Blue Hawaiian.
Dia beruntung aku membiarkannya ke sini.
Aku ingin bicara dengan bosmu.
Apa?

Periksa dia.
Dia bersih.
Kukira kau sudah punya pekerjaan.
Karena aku butuh es lagi.
Aku ke sini demi Pop.
Pop pria dewasa.

Dia bilang kau tak mau bahas ini di telepon.
Jadi dia mengirimku.
Ketegangan ini menyiksaku.
Pop ingin berunding soal Chico.
Dia tak ingin Chico senasib dengan Shameek.
Aku tak mengerti maksudmu.
Luka di tanganmu menjelaskan segalanya.
Maksudku jika kau mau bicara pada Pop tentang Chico, itu bisa diatur.
Semua uangmu akan dikembalikan.
Yang dibutuhkannya adalah jalur aman.
Dia tak akan kembali ke New York selamanya.
Aku tak paham bahasa China.
Karena obrolan ini terdengar seperti itu bagiku.
Kalau ada yang ingin kukatakan pada Pop, kukatakan langsung padanya, paham?
Ada sejarah.
Pop memahami masalahmu.
Dia cuma ingin kau ingat sejarahmu.
Beritahu Pop aku akan datang untuk bercukur.
Waktu yang sama seperti sebelumnya.
Kau mengerti?
Akan kuberitahu dia.
Omong-omong...
Kau dipecat.
Tidak.
Aku berhenti sebelum datang ke sini.
Kami temukan anak itu.
Kau ingin aku berbuat apa?
Temanmu bilang di mana dia?

Biar saja.
Selesaikan besok pagi.
Kau yakin?
Kalau dia terlihat di jalanan, tangani.
Kalau dia sembunyi, biar aku yang tangani, oke?
Dengarkan aku sebentar.
Karena ada yang ingin kukatakan.
Apa yang kalian tahu soal itu?
Kau sia-siakan bakatmu.
Kehidupan gangster ini, bukan yang diperjuangkan leluhur kita.
Bukan yang orang-orang kita pertahankan.
Justru inilah yang mereka pertahankan.
Motivasi diri, kendali, kekuasaan.
Anak yang kita cari ada di tempat cukur Pop.
Kau melihatnya?

Sudah berapa lama?
Belum lama.
Hei!
Hei!
Bagaimana dengan uangku?
Kau mau pergi?
Mau ambil pesanan di Boulevard.
Di mana Luke?
Kau melihatnya?

Aku cuma mengajaknya minum kopi.
Kau tahu yang orang ingat selain kemartiran?
Apa?
Uang gelap.
Apa kau tak jenuh orang menyebutmu kriminal?
Kau akan menunggu Chico keluar, 'kan?
Benar, 'kan?
Apa katanya?
Dia cuma mau bicara padamu.

Aku ingin yang lebih baik.
Seperti apa?

Cuma itu yang penting.
Uang mengalahkan rasa hormat.
Rasa hormat akan membuat namamu terpampang di sisi gedung, tapi uang yang membuat namamu terpampang berasal dari tempat lain.
Apa yang dipertaruhkan, Cornell?
Saat kau tahu, beritahu aku.
Apa yang kau lakukan di sini dengan tas itu?
Tak ada TV di belakang./Kau serius?
Pop!
Pura-pura mati.
Kau seharusnya menunggu./Diam.
Kau baik saja?
Pop!

Oh, Pop...
Ayolah...
Kau dengar sirine?
Mereka hampir tiba.
Siapapun hubungi ambulan sialan!
Kaleng umpat...
Tentu.
Luke...
Ke depan selalu.
Selalu...
Ke depan.
Selalu ke depan.
Tidak.
Tidak!
Tidak!
Tidak!
Bu, aku baik saja.
Aku baik saja.

Dia bilang jangan bergerak agar mereka tak menembak lagi.
Kau lihat pelakunya?

Permisi, bu.

Kau lihat penembaknya?
Tidak.
Bahkan ini keajaiban aku masih hidup.
Luke.
Luke?
Kau baik saja?
Kau tak tertembak?
Kubilang aku baik saja.
Apa yang terjadi?
Mereka mulai menembak.
Anak itu, Lonnie, ada di ruang tengah.
Saat melihat kilasan instingku langsung tergerak.
Aku dekati dan lindungi dia.
Kau lindungi dia?

Sudah minta paramedis memeriksamu?
Kubilang aku baik saja.
Sudah berapa lama kau kerja di sini?
Lima bulan.
Apa Chico menemui Pop saat kami tadi ke sini?
Apa dia sembunyi di sini selama ini?
Apa yang mereka temukan?

Kamera lantas merekam Escalade hitam.
Melacak hingga ke Hunts Point di Bronx, tapi hilang, tanpa jejak.
Mereka mengincar Chico?
Tak diragukan lagi.
Aku periksa Cottonmouth.

Jadi kita tak punya petunjuk?

Tak ada saksi mata akurat selain Chico, lalu apa lagi?
Nihil?
Di atas./Aku ikut.
Tidak./Aku ingin ada di sana.
Ada apa, Shades?
Kau seharusnya menunggu./Menunggu?
Persetan.

Apa yang terjadi?
Dengar, Turk menghubungiku.
Bilang kalau Chic ada di tempat cukur.
Aku datang dan tanya padamu apa penting jika dia hidup.
Kau tak merespon, jadi kuambil keputusan bijak.
Itu yang kau sebut keputusan bijak?
Ya, baiklah.
Jadi kau melihatnya jalan keluar?
Tidak, kutembaki tempat itu seperti hari kemerdekaan.
Benar-benar mirip Django Candyland.
Lampu, kamera, aksi, bung!
Seseorang hubungi Quentin!
Kusarankan untuk menunggu.
Menunggu?
Menunggu buat apa, Shades?
Kau bahkan tak kerja di sini.

Ini memang harus diperjelas.
Tak ada yang boleh merampok Cottonmouth!
Namaku bukan Cottonmouth!
Maaf.
Maaf.
Dia mati, 'kan?
Chico tergeletak.
Tidak penting.

Kau terpaksa melakukannya.
Pops bisa membangun ulang.
Dia tak akan suka, tapi aku akan menyumbang...
Tanpa nama.
Ini akan baik saja.
Apa?
Pops tewas.
Korban perang.
Kesialan terjadi.
Di mana uangku?
Bagaimana dia bisa ke atas sini?
Aku Turk Barrett.
Pintumu belum bisa menahanku.
Sekarang, di mana uangku?
Baiklah, Tn.

Tone janji membayarmu bila menemukan Chico, bukan?
Ya./Benar?
Baiklah.
Hei, hei!
Kau bisa minta uangmu pada Tone di bawah.

Kurasa itu menyelesaikan urusan kita.
Kalian orang Harlem semua sinting.
Aku pulang aja ke Hell's Kitchen, lebih aman.
Ini cukup?
Cukup.
Kau baik saja?
Dengan apa?
Pemerasan?

Pembunuhan, tidak!
Aku tak baik-baik saja.
Jangan harap aku begitu.
Uangnya masih mengalir.
Benar.
Kau harus pergi dari sini.
Kau tak boleh terlihat berhubungan dengan kriminal...
Anggota dewan.
Lewat pintu samping.
Ada sampah yang harus kubersihkan di bawah.
Turut bersedih soal Pop.
Ya, aku juga.
Aku tahu artinya dia bagimu.
Percaya atau tidak, harus ada aturan soal semua ini.
Dia pasti tertembak.
Apa?
Luke...
Cage.
Dia melindungi anak itu.
Bajunya berlubang akibat peluru.
Darah di mana-mana, tapi bukan darahnya?
Bagaimana dia bisa tak tertembak?
Kau mabuk.
Belum.
Apa yang kau lakukan di sini, negro?
Aku tak akan bertanya lagi.
Anak muda...
Hariku penuh masalah.
Aku lelah.
Tapi tak cukup lelah mencegah siapapun memanggilku begitu.
Kau lihat negro yang berdiri di depanmu?
Di seberang gedung yang namanya diambil dari pahlawan terhebat kita?
Ya, yang mati.
Apa kau bahkan tahu siapa Crispus Attucks?
Pria hitam bebas.
Orang pertama yang berkorban demi Amerika.
Dia bisa saja takut saat Inggris mengangkat senjata.
Berbaur dalam keramaian.
Tapi dia maju!
Dia korbankan hidupnya.
Tapi dia memulai sesuatu.
Itu yang Pop lakukan...
Bukan aku.
Aku menunggu sampai dia maju!
Dan itu mengorbankan nyawanya, juga.
Aku tak akan mundur lagi!
Kau mau menambakku?
Lakukan.
Tarik pelatuknya, negro!
Aku tak punya waktu semalaman.
Lakukan!
Kau takut?
Baiklah.
Akan kulakukan untukmu.
Selalu ke depan, Pop.
Ke depan...
Selalu.
Diterjemahkan oleh taufi386 IDFL SubsCrew Resync by TEDI for WebRip x264-FS