# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Program ini ditujukan pada usia 15 tahun keatas]
(Episode ke-7)
Ini apa lagi?
Aku membutuhkanmu berada di RS Doldam.
Anda ingin saya bekerja di sana?
Buatlah tim dokter dari pengikutmu dan pergilah ke sana.
Setelah itu, jangan biarkan Boo Yong Ju mengoperasi Pimpinan Shin.
Apa kabar.
Pada para pegawai di Rumah Sakit Doldam.
Mulai hari ini, kami telah dipindah-tugaskan ke RS Doldam.
Aku Kepala Ahli Bedah Umum, Song Hyun Cheol.
Untuk ke depannya, mari bekerja sama.
Jika kau bisa, ...buat si Boo Yong Ju itu diam.
Aku tak ingin dia muncul lagi di kehidupanku.
Aku tak akan biarkan dia menjalani kehidupan sebagai ahli bedah lagi.
Tapi bagaimana caranya?
Karena itulah aku membutuhkanmu.
Apa pun yang terjadi temukanlah caranya.
Saya akan berusaha, Direktur Do.
Ini...

Setelah kuperhatikan sepertinya kau kekurangan pegawai.
Jadi aku mengirim beberapa pegawaiku untuk membantumu.
Membantuku?
- Sungguh hanya itu?

Apa kau keberatan dengan keputusan yang kuambil?
Bahkan jika iya, tutup saja mulutmu itu.
Lebih baik kau lakukan itu.
Era penuh kompetisi.
Bunuh atau dibunuh.
Ini adalah pertempuran demi ketahanan hidup.
Kita pergi ke RS Doldam, demi mendapat inovasi.
Masa depan RS Doldam bergantung pada kita, jangan lupakan itu.
Nah.
- Fighting!

- Fighting.

Fighting!
Fighting!
Saya Ji Min Jung.
Telah bekerja di RS Geode selama 10 tahun.
Di sana aku menjabat sebagai Kepala Perawat.
Saya Oh Myung Sim.
Telah bekerja selama 18 tahun.
Saya Kepala Perawat di RS Doldam ini.
Saya akan bertanggung jawab dalam pembagian kerja.
Tak ada yang keberatan, kan?
Kita adalah...

Kita tidak boleh...
Membiarkan mereka yang lebih dulu mengambil inisiatif.
Tidak.
Yang akan membagikan kerja pada para perawat saya yang akan melakukannya.
Itu lebih masuk akal.
Karena daripada dirimu aku lebih mengenal mereka.
Tak ada yang keberatan, kan?
Mereka merasa bangga setelah mengalahkan lawan mereka.
Dan dunia mendorong mereka untuk melakukan itu.
Buktikan lah.
Baik di sekolah maupun di Rumah Sakit kau selalu dikalahkan oleh Kang Dong Joo.
Sekali ini saja.
Kalahkanlah Kang Dong Joo.
Ayah, aku...
Aku tak ingin punya anak pecundang.
Mengerti?
Jika kau tak mengalahkan lawanmu, Maka kau akan diremehkan.
Rasa takut menjadi pecundang mendorong orang untuk saling berkompetisi.
Siapkan dirimu.
Dokter Boo Yong Ju.
(Pada Dr. Guru Kim)
Coba saja.
(Bab 7, Hal Yang Ganjil)
Tidak tahu?
- Sungguh tidak tahu?

Aku bahkan tidak sempat membawa pakaian, karena pemberitahuan nya mendadak.
Berkat itu, istriku sangat marah padaku.
Anak-anak ku semalaman menangis terus menerus.
Yaa, bahkan ibu mertuaku datang berkunjung...
Tapi ini tetap tidak masuk akal.
Kalian tiba-tiba datang kemari... dan apa maksudmu kau tak tahu alasan dikirim kemari?
Itu juga yang kutanyakan.
Kenapa mereka bisa mempindah-tugaskan banyak orang seperti ini?
Yaa.

In Beom, kau sudah sampai.
Yang mana bisa kupakai?
Kau ingin pakai yang ini?
Menurutku ini yang terbaik.
Apa yang terjadi?
Kenapa kau dikirim kemari juga?
Apa karena operasi itu?

Permisi.
Bisa tolong berhenti bicara seolah kau akrab denganku?
Yah aku hanya penasaran.
Untuk apa kau penasaran?

Yaa.
Untuk apa kau sekasar itu?
Kau tidak nyaman?

In Beom, tunggu.

Apa itu?
Seorang junior kasar terhadapmu.
- Tapi, kau akan biarkan saja?

Apa tadi dia kasar?
Mungkin.
Kalian berdua memiliki hubungan apa?
Kau tak akan beritahu aku?
Hubungan yang mirip seperti kau dan aku.
Kau juniorku dan dia juga juniorku.
Bagaimana bisa... kau membandingkanku dengan si brengsek itu?
Hubungan yang aku dan Sunbae miliki itu spesial.
Hubungan spesial?
Apa maksudnya?
Kita punya ikatan yang spesial.
Ikatan spesial?
Bukan spesial?
Kenapa?
Apa?
Hanya saja.
Kau imut.
Kau tak bisa mengatakan itu pada pria dewasa.
Aku bukan anak-anak.
Kau anak-anak.

- Aku?

Kau bertingkah seperti anak remaja.
Kau sungguh tak tahu?
- Sunbae.

Tahukah kau?
Aku tak yakin kenapa kau merasa tidak nyaman berada di sekitarku.
Tapi karena kau sudah di sini, aku ingin jadi akrab denganmu.
Jika kau punya pertanyaan apa pun, tanyalah saja padaku.
Ah, dan juga, aku juga tahu restoran enak di daerah sini.
Lupakan.
Berapa usia lemari file itu?
Akhir-akhir ini, furnitur vintage sedang tenar.
Saya minta maaf.
Keuangan kami sedang kurang.
Jika anda ingin, saya akan belikan yang baru.
Lupakan.

- Ya?

Ini untuk mu.
Selamat atas kenaikan pangkatmu, Manajer Jang.
Ma..

(Surat Penetapan Jabatan)
Kau diminta untuk melakukan peran penting sebagai manajer untuk RS Doldam oleh Direktur Do.
Mari berusaha.
Saya akan berusaha dengan sangat giat.
Saya siap mempertaruhkan nyawa demi masa depan RS Doldam.
- Ngomong-ngomong,

Aku ingin lebih tahu mengenai RS Doldam secara lebih detil.
- Ya?

Ah,
Si Guru Kim itu sepertinya dia orang yang penting di RS ini.
Apa orang itu memiliki hal yang ganjil?
Hal yang ganjil?
Aku?

Ya, maksudku anda.
Di RS ini, apa jabatanmu?
Ah, aku...
- Orderly.

Kau ini orderly.
...di bagian pengobatan darurat.
Dan juga, di bagian Bedah cardiothoracic.
Sepertinya kau ini ahli medis handal yang tersembunyi di RS ini.
Tidak, bukan begitu juga.

Aku mengerti.
Untuk kedepan nya, aku akan pikirkan tugas yang cocok untukmu.
Apa pun itu, tak masalah.
Jika kau punya apa pun yang dapat mengakhiri Guru Kim,
Apa pun itu, bagikanlah padaku.
Mengakhiri Guru Kim dengan satu pukulan saja?
Jika itu lancar...
Aku akan merekomendasikan dirimu untuk sebuah jabatan di RS Geode.
Pikirkanlah dengan baik.
Kita masih punya banyak waktu.
Orang-orang itu...

Kenapa lagi?
Alasan mengapa mereka datang jauh-jauh ke sini semuanya sangat jelas.
Tapi kita bisa apa?

Apa kau akan membiarkan mereka menikam mu dari belakang lagi?
Kali ini, kau tidak sendirian.
Seluruh pegawai di RS Doldam kini tengah dipertaruhkan.
Aku paham itu.

Apa kau sungguh paham itu?
Aku yakin aku paham.

Kau tak dapat pergi ke RS manapun, kecuali RS ini kau paham itu, kan?
Alat itu mau dibawa kemana?
Yang baru telah datang, Jadi aku membawa ini ke gudang.
Tapi, dia ini siapa?
Dia akan membantu bekerja di sini untuk sementara waktu.
Namanya Woo Yeon Hwa.
Apa kabar.
Ah ya, senang bertemu denganmu.

Alat yang baru dimana?
- Ruang hybrid.

Dia orang kedua yang paling kusukai setelah Suster Oh.
Ah, ya...
Senang bertemu denganmu, mesin ultrasound.
Apa RS ini terisolasi dari ruang dan waktu?
Ini bahkan bukan jaman batu.
Hari ini aku baru saja melihat mesin yang lama.
- Ini sangat keren.

Chest portable?

Senang bertemu lagi denganmu.
Senangnya.
Fakta bahwa kau bisa menyelamatkan nyawa di sini, itu sebuah keajaiban.
Itu apa?
Alat pendingin eksternal.
Akhir-akhir ini, ada banyak kasus therapeutic hipotermia.
Ini menjadi terkenal setelah dipakai oleh seorang konglomerat.
Apa kabar, kau baru.

Yaa, biar kutanya sesuatu.
Selama 5 tahun ini, kenapa kau tetap berada di RS ini?
Gunung nya indah, air nya jernih dan udaranya bersih.
- Eheii.

Kau belum pernah dengar?

Dulunya ahli bedah legendaris.
Dia masih seorang ahli bedah legendaris.
Aku tahu awalnya berat, tapi begitu kau sudah melaluinya, ...hidupmu juga akan berubah.
Tidak, aku tak ingin berubah.
Aku berada di sini adalah perubahan terburuk yang pernah terjadi dalam hidupku.
Ini semua kacau total.

ECMOnya harus ditaruh dimana?
ECMO?
Kita juga punya ECMO yang baru?

Auh, sungguh cantik.
Lihat itu.
Dia menari.
- Rasanya aku akan menangis.

Ini sungguh cantik.
- Kau bahagia?

Ini harus kutaruh dimana?
Ya, ini Guru Kim.
Perlengkapan nya sudah kau terima?
Ya, sudah kuterima semua.
Bantuanku hanya sampai di sini.
Jika kau sekali lagi berani macam-macam denganku,
Aku tak akan tinggal diam.
Jadi, ...kapan kau akan menjadwalkan operasi ku?
Begitu kami siap, aku akan segera menelpon mu.
Cepatlah sedikit.
Panggil aku.
Si brengsek ini tak pernah sekalipun takut padaku.
Karena itu anda menyukai dia.
Ini teh jujube.
Teh jujube?
Dia membunuh seseorang.
Belum lagi yang dibunuhnya, adalah muridnya.
Singkatnya, dia itu psikopat.
Aku orang yang ahli menggunakan pisau.
Apa kau ini dokter sungguhan, bukan?
Sudah berapa banyak yang kau bunuh?
(Restoran Di Jalan Mu)
Ya, ini RS Doldam.
Ya.

Kita harus bersiap melakukan CPR pada pasien dalam 3 menit.
Guru Kim.
Guru Kim.
- Apa yang terjadi?

Dia jatuh di depan restoranku.
Do Il, kau baik-baik saja?
Ini bukan darahku.

- Yoon Seo Jung, gunting.

Mari panggil polisi dulu.
- Vitalnya?

Siapkan selang IV dan berikan full drop.
Di bagian kanan nya, 3 luka tusuknya tidak terlalu dalam.
Tapi 2 di bagian kirinya menembus.
Periksa hemoperitoneum dengn sonogram.
Ini alat baru kita.
Dokter, saturasinya berada di 88%.
Yaa, Dokter Geodae.

Maksud anda, saya?
Ah, ya.
Yaa, kau terlalu lambat!
Ah, y-ya.
Selesai.
Tekanan darah di 80 ke 40.
Okei.
Siapkan 2 kantong RBC darurat.
Siapkan sistem infusi cepat.
Sudah siap.
Kita juga punya mesin pindai dada X-ray portabel yang baru.
- Haruskah kusiapkan?

Jika tekanan darahnya naik melebihi 100,
- lakukan pindai CT juga.

Kami butuh mesin pindai dada portabel.
Ya.
Pasien kritis.
Mari pindahkan dia.

Yaa, Yoon Seo Jung, tutup luka nya, dan caritahu informasi mengenai dirinya.
Panggil ahli bedah umum.
- Si Kang Dong Joo dan pria baru.

- Yaa, dokter Geodae.

- Kalian berdua ikut aku.

Aku butuh dressing set...
- dan juga eb 6 inch.

Bisa tolong periksa dompet...
- dan ponsel nya?

Ada yang bisa panggil Ahli Bedah Umum?
- Panggil Dr. Kang dan Dr. Do.

Aku akan panggil mereka.
Dia sungguh lincah.
Ya, dia juga baik.
- Ah, kaget.

Ada pasien kritis.
Pasien kritis?
Oh, dokter Kang Dong Joo.
RS ini lebih bobrok daripada dugaanku.
Bagaimana bisa dia berpikir ingin mengoperasi Pimpinan di sini?
Bagaimana?
Kau sudah membuat keputusan?
Yang mana?
Aku atau Boo Yong Ju?
Oh, dokter Do In Beom.
Kau sudah rapi-rapi?
Bagaimana dengan kantornya?

Yah, itu cukup.
Aku tahu.
Itu hanya cukup.
Tapi apa boleh buat?

Mari bekerja.
Mari bicara lagi nanti.
Dah.
Kau masih harus memilih pihak?
Lalu kenapa kau ada di sini?
Aku tak punya koneksi maupun keluarga, ...tapi ayahmu seorang direktur, kan.
Jadi bagaimana bisa kau ditendang kemari?
Aku tidak ditendang kemari.

Kapanpun aku mau, aku bisa kembali.
Tidak sepertimu.
Selain ayahmu, memang apa yang membuatmu lebih baik dariku?
Jika ada satu saja, tunjukkanlah padaku.
Buktikanlah.
Sekali ini saja.
Kalahkanlah Kang Dong Joo.
Dasar menjijikkan.
Aku hanya menjijikkan, tapi kau menjijikkan dan juga kejam.
Kenapa?
Kau mau pukul?
Percuma saja kau kupukul.
Aku hanya akan melukai tanganku.
Kau bahkan buruk dalam pembedahan, untuk apa kau jaga tanganmu.
Permisi.
Kalian dipanggil ke IGD.
Bibir dokter berdarah.
Permisi...
Anda, ahli bedah juga, kan?
Guru Kim juga memanggil anda.
Ventricular fibrillation.

200 Joules.
- Siap.

Shock.
Compression.
Mari lakukan intubation.
Tube.
Okei.
Stetoskop.
Mundur.
Okei.
Setiap 3 menit, berikan 1mm epinephrine.
Dan juga, tekan kantong ambu setiap 6 detik.
Dimengerti.
2 menit sudah lewat.
Ganti tangan dan cek denyut nya.
Ya.
Tak ada denyut, dia mengalami PEA.
Kau, compression.
Kapan dia dilaporkan?
Jam 15:48.
Dia ada di halte bus, dan tiba-tiba pingsan.
Seseorang memanggil 119, ...dan sang saksi melakukan CPR padanya.
Apa pengobatan awal nya?
Kami melakukan ventricular fibrillation padanya 2 kali.
Artinya 17 menit sebelum dia sampai di sini.
Kalau informasi mengenai pasien?
Dia memiliki KTP, jadi kami bicara pada istrinya.
Istrinya tengah dalam perjalanan kemari.
Begitu.

Dokter, dia memiliki luka lainnya di punggung nya.
- Yaa, dokter Geodae.

Sampai aku kembali, terus lakukan compression.
- Jangan menyerah.

Aku akan cek denyutnya.
Dia masih di dalam asystol.
...aish...
Sepertinya ada di sekitar persimpangan torakolumbalis.
Aku merasakan ada sesuatu yang keras.
Sepertinya ini bilah pisau.
Itu pasti patah ketika dia ditusuk.
Yaa, kenapa ahli bedahnya belum sampai juga?
Mereka terlalu lambat.
Sekalian seret saja mereka.
Ya, dimengerti.
Kenapa kau lambat sekali?
- Apa kasus pasien nya?

Di perutnya ada 5 luka tusuk, dan di persimpangan torakolumbalis nya terdapat bilah pisau.
Bagaimana dengan luka saraf?
Kedua saraf motorik bawahnya sepertinya aneh.
Bibirmu kenapa berdarah?
- Bagaimana dengan lambungnya?

Kami tak tahu apa itu kecil atau besar melalui CT.
Sonogram menunjukan bahwa lukanya berada dekat dengan pembuluh.
Perforasinya juga mengarah ke pembuluh.
- Kau bertengkar dengan seseorang?

Dia kenapa?
Dia ngambek hanya karena itu?
Ya, dokter Song.
Kami butuh anda di IGD.
- Ayah!

- Sayang!

Aku dapat panggilan bahwa ayahku jatuh pingsan di halte bus.
Dan katanya dia dipindahkan ke RS Doldam.
Saat ini dia tengah dirawat.
Harap tunggu di sana.
Bagaimana ini bisa terjadi?
- Omo, sayang...

Aku akan cek denyutnya.
Denyutnya kembali.

Tekanan darah diantara 60 ke 90.
Bagus.
- Dia juga butuh saline.

Ah, ya.

- Yang ini, kan?

Kelihatannya tidak baik.
Dokter Kang Dong Joo telah tiba.
Kenapa sendirian?

Pria lain?

Tim ahli bedah umum dari RS Geode tiba di sini.
Aku tak menduga itu dari Direktu Do.
Kutanya dimana pria lainnya?

Entah...

Aku di sini.
Kami tidak tahu identitasnya.
Dia punya 5 luka tusuk di perutnya.
3 di bagian kanannya luka tusuk ringan, tapi di bagian kirinya tidak.
Dia memiliki perforasi usus.
Bilah dari pisaunya patah dan kini berada di dalam perut bagian kanan nya.
Kalau begitu, operasi gabungan?
Ya.
- Kita mulai dari mana?

Dia mungkin tak akan bisa berjalan lagi, ...tapi setidaknya dia tak akan mati.
Okei.
Kalau begitu, aku akan menyiapkan operasi yang berbeda.
Tahan.
Aku baru saja dapat panggilan.
Apa kau akan mengoperasi pasien tanpa tahu identitas?
Aigoo...

Luka nya terlalu berbahaya untuk dibedah di sini.
Tak usah buang-buang waktu demi dia.
Kusarankan kalian pindahkan dia ke RS yang lebih besar.
Yaa, ukuran RS sama sekali tidak penting.
Yang penting, dokternya.
Aku hanya khawatir mungkin terjadi sesuatu.
Jika kita membedahnya tanpa ijin dari wali, dan sesuatu terjadi di operasinya, kita harus apa?
Kami juga tak bisa memintamu untuk bertanggung jawab dan mengundurkan diri.
Permisi...
Menurut Undang-undang Pengobatan Darurat, jika dalam situasi kritis pasien tak dapat membuat keputusan dan ketika tak ada wali yang dapat diminta ijin nya, ...sebuah pengecualian diperbolehkan.
Yah, aku hanya asal bicara.
Yaa.

Itu hukum nya.
Kita harus apa?
Pindahkan dia ke ruang operasi.

Okei.
- Do In Beom, ya kan?

Kau yang akan membedahnya.

Kenapa aku yang jadi pendampingnya?
Apa maksudmu?
Kau tak sanggup?

Kalau begitu, bolehkah aku mengisi posisinya?
Kau harus bantu mereka mengatasi pasien gagal jantung.
Aku akan atasi spine nya.

Kau lihat, kan?
Wataknya memang seperti itu.
Bau darah manusia membuatnya menggila.
Seperti orang gila.
Tn.

Ya.
Permisi, buat jalan.
Yaa.

Ah, aku minta maaf.
Kau sedang apa?

Biar aku urus urusanku sendiri.

Dia sungguh pendendam.
Apa semua pria seperti dia, Tn, Park?
Entah.
Aish...
Permisi.
Lihat kemana kau jalan.
Memangnya kau ini punya masalah penglihatan?
Aish.
Ini anti air.

Kau tak bisa masuk ke ruang operasi dengan luka.
Apa aku punya salah terhadapmu?
Aku tak akan tahu, kecuali kau bilang.
Apa yang membuatmu tak nyaman?
Kehadiranmu, membuatku tak nyaman.
Puas?
Tunggu, tunggu.
Kenapa kehadiranku?
Memang aku pernah berbuat salah?
- Lepaskan.

Kenapa kau tak nyaman dengan kehadiranku?
Kau sungguh tanya karena tak tahu?
Apa ada yang harusnya aku ketahui?
Kau ini sedang pura-pura lugu atau hanya sedang menjadi kasar?
Apa maksudmu?
Memang...
Bahkan ketika ayahmu adalah Direktur RS Geode, fakta bahwa kau anak haram luar nikah... pasti membuat orang lain yang tahu itu, tidak nyaman, ya kan?
...A-anak apa?
Aku mengerti.

Aku akan pura-pura paham.
Jadi berhentilah mengangguku.
Anak haram luar nikah?
Siapa?
Aku?
...Apa?
Jangan-jangan dia...
Di masa depan jangan gunakan tinjumu ketika akan bertengkar.
Jika ada yang membuatmu kesal, tendang saja.
Atau terima saja pukulan nya.
Kenapa aku?
Apanya?
Kau membuatku berada di tempat ini.
Dan kini kau memintaku melakukan pembedahan.
Kenapa?

Bukan begitu?
Berhenti bicara omong kosong dan fokus pada operasinya.
Kang Dong Joo dimana?

Kau tak apa?
Aku minta maaf.
Panggil dokter Kang lagi.
- Ya.

Hari ini aku akan menjadi dokter pendampingnya.
Guru Kim menjadi pendamping?
Guru Kim...
Dia di sini.

Maaf karena sudah telat.
Lupakan.

- Dokter.

Mari mulai.
- Guru Kim.

Mari lihat kau sehebat apa.
Kalau begitu, memulai operasi nya.
Scalpel.
Bovie.
Fokus.
Ya.
Denyut nya kembali, tapi menurutku dia tak akan kembali sadar.
Bahkan jika dia kembali sadar, dia tak akan bisa melakukan tugas-tugas dengan baik.
- Bagaimana dengan otaknya?

Jika otaknya baik-baik saja,
- bukankah kau harus coba TTM?

Itu terlalu mahal.

Aku akan bicara pada istrinya.
Apa?
- Pengaturan Suhu Bertarget?

Jika jantung seseorang berhenti berdetak karena alasan apa pun, dalam 24 jam ada kemungkinan itu akan berhenti lagi.
Jadi kami melakukan tes darah dan pindai CT tengkorak untuk mengetahui kenapa itu berhenti.
Pindai CT tengkorak?
Bukankah itu mahal?
Ibu, kau bicara apa lagi?
Itu memang diperlukan.
Dan hasil pindai nya... menunjukkan otaknya tidak memiliki luka yang serius.
Ada sesuatu yang bernama Pengaturan Suhu Bertarget.
Kami menjaga suhu tubuh pasien lebih rendah dari normal demi mencegah kerusakan lebih parah di otaknya.
Setelah dirawat dengan itu, apakah kesadarannya akan kembali?
Tak ada jaminan dia akan kembali sadar.
Tapi menurut statistik, ketika jantung seseorang berhenti di luar RS, ...hanya 4 dari 100 yang selamat.
Diantara mereka, hanya 1 dari 100 yang dapat kembali menjalani hidup dengan normal.
Aigoo...
Kalau... kami melakukan perawatan itu?
Kemungkinannya naik 2 kali lipat.
Kalau begitu, tentu kami akan melakukannya.
Masalahnya adalah biayanya.
Berapa?
Biaya alatnya saja sekitar 10,6 juta.
Kami sungguh miskin.
Kami memiliki jaminan kesehatan tipe 1.
Tapi alat dalam perawatan ini, tidak tercakupi dalam jaminan kesehatan itu.
Jadi kau tak terlindungi jaminan kesehatan.
Kau harus...

Bagaimana ini..?
Kita harus bagaimana?
Lakukanlah...

- Tidak, Seon Hwa...

Aku akan mendapatkan uang itu.
Sekarang saja, sudah banyak yang harus kita bayar.
Ibu.
Ayah menjadi seperti ini setelah banting tulang demi kita.
Jika kita tidak melakukan ini, menurut ibu bukankah hidup ayah akan menjadi menyedihkan?
E-eum...

Dokter, tolong berusahalah semampu anda.
Tolong selamatkan ayahku.
Kami akan berusaha.
Tidak.
Perawatannya tidak tercakupi jaminan.
Tepat sekali.
Kenapa perawatan sepenting ini belum dijaminkan?
Ini 'kan bukan bedah plastik.
Aku mana tahu apa yang mereka lakukan di kantor pusat, ...intinya tidak.
Kita menghabiskan uang untuk pasien tanpa harapan.
Bagaimana jika dia tak kembali sadar?
Kesempatannya hanyalah 8 banding 100.
Jika kesempatannya... serendah 1 banding 100, bukankah kita tetap harus berusaha?
Dan jika gagal?
Apa yang akan kau lakukan terhadap masalah keuangan keluarga itu?
Bagaimana jika mereka berkata mereka tak mampu membayarnya?
Apa yang akan kau lakukan terhadap kerugian tersebut pada RS kita?
Itu bukan masalahku.

Dokter mengurus pasien, ...dan orang yang bekerja di kantor mengurus dunia ini.
Jika kau suka dengan cara kerja mereka, mungkin kau harus ke sana sendiri dan suruh mereka mengurus dunia bobrok ini.
Untuk apa seorang dokter melakukan itu?
Seharusnya Tn.

Aku bukan Tn.

Mulai hari ini, aku telah dinaik pangkatkan menjadi Manajer.
Benarkah?

Terima kasih.
Aku akan lakukan perawatan itu, mengerti?
Tidak.
Sama sekali tidak.

- Tn.

Maaf, Manajer Jang.
Kita kedatangan polisi.
Sepertinya mereka di sini untuk pasien luka tusuk itu.
Aku mengerti.
Tidak.

Tn.

Aish.
- Mari mulai.

Sunbae, kau percaya naluriku 'kan?
Aku merasa yakin dia akan kembali sadar.

Yaa, jika sesuatu terjadi kau mau yang bertanggung jawab?
Kau mau melakukan ini, kan?
Aku sungguh berterima kasih.
Aku baru saja dipanggil.
- 'Makasih!

Yaa, Seo Jung!
Dasar Paus Gila.
Aku... seharusnya tidak pernah bertemu denganmu lagi.
Ini dimana?
Ini siapa?
Sialan.
Nona.
Bukankah harusnya kau merawatku?
Dia kenapa?
Entahlah.

Padahal kami sangat sibuk.
- Pria itu?

Eo, ini aku.
Dia kini tengah dibedah.
Aigoo, tak perlu khawatir.
Aku akan urus ini.
Siapkan saja sup.
Masukkan daging sapi juga.
Okei.
Pak, bagaimana perasaan anda?
Buruk.
Kenapa?
Anda terlihat baik-baik saja.
Anda kini boleh pulang.
Berisik.
Suntikkan saja IV padaku.
Bukankah punya yang dengan vitamin A, B, C, D, E, F, G?
Ada 'kan, suntikkan saja itu padaku.
Aku ingin dapat vitamin.
Jika kau ingin IV nutrisi, silahkan pergi ke klinik pratama.
Kau ini sungguh cerewet.
Berikan saja aku suntikkan IV kecuali kau ingin mati.
Ahjussi lah yang sebaiknya pergi selagi aku masih baik.
Jika tidak, aku akan panggil polisi.
Kau ingin mereka kupanggil?
- Kau sungguh ingin mati?

Aku ingin berumur panjang.
- Tn.

Hah...
Pasien ini hendak pergi.

Tn.

Kenapa kau ada di sini?
Operasinya sudah selesai?
- Aku ditendang keluar.

Siapa lagi yang bisa menendangku keluar dari ruang operasi?
Yaa.
Tetap saja, harusnya kau tak keluar begitu saja.

Biar kulihat.
Guru Kim selalu saja meneriaki dan mempermalukan orang lain.
Kukira sekarang kau sudah terbiasa dengan wataknya.
Operasi semacam itu jarang dilakukan.
Jika kau tetap di sana, dan melihat yang dilakukannya itu akan membantumu.

Kencanlah denganku, Yoon Seo Jung.
Kau ngomong apa lagi?
Aku akan lupakan ketika kau mengatakan bahwa aku seperti anak-anak dan remaja.
Ayo kencan.
Itu karena kau berani bicara seperti itu pada Sunbae mu.
Kau sungguh berani.
Artinya tidak?
Lupakan.
Kembalilah ke ruang operasi... dan minta maaflah pada Guru Kim, apa pun yang dia katakan.
Katakanlah padanya bahwa kau akan berusaha biarpun kau hanya akan menjadi dokter pendamping.
Yang ketiga itu mujur.
Aku akan mengajakmu kencan 2 kali lagi.
Pikirkanlah dengan baik.
Kau tak dengar apa yang kukatakan, ya kan?
Aku duluan.
Yang satu terus menerus mengajak ku kencan, dan yang satu lagi terjebak dalam sengketa dalam keluarga.
Auh, lelahnya...
Kini situasinya jadi lebih susah berkat gadis aneh itu.
Dasar gadis penyihir.
Hari yang indah 'kan datang
Hari kemenangan lainnya
Hari yang indah 'kan datang
Hei, Pak.
Ya?
Kau punya geretan?
Aku tak merokok.
Ini area dilarang merokok.
Dokter itu sungguh brengsek.
Tn.

Dia keluar sebentar bersama petugas polisi.
- Polisi ada di sini?

Mengenai pasien dengan luka tusuk itu...
Mereka menduga bahwa dia terlibat dengan gengster.
Memang kau punya masalah penglihatan?
Dia pasien luka tusuk.
Dia punya 5 luka tusuk di perut, dan ada bilah pisau yang tersangkut di persimpangan torakolumbarisnya.
Hari yang indah 'kan datang, Hari kemenangan lainnya
Tn.

Di IGD.
Mereka dimana lagi?
Dokter Kang Dong Joo, anda sedang apa di sini?
Tn.

Mulai hari ini, saya Manajer.

Dimana para petugas polisi?
Ya?

Ada yang ingin anda sampaikan pada mereka?
Menurutku, sepertinya ada gengster di RS ini.
Gengster?
Kau ingat pasien luka tusuk itu?
Polisi bilang dia mungkin terlibat dengan gengster.
- Ya.

Minta para polisi itu kembali, dan beritahu semua pegawai.
Aku akan pergi ke ruang operasi.
- Ya, dimengerti.

Halo?

Dokter Song, Ini saya lagi.
Sepertinya banyak kejadian di RS ini.
Kali ini...

[ Area terlarang, Ruang Operasi ]
Anda mencari siapa?
Dokter Yoon Seo Jung dimana?
Di ruang hybrid bersama seorang pasien.
Ya...
Sepertinya ada orang aneh di RS kita ini.
Tolong lindungi semua orang di IGD.
Ya.

- Tak usah khawatir, dokter.

- Aku percaya padamu.

Buruan temukan pria itu.
Kau sudah melihat seorang pria membawa senjata?
Jangan panik, jangan panik.
Keluarlah.
Masuk, masuk.

Cari dengan teliti di setiap sudut.
Aku rasa itu perforasi kecil.
Irrigation.
Suction.
Pad.
Tolong ambilkan 5 kantong RBC lagi.
Ya.
- Baik-baik saja?

Aku menemukan titik pendarahan.
Hemostatik forseps.
Forceps untuk mengikatnya.
Dokter Kang Dong Joo.
Yaa, ngapain lagi kau di sini?
Kenapa kau kembali lagi?

Ada situasi darurat.
Darurat?

Menurutku sepertinya kini ada seorang gengster di RS ini yang hendak melukai pasien.
Kenapa?
Kau taku gengster itu mungkin akan membobol masuk ke sini?
Kau tak pernah bisa tahu masa depan.
- Kita harus tetap waspada...

Aku akan tetap tinggal.
Apa?

Bahkan jika gengster itu membobol masuk tempat ini, ...kau tak akan banyak membantu.
Jadi pergi dari tempat ini dan berhenti ganggu aku.
Aku akan tetap tinggal.
Kembalilah dan minta maaflah pada Guru Kim, apa pun yang dikatakannya.
Memang aku punya salah apa?
Aku hanya terlambat sampai beberapa menit, apa itu salah?
Kau terlambat, dan kau bahkan sibuk memikirkan hal yang lain ketika sudah sampai di sini .
Aku tidak sibuk memikirkan hal yang lain.
Ketika aku menyuruhmu menjadi dokter pendamping Do In Beom, apa yang kau pikirkan?
Kau marah dan kesal.

"Haruskah aku melakukan ini atau tidak?"
Itu yang kau pikirkan.
Yaa.

Entah kalian bertarung atau tidak, jangan bawa ke ruang operasi.
Begitu kau masuk ke tempat ini, kau harus menjernihkan pikiranmu dan fokus hanya pada pasien.
Beraninya kau marah-marah... ketika kau hendak membedah tanpa pikiran jernih?
Menurutmu kau bisa menyelamatkan pasien ini ketika sibuk memikirkan yang lain?
Kau... tak berhak berada di sini ataupun tetap bernafas.
Enyahlah.
Aku berhasil menghentikan pendarahannya.
Aku akan melakukan reseksi segmental, dan kemudian anastomis ujung ke ujung.
Aku akan segera menutupnya begitu sempat dan pindah ke spine nya.
Okei.
Babcock Forceps.
Aku berharap dia bisa pulih.
- Biar kutanya satu hal.

Kau bisa saja menyuruh Pengaturan Suhu Bertarget.
Untuk apa kau memintaku?
Itu karena dia pasien mu.
Tidak.

Apa alasannya?

Eii, tak ada alasan lain.
Alasan apa lagi?
- A-aku akan pergi minum air.

Dia terlihat sangat mencurigakan.
Mencurigakan, 'kan?
Dia bilang dia d mengisi jabatan Pengobatan Darurat dan Cardio, tapi dia bersikap seolah dia ini Intern[Magang].
Memang, aku yakin, ada sesuatu yang aneh.
Bukankah begitu?
Entah ya.
Bagaimana bisa aku bilang bahwa aku hanyalah Orderly ?
Aku tak akan pernah bisa katakan itu.
(Ruang Operasi)
(Sedang Operasi)
Aku harap aku ada di dalam.
Dimana dia sembunyi?

- Tak ada?

Kau sudah cari dengan teliti?
Mungkinkah dokter Kang Dong Joo salah?
Begitu?

Permisi.
Anda masih belum pergi?
Pria itu ada di dalam ruang ini, kan?
- Ya?

Dia sedang dibedah didalam ruang operasi ini, kan?
Ya, kan?
Aku akan selesai setelah satu jahitan lagi.
Setelah dia selesai, kami akan bertukar posisi.
Dokter Nam, vitalnya?
Setelah dokter Do menghentikan pendarahannya, dia baik-baik saja.
- Prone position?

Jika perutnya diberi tekanan, Apa dia akan baik-baik saja?
Aku rasa dia akan baik-baik saja jika kita naikkan panggulnya sedikit.
- Potong.

- Selesai.

Yaa.

Kau sudah siap?
Okei.
Sunbae...
Ini apa lagi, beneran...
Yaa.
Beraninya kau datang kemari dengan tatapan seperti itu?
Aku minta maaf, dokter.
Aku bukannya ingin masuk ke dalam sini.
Maaf, dokter.
Aku sungguh minta maaf.
Perlahan masuklah.
Jalanlah perlahan.
Lehermu bisa saja tersayat.
Oi, kau.
Mundur sana.

Sunbae, kau baik-baik saja?
Maaf...
Kau siapa?
Kau siapa dan kenapa masuk seperti ini ke ruang operasi?
Siapa pemimpinnya?
Siapa yang memberi perintah di ruang operasi ini?
Saya.
Ada masalah apa?
Hentikan operasi ini sekarang juga.
Jika kau tak hentikan operasi ini sekarang juga, ...wanita ini akan mati!
Mundur dari pasien itu saat ini juga.
Tidak!
Subtitles by VIU [Terjemahan RoKi_Subs]
(Doctor Romantic, Teacher Kim) [Dokter Romantis, Guru Kim]
Aku tak ingin menyerahkan operasi ini.
Kuulangi, dalam kemungkinan terburuk, kau mungkin dapat di diskualifikasi.
Biarkan aku saja yang menghadapi mereka.
Jangan seret orang tak berdosa seperti seorang pecundang.
Mulai saat ini dokter Boo Yong Ju di diskualifikasi dari segala jenis praktek.
Sebutan untuk ini adalah menggertak.
Dalam sebutan yang lebih berkelas, ...ini adalah inti romansa.