# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jika aku tahu bagaimana segalanya akan terjadi akan kulakukan semuanya dengan cara berbeda.
Aku akan tetap tak terlihat.
Bukan siapa-siapa.
Tapi aku tak lagi "bukan siapa-siapa".
Aku salah satu hacker paling dicari di dunia.
Siapa aku?
Aku Benjamin.
Dan inilah kisahku.
Diterjemahkan oleh:

Kunjungi IDFL.me
Dia ditemukan satu jam yang lalu.
Dia mengaku sebagai WHOAMI.
Katanya dia bisa menuntun kita ke FRI3NDS dan Russian Cybermafia.
Dia hanya mau bicara denganmu.
Kau..

Pasti ada alasan kenapa kau bisa sampai di sini.
Ada alasan kenapa aku ke sini.
Jadi?
Entah bagaimana semua hal itu berkaitan.
Tak ada yang namanya ujung depan benang dan ujung belakang benang.
Keduanya sama saja.
Dan aku ada di tengah-tengah.
Tilo, Moritz, Schlecker.
Thomas.
Aku selalu ingin jadi superhero dengan kekuatan super.
Aku ingin melakukan hal-hal yang orang lain tak bisa lakukan.
Kenyataannya, aku sudah memiliki kekuatan super.
Aku tak terlihat.
Dan aku juga sudah punya kostum superhero.
Paradise Pizza, "Dari ujung pelangi."
Semua superhero harus punya kisah keluarga yang tragis.
Orangtua Spiderman, tewas.
Orangtua Batman, dibunuh.
Orangtua Superman terkena ledakan.
Aku sudah memenuhi persyaratan.
Ayahku kabur dari Perancis sejak aku lahir.
Aku tak pernah bertemu dengannya.
Hal yang sama juga dialami nenekku.
Ayahnya meninggal dalam Perang Dunia Kedua.
Satu-satunya kenangan tentang ayahnya adalah tiga selongsong peluru yang teman ayahnya bawa dari luar negeri.
Ibuku bunuh diri saat usiaku masih 8 tahun.
Bahan yang bagus untuk kisah seorang superhero.
Sejak dulu, nenekku yang merawatku.
Dan sekarang aku yang merawatnya.
Aku bukan psikolog.
Aku tak peduli dengan trauma yang kau alami.
Apa yang kau ketahui tentang CLAY?
Tentang ikatanmu dengan FR13NDS?
Kau ingin tahu semuanya.
Tapi setiap detail itu penting.
Meretas itu seperti sulap.
Sama-sama untuk menipu orang lain.
Sejak berumur 14 tahun, kuhabiskan waktuku di depan komputer.
Aku telah mempelajari bahasa pemrograman.
Meretas sistem pertamaku.
Sebuah dunia dengan kemungkinan tak terbatas.
Untuk pertama kalinya aku merasa bahwa aku menguasai sesuatu.
Di dunia nyata, aku bukanlah siapa-siapa.
Orang asing.

Tapi di dunia maya, aku merasa dianggap.
Tempat bernaung bagi orang-orang sepertiku.
Sementara orang lain membuang-buang waktu mereka di dunia maya kami bertemu di tempat yang disebut dengan "darknet".
Internet di dalam internet.
Di sini aku bisa jadi siapapun yang kumau.
Kuhabiskan siang dan malam di depan komputer.
Lalu aku tidur di dunia nyata.
Tapi ternyata ada penangkalnya.
Aku dapat idenya dari idola terbesarku.
Ada banyak hacker-hacker hebat di luar sana.
Tapi hanya ada satu pahlawan sejati bagiku.
Dia menyebut dirinya "MRX".
Entah di mana keberadaannya.
Tak ada yang tahu siapa dia.
Dia bisa meretas semua sistem.
Dia adalah bintang yang sesungguhnya.
Salah satu aksinya yang paling terkenal adalah penyerangan jejaring sosial.
Dia tak memandang apa dan siapa yang jadi korbannya.
Dia adalah superhero dari semua hacker.
Aku ingin jadi seperti dia.
Dia menciptakan sebuah program yang digunakan untuk memanipulasi apotek online untuk mendapatkan Ritalin
Dia penggerak para hacker.
MRX punya tiga aturan.
Pertama:

Kedua:

Ketiga...
Bersenang-senanglah di dunia maya dan dunia nyata.
Dengan kata lain, jangan batasi kesenanganmu hanya untuk menikmati hal-hal di dunia maya saja.
Tapi alasan sebenarnya aku duduk di sini sekarang kenapa semuanya terjadi seperti ini adalah Marie.
Hei!

Harapan adalah pelangi di atas air terjun kehidupan kita.
Kau masih mau lulus ujian atau tidak?
Cobalah belajar!
Atau kau berharap seseorang akan mencuri soal ujian untukmu?
Aku sudah menghubungi Superman tapi dia sedang sibuk.
Hei kau!
Mengganggu saja.
Burung aneh apa kau ini?
Paradise Pizza.
Dari ujung pelangi.
Semasa sekolah dulu aku sangat mencintai Marie.
Tapi setelah sepuluh tahun takkan ada lagi yang ingat dengan orang aneh yang duduk di barisan belakang.
Semuanya €34,28.
Sudah kubilang, tak pakai ikan teri.
Aku tak mau bayar!
Jangan bodoh, Oskar!
Ambil saja kembaliannya.
Apa?

Dia akan mendapatkan €100 lagi jika berhasil mendapatkan soal ujian untukku.
Soal ujian Fakultas Hukum.
"Dunia tak butuh penyelamat tapi setiap hari kudengar orang-orang minta diselamatkan."
Apa maksudmu?
Itu kata-kata Superman.
Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Kau jahat sekali!
Akhirnya aku ingin menjadi superhero.
Marie punya masalah dan aku bisa mengatasinya.
Aku hanya perlu mendapatkan soal ujian ini untuknya.
Dia akan mengingatku.
Kami akan jatuh cinta menikah, memiliki anak dan hidup bahagia bersama.
Bingo.
Soal ujian itu disimpan di server utama kampus.
Yang kubutuhkan hanyalah akses masuk.
Itu terlalu mudah.
Kebanyakan hacker hanya menerobos sistem.
Mereka muncul di dalam sistem tanpa mengubah sesuatu.
Yang lainnya meninggalkan pesan.
Dan beberapa mengambil cendera mata.
Aku adalah Superman, Spiderman, Batman.
Sedang apa kau di sana?
Dan aku orang bodoh.
Tak melawan, tak ada catatan kriminal.
Hukumanmu 50 jam melakukan pelayanan masyarakat.
Lakukan sesuatu yang berarti untuk hidupmu.
Terserah kau saja.
50 jam pelayanan masyarakat artinya aku harus membersihkan kota yang tak pernah menganggapku.
Tapi bisa saja terjadi yang lebih buruk.
Seperti tak bisa mendapatkan Ritalin lagi.
Tapi semuanya bisa berubah sekaligus.
Kenapa kau ada di sini?
Apa kau tak bisa bicara?
Berarti tidak.
Biar kutebak.
Kau salah satu dari orang-orang yang menganggap hidup itu tak adil.
Merasa selalu diabaikan.

Bahkan di sekolah, kau tak pernah dipukuli karena memang tak ada yang peduli denganmu.
Itu benar-benar menyedihkan.
Kau tahu apa yang kupikirkan?
Itu semua hanya tipuanmu.
Masalah komputer.
Dan kau?
Masalah ini dan itu.
Masalah komputer seperti apa?
Serangan DDoS?
Botnet?

Atau kau hanya seorang Script kiddie?
Aku meretas server kampus.
Bagaimana kau bisa dapat akses?
Menggunakan 0Day Exploit.
Kau bisa membaca bahasa mesin?
Sesederhana itu?
Aku Max.
Benjamin.
Punya rencana hari ini?
Aku selalu bertanya-tanya apakah akan ada momen-momen di mana aku akan berguna untuk orang lain.
Momen yang bisa mengubah segalanya.
Semakin malam, mereka semua akan semakin teler.
Kau suka dengan istana sederhanaku ini?
Bahkan aku tak mengenal setengah orang di sini.
Mereka semua parasit.
Max adalah kebalikanku.
Percaya diri, karismatik.
Seorang pemenang.
Tutup pintunya.
Mari kuperkenalkan pada kalian.

Stephan.
Benjamin.
Benjamin Engel.
Stephan adalah dewanya software.
Dia bisa menemukan celah dalam program apapun.
Dia benar-benar gila.
Dia menyukai sensasi.
Semakin gila, semakin bagus.
Tak punya nama belakang.
Paul adalah penggila hardware.
Beri dia klip kertas dan motherboard, dia akan membuat apapun yang kalian inginkan.
Seperti halnya aku, dia kehilangan ibunya saat masih kecil.
Ayahnya yang kaya meniggalkannya di panti asuhan agar bisa berfokus pada hal-hal yang lebih penting.
Jangan khawatir.

Max bilang kau mengerti bahasa mesin?
Bahasa mesin?
Semua orang bisa saja mengaku begitu.
Tapi tak mudah untuk membuktikannya.
Buktikan.
Atau kau takkan bisa keluar hidup-hidup, Engel.
Jackpot.
Paul.
Benjamin.
Benjamin saja.
Kesenangannya dimulai sekarang!
Tenang saja.

Apa?

Ayo!
Siapa yang bertanggung jawab atas pesta ini?
Ayo!

Minggir!
Kau burung pengantar pizza itu.
Kalian saling kenal?
Ini pestanya dia!
Apa-apaan ini?
Tak ada nama belakang?
Aku sudah janji.
Takkan pernah bertanya-tanya lagi mengenai hal itu.
Berhenti!

Aku tak bisa lari lebih jauh lagi.
Kalau begitu sebaiknya kita berpisah.

Aku sudah mengingatmu.
Benjamin!

Waktu kita wisata sekolah, guru kita meninggalkanmu kemudian kau pulang sendiri naik kereta.
Menarik sekali.
Malam.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Kita semua tahu kalau ini bakal terjadi.
Nenekmu butuh penanganan ahli.
Kau harus membiarkannya pergi.
Dia akan ditangani dengan baik.
Nenekku didiagnosis menderita Alzheimer 4 tahun yang lalu.
Sejak itu, semakin hari ingatannya semakin terkikis.
Tolong tunjukkan tiket!
Kukira polisi sudah menangkapmu.
Kemarin itu bukan ide yang bagus untuk melanggar pembebasan bersyaratmu di minggu pertama.
Ada apa?
Menangis takkan membuatmu lebih baik.
Ayo, akan kutunjukkan sesuatu.
Ayo!
Seharusnya aku tak bangun dari tempat dudukku.
Tapi seolah-olah ada tali tak terlihat yang menarikku.
Dia cerita bagaimana awal mulanya dia menjadi hacker.
Aku memasang telinga.
Orang-orang di luar sana, mereka pikir mereka aman.
Mereka tak tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Keamanan.

Keamanan itu tidak ada.
Jika kau sudah memahami ini, kau tahu seolah dunia tersaji dalam sebuah piring.
Kau hanya perlu mengambilnya.
Meskipun kami sangat berbeda, kami punya satu kesamaan.
Pertama:

Kedua:

Ketiga:

MRX!

Tak perlu sembunyi di balik komputermu.
MRX mengetahui itu.
Kerentanan terbesar tak terletak pada program atau server.
Kerentanan terbesar terletak pada manusia.
Kau meretas manusia?
Tepat sekali.
Metode hacker yang paling efektif adalah seni menipu yang hebat, rekayasa sosial.
Manusia pada dasarnya akan mudah percaya dan menghindari konflik.
Rekayasa sosial memanfaatkan dua hal itu sehingga kau bisa mendapatkan apapun yang kau inginkan.
Kata sandi, informasi rahasia, data login.
Kau lapar?
Pegang ini.
Lihat dan pelajari.
Maaf sayang, aku hanya sebentar.
Aku tak menerima dua donat cokelat pesananku.
Aku tak mau bayar kalau seperti ini.
Apa ini promo baru kalian?

Kau belum dapat donat cokelatnya?

Siapa yang melayanimu tadi?
Si gadis pirang itu.
Ayo, apa harus kutemui manajermu?
Begitu maksudku.

Ini untukmu/ Terima kasih.
Kau hanya perlu berani.
Maka dunia akan mengagumimu.
Kita sudah terlambat.
Kau siap?
Ayo kita pergi/ Tapi..
Kita mau ke mana?
Ayo!
Cepat!
Kenapa kau mengajaknya?
Kau belum tahu apakah kita bisa memercayainya atau tidak.
Tenang saja.

Kendarai mobilnya.
Tenang saja, kita akan mengembalikannya!
Kalau penampilanmu seperti ini, kau tak bisa masuk.
Kenapa dia ikut masuk?
Karena kau yang tunggu di sini/ Kau bilang aku ikut masuk denganmu!
Apa yang akan kalian lakukan?
Bukan "kalian", tapi "kita"!
Cepat, ganti pakaianmu!
Ini bukan bagian dari rencana!
Ayo!
Semoga berhasil!
Kau tak ikut dengan kami?
Aku tak mau bunuh diri.
Ayo kita pergi, Anakku.
Tanda pengenal hanyalah sepotong kertas kecil sederhana.
Lima menit untuk mengedit.
Dua menit untuk mencetak.
Semua orang bodohpun bisa melakukannya.
Kartu identitas?
Dia Thurgen.

Dia sama-sama dari Dänischen Volksfront.
Ole...

Dia salah satu tamu pembicara.
Dari Kopenhagen.

Apa yang harus diretas di sini?
Laptop presentasinya.
Pasti terhubung ke jaringan wifi lainnya.
Ini tugasmu/ Tidak.
Jangan lupa, incarlah sesuatu yang mustahil!
Sial!

Yang mana?
Jaringan lainnya yang mana?
Aku tak percaya dengan anak itu.
Kau tak percaya dengan siapapun bahkan dengan dirimu sendiri.
Dengar, acara itu dipenuhi banyak orang.
Badan Intelijen Federal menempatkan agen rahasianya di mana-mana!
Mereka ada di antara kita.

Anak ini tak pernah bohong.
Aku tak terlihat.
Aku tak terlihat.
Aku tak terlihat.
Sialan kau.
Waktunya untuk sedikit penghujatan.
Rekan-rekan yang terhormat.
Kami hadir sebagai partai baru dalam pemilu nanti!
Terima kasih.
Kita akan menjadi percikan api kecil yang akan menyebar di jantung Jerman!
Tenang semuanya!
Hentikan!

Mereka datang.
Stephan!

Aku tak menyimpannya!

Tak ada padaku/ Siapa yang memegang kuncinya?

Itulah aksi pertama kami bersama-sama.
Awal dari sesuatu yang luar biasa.
Dan aku jadi bagiannya.
Bagaimana aku bisa tahu, bahwa yang kau katakan itu benar?
17-04-73 6212
Maaf?
Nomor jaminan sosial Denmark-mu.
Lahir di Frederikssund, Denmark kuliah di Jerman.
Jadi lulusan terbaik saat itu.
Penyelidik senior Europol di Den Haag.
Memiliki dua rekening bank.

Semasa kuliah, kau pernah mengalami keguguran.
Sejak itu kau tak bisa memiliki anak lagi.
Penyebabnya adalah penyakit langka pada rahimmu.
Teman-temanmu mengira kau orang yang cuek.
Tapi aku tahu sebenarnya kau kesepian.
Kami butuh markas.
Rumah nenekku adalah tempat yang sempurna untuk itu.
Ini mengingatkanku akan masa lalu.
Punya klub komputer.

1 juta penonton!
Kita butuh nama!
Kita harus punya merek!

Meskipun kita dapat perhatian, kita takkan dapat keuntungan apa-apa.
Kita tetap tak ada di dalam radar.
Persetan dengan radar!

Seperti Anonymous atau LulzSec.
Seperti MRX.
Apa kalian sudah gila?
Max punya ide.
Jika Max sudah punya ide, tak ada yang bisa menghentikannya.
Bingo.
Sudah mulai?
Badut kecil ini kurus dan periang.
Badut kecil ini mengenakan topi merah besar.
Badut kecil ini tinggi dan kuat.
Badut kecil ini kecil dan mungil.
Tapi yang ini, trik terlucu dari semuanya.
Maaf, aku tak mau melakukan omong kosong ini lagi!
Jangan terlalu serius/ Aku sudah muak!
Ya, tak masalah/ Ambil suara terbanyak saja.
Oke, siapa yang setuju?
Yang kita butuhkan sekarang hanya nama.
Bagaimana dengan "CLAY" ?
Singkatan dari "Clowns laughing at you" (Badut menertawakanmu.)
Karena ini semua tentang kesenangan dan karena topeng itu.
CLAY?
Karena bisa ditafsirkan dengan banyak arti.
Untuk CLAY.
Paul.
Untuk CLAY.
Aksi CLAY selanjutnya adalah sambutan kecil ke dunia keuangan.
Pengembangan kebijakan keuangan di Asia telah menyebabkan indeks Wall Street tak terkendali mulai minggu ini.
Indeks tersebut menurun tajam dalam Bursa Efek Jerman.
Para investor dan perusahaan jerman mendapat keuntungan dari ekonomi yang kuat.
Dan..
DAX berlanjut hingga hari ini..
Mencapai puncaknya.
Kami merasa kegiatan tersebut sangat menyenangkan.
Target kami berikutnya adalah sebuah perusahaan farmasi besar.
Max benar.
Semakin berani dirimu, semakin banyak yang bisa kau capai.
Kami meretas apa saja yang bisa kami temukan.
Ritalin membuat kami tetap terjaga.
Kami tak memandang apa dan siapa yang jadi korban kami.
Hei, ada video baru dari CLAY.
Siapa yang ada di balik topeng ini?
Apakah mereka suatu organisasi kriminal?
Atau hanya sekelompok remaja puber?
Hei, Marie!
Benjamin.
Halo!
Kau sedang bekerja sekarang?
Aku?

Kau?
Aku sedang mencari "ujung pelangi".
Marie?

Kita tak bisa terus bertemu diam-diam seperti ini.
Kita juga harus hentikan penyamaran kita ini.
Kau benar-benar menyedihkan.
Mungkin bagimu ini mudah.
Kau berbeda.

Kau keren.
Mungkin kau benar.
Lihat dan pelajari.
Jika kau mengalami sesuatu yang tak menyenangkan, hadapi dengan senyuman.
Max punya banyak fantasi.
Tapi suasana hatinya bisa berubah dalam beberapa detik.
Berminggu-minggu dia menantikan reaksi MRX terhadap CLAY.
Dia ingin mendapat apresiasi dari idola besarnya.
Jika kau ingin menjadi pemain besar, kau harus punya nyali.
Bagaimana dengan CLAY?

Kita pecundang!
Kita hanya pecundang!
Tapi MRX sama sekali tak peduli dengan kami.
Masih banyak pemain besar lainnya di luar sana.
Kemudian kau memasuki permainan.
Sekarang saya akan mengimbau kepada Hanne Lindberg, penyelidik senior Europol.
Kemarin malam, Bank Sentral Eropa di Frankfurt diserang oleh sekelompok hacker.
Diduga pelaku di balik serangan itu adalah kelompok yang sama dengan kelompok yang juga pernah menyerang server Angkatan Darat Jerman.
...mereka menyebut diri mereka "FR13NDS".
FR13NDS adalah bagian dari Russian Cybermafia
Beberapa tahun terakhir, mereka telah meretas banyak target internasional.
Kelompok ini memiliki empat anggota dengan nama samaran.
Tiga di antaranya adalah SecDet, Towboat dan Krypton.
Yang terakhir masih belum diketahui.
Data yang berhasil mereka curi dijual ke apa yang disebut dengan "darknet".
Bisnis tersebut dikendalikan oleh Russian Cybermafia.
Menurut penyelidikan terbaru kami, setidaknya salah satu anggota FR13NDS diperkirakan beroperasi di Berlin.
Kami selaku Komisi Khusus, telah berkoordinasi dengan Europol untuk membantu penyelidikan.
Tak ada yang lebih mengetahui proses dan cara organisasi FR13NDS, selain Hanne Lindberg.
Apa benar kau sudah melacak FR13NDS selama tiga tahun dan belum berhasil?
Ya.
Oke.

Baiklah.
Hanne!
Aku hanya mau bilang..
Senang bertemu denganmu.

Kuharap kau tak memiliki masalah dengan hal ini.
Tidak.
Tidak.

Baiklah.
Satu hal lagi.
Fakta bahwa kita pernah bersama, tak ada yang perlu tahu.
Jika orang-orang membicarakannya, kita akan kehilangan fokus.
Sementara kau memburu FR13NDS,... ...Max mencoba menghilangkan kekecewaannya karena MRX.
Mau naik?
Max dan Stephan meminjam salah satu mainan Paul dan memanipulasi saluran transmisi lomba di sebuah radio.
Mereka memutus semua jalur telepon kecuali satu agar panggilan Max bisa masuk.
Halo!
Namaku Benjamin Engel.
Jawabannya adalah B:

Kalian sudah gila?
Apa hubungannya ini dengan CLAY?
Apa pesan yang bisa kita tinggalkan dengan mencuri Porsche?
Jangan seperti itu!
Ini bukan Renault!
Superhero butuh kendaraan superhero.
Benar!
Selain itu, ini bukan curian, ini hadiah!
Lupakan!
Lihat ini!
Maaf, nona-nona.
Kami sedikit terlambat.
Pria-pria ini seperti Windows, butuh waktu lama untuk menyala.
Bersulang!
Kau bisa jadi siapapun yang kau mau.
Lihat ini.
Jangan terlalu kaku.
Kau akan mencapai segalanya setelah kau menyelesaikan tantangan terberatmu.
Seperti Benjamin ini misalnya.
Dia memiliki potensi yang luar biasa.
Tapi dia tak memanfaatkannya.
Dia bersembunyi di balik orang lain.

Jika kau terus memendam bakatmu kau takkan dapat apa-apa.
Kebanyakan orang hanya terpaku pada batas kemampuan mereka.
Itu tak cukup bagiku.
Max benar.
Pada akhirnya aku harus mengubah sesuatu.
Ujianku sudah selesai/ Keren.
Lalu apa rencanamu sekarang?
Kau tahu kenapa aku gelisah dengan ujian-ujian lainnya?
Tidak.
Aku sengaja menjawab pertanyaan-pertanyaannya dengan jawaban yang salah.
Kenapa?
Masih banyak kesempatan di luar sana.
Aku punya firasat, kalau aku sudah ditakdirkan tak lulus ujian.
Seolah-olah semua pintu sudah tertutup selamanya.
Tapi sekarang aku memutuskan untuk membuka pintu itu.
Kenapa kau mengendarai Porsche?
Aku karyawan terbaik dalam sebulan.
Atau mungkin aku juga superhero dan ini kendaraan superhero-ku.
Ya, mungkin.
Ayolah!

Jadilah seperti Max.
Incarlah sesuatu yang mustahil!
Sialan.
Aku kembali dulu ke dalam.
Ini cocok untuk Porsche.
Sial!

Oh lihat siapa yang datang.
Burung pengantar pizza.
Jauhi Marie!
Tak ada yang berubah.
Kau tidak apa-apa?
Jangan tanya.
MRX mengirim pesan!
MRX belum berkomentar sepatah katapun mengenai CLAY.
Hingga saat ini.
Aku punya hadiah untuk kalian.
Dia mengirimkan dokumen penyelidikan cybercrime rahasia, yang telah dia kirimkan ke Europol.
Ada paragraf mengenai CLAY yang dia tandai.
"Kelompok yang tak membahayakan ini, bukanlah pemain-pemain besar".
Tujuan pengiriman paket itu hanya satu.
Dia ingin memperjelas.
Bahwa di matanya, CLAY tak lebih dari sekelompok bayi cengeng.
Sialan!
Akan kita buktikan padanya!
Mari kita serang perusahaan-perusahaan besar!
Kita bisa meretas bank besar.
Ya, dan menyumbangkan uangnya ke badan amal.
Omong kosong!
Kita harus lakukan aksi yang benar-benar besar!
Sesuatu yang bisa membawa CLAY hingga ke puncak Olympus.
BND (Badan Intelijen Federal Jerman).
Apa?
BND.
Kelas utama.
Dinas rahasia Jerman.
Kau sudah gila?
Omong kosong.

Tak ada sistem yang aman.
Incarlah sesuatu yang mustahil.
Penyerangan BND adalah aksi yang paling rumit yang pernah kami lakukan.
Kemari kau, sialan.
Dengan umpan yang tepat kau bisa menangkap semua ikan.
Tanpa sadar, Gerdi telah memberi kami akses.
Tapi dari sistemnya, kami masih belum memiliki akses ke server utama.
Namun ternyata Gerdi adalah jackpot.
Gerdi bertanggung jawab untuk mengatur petugas kebersihan.
Dan pendistribusian kartu akses di BND.
Dia benar-benar mengirimkannya?
Ini adalah perampokan termudah sepanjang sejarah.
Bodoh sekali.
Sudah banyak yang pernah coba meretas BND sebelumnya.
Tapi kau tak bisa melakukannya hanya dengan sembunyi di balik meja.
Siap?
2043817633.
Mana Benjamin?
Aku tak tahu.
Dari mana saja kau?
Kami benar-benar melakukannya.
Kami berhasil mencapai puncak Olympus.
Kami tak hanya mendakinya, kami juga menancapkan bendera di puncaknya.
Dan para karyawan BND akan mendapat kejutan buruk keesokan harinya.
Itulah malamku.
Benjamin!
Buka!
Tinggalkan aku sendiri!
Biarkan kami masuk!
Jangan seperti anak kecil!
Dan kau seperti bedebah!
Kau tak bisa apa-apa tanpa kami!
Bukan siapa-siapa!

Ayo kita pergi.
Bukan siapa-siapa.
Bukan siapa-siapa.
Tanpa yang lain ketahui, aku telah mencuri data terenkripsi dari server BND.
Pertama mereka memanipulasi printer melalui protokol komunikasi pusat.
Setelah itu berhasil menembus firewall keamanan tingkat tinggi dan mencuri data dari arsip.
Sistem kita yang katanya tak bisa diretas mereka bobol hanya dalam waktu 2 menit 23 detik.
Kau mengatakannya seolah-olah kau senang sekali.
Siapapun yang melakukan ini adalah seorang jenius.
Jam 03.08 mereka berhasil memasuki gedung.
Mereka menghapus semua rekaman video dan meninggalkan sesuatu.
Tapi setiap perbuatan memiliki konsekuensi.
Sekecil apapun perbuatannya.
Ini ditemukan di tubuhnya.
Dia ditemukan di hutan.
Moritz Lauer, dikenal sebagai Krypton.
Pagi.
Keluar!
Sudah kubilang kalian harus pergi.

Apa-apaan ini?

Apa?
Aku butuh kalian?
Atau mungkin kalian yang membutuhkanku?
Kuberi tahu padamu.
Kau bukanlah apa-apa.

Kau hanya bisa memanfaatkan orang-orang dan menipu mereka.
Hentikan!

Tenang!
Diam!
Pagi ini telah ditemukan mayat seorang hacker, yang memiliki nama samaran "Krypton".
Kematiannya dikaitkan dengan serangan pada dinas rahasia Jerman tadi malam.
...yang mungkin merupakan serangan terbesar yang pernah dihadapi BND sepanjang sejarah.
Selain mayat, ditemukan juga data yang dicuri dari server BND.
Data itu adalah daftar karyawan rahasia yang membuktikan bahwa Krypton adalah agen rahasia BND.
Diduga Krypton menjadi anggota kelompok hacker FR13NDS dengan dibiayai oleh BND untuk mengumpulkan informasi mengenai para hacker.
Saat ini, kelompok hacker CLAY adalah pihak yang bertanggung jawab atas pembobolan sistem BND.
Kau satu-satunya yang ada di ruang server.
Apa yang kau lakukan di sana?
Kita sudah sepakat untuk tak menyentuh apapun, mengambil apapun.
Tujuan kita hanyalah printer.
Kau yang mencuri datanya?
Aku menemukan partisi tersembunyi di server BND.
Aku membobol kata sandinya lalu mengunduh daftar karyawan.
Aku tak tahu..
Aku mengirimnya ke MRX.
Apa kau sudah gila?
Aku ingin buktikan padanya!
Aku ingin buktikan padamu!
Kau bilang aku bukan siapa-siapa!
Terkadang kita memegang begitu erat foto yang kita dapatkan dari seseorang.
Rasanya seperti aku tak bisa mengenali diriku lagi.
Semua orang hanya ingin melihat apa yang mereka ingin lihat.
Kau harus atasi Krypton.
Tiba-tiba semuanya menjadi jelas bagi kami.
MRX telah menjual data curian itu ke Russian Cybermafia.
MRX adalah salah satu anggota FR13NDS.
Saat dia mengetahui bahwa Krypton bekerja untuk BND, mereka membunuhnya.
Sekarang semua orang mengira bahwa kita yang melakukannya.
Ini semua salahmu!
Merek Rusia.
Krypton menjalin hubungan dengan lembaga pemerintah lalu tewas.
Lalu apa hubungannya semua ini dengan CLAY?
Aku tak tahu.
Kau harus berbuat sesuatu.
Tadi pagi aku menerima telepon dari Den Haag.
Mereka ingin aku mengevaluasi.
Soal kau, pekerjaanmu.
Aku tak tahu kalau posisimu sedang terancam.
Kenapa kau tak bilang padaku?
Kau mau ke mana?
Mencari kesenangan.

Krypton tewas, Max, tewas!
Dan kita akan disalahkan atas skandal sialan ini!
Benjamin akan menyerahkan diri ke polisi.
Dan akan bilang pada mereka bahwa ini semua adalah kesalahannya.
Kau ingin mengorbankan salah satu dari kita?
Kau selalu ingin menyingkirkannya.
Aku tak peduli lagi dengan apa yang akan kalian lakukan, aku pergi.
Stephan!

Ini semua salahku.
Aku harus mencari MRX!
Setelah itu kau mau apa?
Ini bukan soal kita.

Mereka adalah targetnya.
Benjamin benar.

Di luar sana banyak petugas yang sudah lama mencari setiap jejak kita.
Hanya masalah waktu hingga mereka menangkap kita.
Kita berikan informasi mengenai MRX dan FR13NDS ke mereka dan kita akan tak terlihat lagi.
Benar.
Saat kubilang "kami", kau tak termasuk.
Astaga!

Aku tak apa-apa.
Mau apa kau kemari?
Semalam kau menghilang begitu saja dan kukira kau..
Kau mencari Max?
Max?

Sebaiknya kau pergi sekarang.
Kau sedang merakit bom atau bagaimana?
Ada lagi?
Kau ini kenapa?
Kau benar-benar aneh.
Benar.
Memang selalu begitu kau melihatku, 'kan?
Orang aneh.
Kau tahu?
Kuharap aku tak pernah bertemu denganmu.
Kami harus mencari MRX.
Dan aku sebagai umpannya.
Kami sangat ketakutan sehingga kami menggunakan jaringan publik.
Jangan buat kesalahan, paham?
Oh di sini kau rupanya.
Ayo cepat, kami memperoleh sesuatu.
Aku secara tak sengaja menemukan.
WHOAMI berusaha menghubungi MRX.
Dia menggunakan alamat IP palsu.

Dia menggunakan 100 server berbeda di Eropa.
Dia mengubah lokasinya setiap 3 detik.
Sepertinya aku dapat sesuatu.
Server yang dia gunakan selalu mengarah ke alamat IP ini.
Di Berlin!
Segera beri tahu aku jika kau sudah berhasil menemukan lokasi pastinya, oke?
Dia memberiku akses ke saluran pribadinya.
Tunggu apa lagi?
Kita sudah terlalu lama.
Perpustakaan umum!
Siapa kau?
Siapa kau?
Kau salah satu anggota FR13NDS.

Kau melakukan kerja bagus di BND.
Mari kita lihat apakah kau bisa melakukannya lagi.
Kita sudah terlalu lama.
Sedikit lagi.
[MRX] aku punya pekerjaan untukmu.
Selamat datang di Underground.
Sial!

Kau sudah mendapatkannya?
Ayo pergi dari sini!
Sekarang/ Kita berpencar, oke?
Kita bertemu lagi di bawah!
Tidak ada!

Aku diskors.
Mereka akan mengirim penggantiku dari Den Haag.
Aku turut prihatin.
Apa yang MRX inginkan?
Dia ingin kami mengirim Trojan ke sistem Europol.
Siapapun yang memiliki akses ke Europol, akan bisa melacak dan memanipulasi penyelidikan.
Dan apa rencana kalian?
Kami ingin tahu siapa itu MRX.
Informasi identitasnya bisa kami tukar dengan pembebasan kami.
Kami ingin buktikan bahwa dialah yang berada di balik kematian Krypton.
Kami ingin dihilangkan dari daftar teratas DPO.
Kami hanya ingin tak terlihat lagi.
Untuk mendapatkan akses ke komputer MRX kami harus menggali jauh ke dalam kantong trik mereka.
Stephan menyebut programnya "Kuda hamil".
Yaitu trojan di dalam trojan.
Setelah MRX berhasil masuk ke server Europol menggunakan trojan kami, kami bisa mengakses komputernya.
Dan topeng MRX akan jatuh.
Tapi sebelumnya kami harus menghilangkan semua jejak.
Aku mau minta maaf.
Soal matamu yang lebam.
Dan soal Marie.
Kau sudah tahu betapa berartinya dia untukku.
Dan kau sama sekali tak peduli.
Apa mau dikata?

Kau benar sekali.
Aku memang penipu.
Aku takkan pernah bisa melakukan seperti apa yang kau lakukan.
Aku hanyalah Script kiddie.
Aku hanya bisa copy-paste, tak lebih.
Bahkan aku tak bisa membuat program.
Kau pikir aku tidak tahu?
Kalian menikmatinya?
Kalian pasangan yang serasi.
Hei, ayo!
Kami sedang dalam perjalanan menuju Den Haag.
Ke Europol.
Kami harus masuk ke kandang singa.
Tapi sulit sekali untuk masuk ke sana.
Kami sudah coba melalui tempat pembuangan sampah.
Tak berhasil.
Kami juga coba metode phishing kami yang dulu.
Bahkan kami mencoba masuk melalui saluran pembuangan.
Sial!

Apa yang kau lakukan?
Apa itu?
Paku sialan!
Jangan ditarik.
Kami harus akui bahwa tak mungkin untuk memasuki Europol.
Lihat apa kalian?
Ini semua kesalahanku.
Aku yang telah menyeret mereka ke dalam masalah ini.
Aku juga yang harus mengeluarkan mereka.
"Manusia pada dasarnya akan mudah percaya dan menghindari konflik."
Rekayasa sosial.
Ayo!

Permisi?
Maaf.
Tadi aku ke sini bersama kelompok sekolahku, dan dompetku tertinggal di kantin.
Bisakah kau mengizinkanku masuk?

Kantinnya sudah tutup.

Ayahku..

Sudah jelas apa yang akan dia lakukan, jika terjadi lagi.
Maaf, aku tak bisa mengizinkanmu masuk.
Kumohon!
Kalau saja kau tahu, bagaimana rasanya punya ayah seperti dia!
Maafkan aku.
Sialan.
Tunggu!
Dua menit.
Sialan!
Sudah ketemu!
Menggunakan kotak milik paul aku bisa mengelabui jaringan nirkabel dengan menyalakan jaringan tiruan yang identik secara paralel.
Teknik ini disebut "evil twin".
Jika seseorang dari kantor itu masuk ke jaringan tiruan tersebut aku bisa mengakses komputer mereka.
Dan dari komputer mereka, aku bisa mengakses server.
MRX telah memberi kami kode akses untuk masuk ke darknet di mana serah terima itu akan berlangsung.
Aku hanya perlu menyerahkan trojan yang telah dimanipulasi pada MRX.
Begitu dia berhasil masuk ke server Europol topengnya akan terjatuh.
Teman?
Tapi MRX berhasil menggagalkan trik kami.
Sial!
Seharusnya kau tak menggunakan kuncinya.
Itu IP Transmitter.
Sekarang kami tahu kau siapa.
Dan kau ada di mana.
MRX telah memenangkan pertandingan.
Dan aku telah kehilangan segalanya.
Max, Paul, Stephan mereka semua tewas.
Aku ingin menjadi Benjamin lagi.
Aku ingin tak terlihat lagi.
Martin, ini Anne.

Kau harus ke sini secepatnya.
Kau sendirian saja?
Kau datang.
Ya, aku datang.
Oskar bilang seseorang telah membobol server kampus beberapa bulan lalu dan mencuri soal-soal ujian dan tertangkap.
Kau pernah bilang bahwa kau harus cari tahu siapa dirimu dan masih banyak kesempatan di luar sana.
Tapi kau bisa jadi siapapun yang kau inginkan.
Kau bisa jadi siapapun.
Kau mengerti?
Aku bisa jadi penuh warna.
Kau orang aneh.
Kau mau ikut denganku?
Sudah kubilang, kau gila.
Ke mana?
Ke manapun yang kau mau.
Kopenhagen?
Kau bisa ke manapun tapi kau memilih Kopenhagen?
Kenapa tidak?
Ya.
Kenapa tidak?
Apa lagi yang kau ketahui tentangku?
Kau tahu kalau aku diskors?
Kau ingin tak terlihat lagi.
Tapi FR13NDS sudah tahu kau siapa.
Kau ingin identitas baru.
Kau ingin program perlindungan saksi.

Untuk itulah aku akan memberikan informasi mengenai MRX, FR13NDS.
Tapi tak semudah itu.
Tapi kepolisian federal akan berhasil.
Politik dan media senang.
Kau direhabilitasi.
Oke.

Bagaimana kau akan mendekati MRX?
Menggunakan trik sulap.
Ada yang janggal dari ceritanya.
Dia bukan apa-apa.
Bukan siapa-siapa.
Dia telah bermain api dan terbakar.
Tapi dia bisa menuntun kita ke MRX!
Jika kita berhasil menangkapnya, kita juga akan berhasil menangkap FR13NDS.
Hanne.

Program perlindungan saksi merupakan tanggung jawab negara.
Aku membutuhkanmu untuk itu.
Bagaimana dia akan melakukan trik sulap itu?
Dengan menyerang titik lemah MRX, harga dirinya.
Ini dia/ MRX penghianat.
Dia menjual identitas/ Dia bekerja untuk pemerintah.
Dia dibayar oleh kepolisian/ Dia membongkar identitas di forum lain.
MRX telah membunuh Krypton.
Sungguh?

Bedebah/ Aku tahu.
Dia anggota FR13NDS/ Dasar pengecut!
Aku menjual identitas.

Apa-apaan ini?
Aku bekerja untuk penegak hukum/ Buka pintunya!

Dia bukan MRX!

Kalian pikir, aku salah satu dari kalian?
Persetan dengan kalian!
Siapa kau?

Dia bukan MRX!

Siapa kau sebenarnya?
Apa-apaan..?
Siapa kau sebenarnya?
Sekarang aku tahu siapa kau.
Seharusnya kau tak menggunakan palu itu.
Itu IP Transmitter.
Kau yang mengajariku.
Sekarang kita impas.
Kami berhasil menangkapnya.
Siapa nama aslinya?

19 tahun.
Dari New York
"Meskipun kau yang terakhir kau tidak sendirian."
Itu kata Superman.
Dalam beberapa jam kau akan jadi freeman (orang yang bebas).
Nama baru, kota baru.
Ada yang janggal dari ceritanya.
Nona Sturm?
Ya?

Aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan.
Oke.
Kau kenal dengan orang ini?
Tidak.
Benjamin Engel.

Benjamin Engel.

Dia selalu duduk di belakang/ Kau pernah melihatnya akhir-akhir ini?
Tidak.
Maaf.
Ada masalah apa ini?
Benjamin sedang dalam pengawasan Kepolisian Federal Jerman.
Dia mengaku kalau dalam beberapa bulan terakhir kalian sering bertemu.
Apa katanya?
Itu sama sekali tidak benar.
Aku takkan pernah mau bertemu dengan pria seperti dia.
Terima kasih sudah meluangkan waktumu.
Ini mengenai Hilde Engel.
Atau lebih tepatnya, cucunya/ Benjamin?
Kau mengenalnya?

Aku yang merawat ibunya.
Apa yang bisa kau ceritakan tentang dia?
Dia tertutup.
Seperti orang asing.
Tak mengherankan mengingat masa lalunya.
Ibunya bunuh diri.
Benjamin dibesarkan di lingkungan yang tidak jelas.
Ibunya menderita gangguan identitas disosiatif.
Skizofrenia?
Kepribadian ganda.
Dia memiliki empat kepribadian.

Hidupnya bergantung pada obat-obatan.
Pada akhirnya dia tak bisa menahannya lagi.
Penyakit itu bisa diturunkan ke anaknya?
Mungkin saja.
Dan itu dipicu oleh sesuatu?
Bisa saja disebabkan oleh kecenderungan terhadap zat lain.
Dipicu oleh peristiwa traumatis.
Obat-obatan tertentu juga bisa memperburuk gejalan.
Ada beberapa pemicu.
Ritalin?
Ritalin salah satunya.
Sebenarnya ada masalah apa?
Apa Benjamin baik-baik saja?
Hasil laboratoriumnya sudah keluar.
Biar kutebak.

Ya.
Dari mana kau dapat luka ini?
Kau bilang tangan Max yang terluka.
Kenapa kunci mobilnya ada padamu?
Seharusnya Stephan yang mengendarai mobil.
Dan apa yang kau ceritakan padaku tentang Paul?

Ibunya meninggal saat dia masih kecil.
Itu kau.
Mereka semua adalah kau!
Tidak.

Tak ditemukan mayat.

Di Hotel Den Haag yang tidak ada.
Apa yang sebenarnya kau lihat di kamar hotel itu?
Semuanya tidak ada.
Kau menciptakan semuanya dalam imajinasimu.
CLAY, itu hanya kau seorang.
Kau adalah Max.
Apa?

Kau adalah Stephan.
Ole Thurgen.

Kau adalah Paul.
Semua aksi itu, kau yang melakukannya.
Sendirian.
Bahkan aku tak mengenal setengah orang di sini.
Mereka semua parasit.
Kita butuh nama.
Kita harus punya merek!

Meskipun kita dapat perhatian, kita takkan dapat keuntungan apa-apa.
Kita tetap tak ada di dalam radar.
Persetan dengan radar!
Punya merek itu keren!
Seperti Anonymous atau LulzSec.
Seperti MRX!
Paku sialan!
Aku tak seperti ibuku.
Aku tahu siapa diriku.
Itu artinya kami sepakat untuk mendiskualifikasimu dari program perlindungan saksi.
Tidak.

Kita sudah buat perjanjian.
Aku akan mendapat program perlindungan saksi, kau bilang begitu.
Maafkan aku.
Mereka telah membunuh Krypton.
Aku telah mengkhianati MRX.

Kau mengerti?
Kita sudah setuju kalau aku akan mendapat program perlindungan saksi.
Itu yang kau janjikan padaku.
Maafkan aku.
Tapi kau sakit.
Aku tak seperti ibuku.
Maafkan aku.
FR13NDS akan membunuhku seperti mereka membunuh Krypton.
Aku mau program perlindungan saksi.
Kau sudah janji.
Selamat.
Kerja sama antara Europol dan Kepolisian Federal Jerman sejak awal telah terbukti sebagai kerja sama yang sangat profesional, efisien dan dapat dipercaya.
Yang bertanggung jawab untuk ini adalah Hanne Lindberg seorang pejuang hebat yang telah berhasil melawan Cybermafia.
Tak ada kekosongan hukum di internet.
Meskipun para pelakunya tak terlihat.
Tapi semuanya akan meninggalkan jejak.
Aku meminta mereka untuk mengantarmu ke pengadilan.
Maaf aku telah meretasmu.
Aku tahu itu salah.
Program perlindungan saksi, adalah benar-benar sebuah program.
Waktumu lima menit.
Apa yang akan kau katakan pada mereka?
Bahwa kau kabur saat dalam perjalanan.
Bukankah kau bisa dipecat lagi kalau begitu?
Yang mereka inginkan adalah MRX, FR13NDS.
Kau bukanlah siapa-siapa bagi mereka.
Kau tak terlihat.
Berjanjilah kau akan berhenti meretas.
Aku janji.
Tak ada lagi trik sulap.
Tunggu.
Satu hal lagi.
Bagaimana kau melakukan trik itu?
Jika kau mengetahui rahasianya, itu akan membuatmu kecewa.
Semua orang hanya ingin melihat apa yang mereka ingin lihat.
Jaga dirimu.
Wanita itu percaya padamu.
Trik rekayasa sosial terbesar yang pernah ada.
Bahkan sekarang Europol tak tahu siapa dirimu.
Nama apa yang kau pilih?
Tanpa nama.
Oke.

Aku Benjamin.
Aku seorang hacker.
Dan inilah kisahku.
Meretas itu seperti sulap.
Sama-sama untuk menipu orang lain.
Dari mana saja kau?
Mereka mengambil laptopku.
Mereka sudah tahu siapa aku, kalian semua harus segera pergi dari sini.
Apa yang terjadi?
Kemarin aku masuk ke kantor Europol.
Bagaimana kau bisa masuk?
Aku berpura-pura jadi salah satu siswa, itu tidak penting sekarang.
Aku mengirim data, ternyata jebakan.

Semuanya.

Kalian harus segera pergi dari sini.
Cepat, tunggu apa lagi?
Kau salah satu dari kami.
Kami takkan meninggalkanmu.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Tak ada sistem yang tak bisa diretas.
Di sini, seperti yang kubilang.
Orang-orang dengan penyakit mental dikecualikan dari program perlindungan saksi.
Jadi, sekali lagi dari awal.
Beri dia sedikit demi sedikit informasi.
Ini akan berhasil hanya jika kau percaya pada dirimu.
Dan jangan buat mereka merasa sedang ditipu.
Kau pasti bisa.
Tinggal ini yang belum kau lakukan.
Siap?
Kita semua tak terlihat.
Bagaimana jika dia diperiksa?
Jangan khawatir.
Dia akan diperiksa.
Tapi dia sudah mendapatkan apa yang dia inginkan.
Tak ada lagi trik sulap.
Diterjemahkan oleh:

Kunjungi IDFL.me