# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diberkatilah Engkau Tuhan Yesus Kristus
1633, Damai Kristus Diberkatilah Tuhan Allah
Meskipun untuk kita.

Aku tidak pernah tahu Jepang, Katanya adalah negara cahaya
Tapi aku tak pernah mengetahuinya kalau akan menjadi sesuram sekarang
Apa yang telah kita lakukan berakhir dengan penganiayaan... tekanan, penderitaan.
Mereka menggunakan sendok penuh dengan lubang,
Dan tetesannya akan mengalir pelan-pelan,
Dan penderitaannya akan semakin panjang.
Setiap cipratan kecil air,
Panasnya seperti bara.
Gubernur Nagasaki mengambil 4 biarawan, dan salah satu dari komunitas kita untuk dilenyapkan.
Ada mata air panas disana.
Orang Jepang menyebutnya neraka
Sebagian, kurasa hanya sebutan.
dan sebagian lagi, kau harus tahu kebenarannya.
Pemerintah menyuruh Pastur kita untuk menyangkal Tuhan dan Injil
Tapi tidak hanya disuruh menyangkal Tuhan
Mereka juga disiksa.
Maka mereka dapat menunjukkan kekuatan dari keyakinan mereka dan kehadiran Dewa-nya diantara mereka.
Sebagian menetap di gunung, selama 33 hari.
Cerita tentang keberanian mereka memberikan harapan untuk kita yang masih bertahan secara diam-diam.
Kita tidak akan mengabaikan umat Kristen kita yang tersembunyi.
Yang tinggal dalam ketakutan.
Kita hanya tumbuh lebih kuat dalam kasih-Nya.
Ferreira telah kehilangan imannya.
Ini surat terakhirnya.
Mengapa hilang?
Suratnya datang pada kita, ketika kau bepergian dari Portugal.
Butuh bertahun-tahun untuk sampai kepada kita, Dimana harus disembunyikan dan diselundupkan
Dan akhirnya sampai ke tanganku oleh pedagang Belanda,
Yang membawa kabar lainnya juga.
Apakah dia hidup?
Apakah dia murtad.
Apakah dia menyangkal Tuhan di depan publik dan menyangkal imannya.
Dan sekarang hidup seperti orang Jepang lainnya.
Itu tidak mungkin.
Romo Ferreira mengorbankan hidupnya untuk menyebarkan ajaran kita ke seluruh Jepang.
Kita disini sekarang karena pengorbanannya.
Ya, dia...

Dia menulis suratnya ketika penganiayaan sedang berlangsung.
Sekarang keadaan main buruk.
Ribuan orang mati.
Karena apa yang kita ajarkan pada mereka.
Ribuan lainya telah meninggalkan imannya.
Kau bilang pedagang ini membawa kabar, tapi bukankah itu tidak terbukti?
Mungkin itu hanya fitnah untuk lebih jauh mendiskreditkan iman kita.
Dikarenakan penganiayaan yang terjadi di negara itu.
Singkatnya, ada banyak orang disana yang membutuhkan kita juga.
Dan kenyataannya, tidak ada kabar lainnya dari dia.
- Dan beritanya dibawa oleh pedagang Belanda...

AKu telah menyimpulkan, itu benar.
Kalau itu benar, Romo.
Apa artinya?
Untuk Yesuit.

Kelihantannya misi kita disini, lebih penting dari misi lain.
Kita harus mencari Romo Ferreira.
Aku tidak mengijinkannya.
Apa.

Misi anda, Romo Garupe, adalah mencari berita tentang Ferreira, kau harus menemukannya.
Maaf Romo, tapi surat ini
Berhubungan dengan cerita yang menyedihkan, tapi tidak menyebut tentang Romo Ferreira.
Apa yang terjadi padanya masih tidak diketahui.
Yang kita tahu tentang imannya, itu adalah fitnah.
Ijinkan aku, Romo Valignano, tapi
Aku percaya misi kita harus tetap berlanjut.
Anda tahu berapa umat Kristen, yang di eksekusi di Shinaba?
Ribuan, sepuluh ribuan.
Kebanyakan dipenggal.
Tidak, itu sangat berbahaya buat anda.
Ya, tapi Romo,
Bagaimana kita mengabaikan orang yang mendidik keimanan kita?
Dia membentuk dunia untuk kita.
Dan bahkan bila fitnahnya benar
- Romo Ferreira telah menderita.

Kita tak punya pilihan, kita harus menyelamatkannya.
- Apakah keputusanmu itu dari lubuk hatimu?

Betul.
Seperti semangat awal kita.
Jadi aku harus mempercayakannya pada Tuhan.
Dia memanggilmu dalam cobaan besar.
Pada saat kau sampai di negara itu, kamu masuk dalam bahaya besar.
Kamu akan menjadi 2 Romo yang terakhir kesana.
Dua orang prajurit.
May 25th, 1640.

Romo Valignano, ketika aku memulai ini.
Aku ragu bahwa mereka akan bisa berjumpa denganmu lagi.
Tapi aku tetap menjaga keyakinanmu dalam misi kita ini.
Dan mempertahankan imanmu dalam kita.
Sekarang, ada kabar baik.
Mr. Chun menyediakan kapal Cina untuk kita.
Kapal itu akan menyelundupkan kita ke Jepang.
Dan dia bilang dia menemukan satu-satunya orang Jepang di Macau.
Yang akan menjadi pemandu kita di negara itu.
Akhirnya, kita bertemu orang Jepang untuk pertama kalinya.
Dia biasa aja, kau akan tahu nanti.
Tapi setelah hampir 2 bulan, dia hanya satu-satunya.
Bangun!
Ayo, bangun!
Dia mengapung dilaut.

Dia terdampar disini, ingin pulang.
Apakah dia?

Dia akan mengantarmu pulang.
Dimana rumahmu?
Nagasaki.
Apa pekerjaanmu?
Dia akan lakukan apa yang kau katakan.
Kau tahu bahasa kami?
Sedikit.
Ya.

Kamu belajar dari Romo Yesuit, ya pasti, jadi...
Kamu Kristen?
Tidak!
Tidak Kristen.
Bagus untukmu, dia Kristen juga.
Aku bukan Kristen!
Kristen telah mati!
Mereka mati di Nagasaki.
Dengarkan aku.
Kita punya uang.
Kalau kau bisa bantu, kami akan mengantarmu pulang
Kami mengantarmu pulang ke Jepang,
Apakah kau ingin pulang ke Jepang?
Ya.
Aku ingin pulang.
Jepang adalah negara keluargaku!
Aku mohon, Jangan tinggalkan aku disini, Romo.
Mohon!
Dia akan menjadi pemandu.
Percayalah.

Percayalah.
Pemandu kita.
Dia tidak mungkin Kristen.
Dia menyangkalnya, tapi dapatkah kau percaya perkataannya?
Aku bahkan tidak ingin percaya dia orang Jepang.
Dan Dia mengatakan pada mereka, pergilah engkau ke seluruh dunia
Dan wartakan Injil kepada setiap makhluk hidup,
Bahkan kepada orang ini.
Begitulah perintah Tuhan kita.
Dan ketika aku mempersiapkan pekerjaan ini, Aku melihat wajah-Nya dihadapanku.
Dia terlihat seperti ketika Dia memerintahkan Petrus.
Gembalakan domba-dombaku,
Gembalakan domba-dombaku, Gembalakan domba-dombaku.
Itu mempesonaku.
Aku merasa mendapat kasih-Nya.
Garupe dan aku tidak membawa barang apapun ke Jepang.
Kecuali hati kami.
Dan selama tenang badainya perjalanan.
Aku melihat kembali pada 20 tahun yang telah berlalu ketika penganiayaan dimulai.
Tanah di Jepang berisi dengan ratapan banyak umat Kristen.
Darah para Pastur telah mengalir deras.
Tembok gereja dihancurkan.
Kita menyerahkan hidup kita untuk orang ini.
Yesus mempertaruhkan lebih.
Ayo.
- Disini, sini!

Kichijiro!
Dia akan mengkhianati kita.
Kichijiro!
(Berdoa bahasa latin)
(Berdoa bahasa latin)
Kenapa cepat-cepat.
Romo?
Cepat, kita kehabisan waktu!
Apa nama tempat ini?
Jepang?
Ayo cepat.
Jadi bahaya tidak melihat anda.
Maaf, Romo.
Terlalu bahaya, ada lebih banyak eksekusi.
Kalau mereka tahu kita Kristen.
Kita akan dibunuh.
Tuhan mendengarmu.
Ya.

Ayo.

Terimakasih.
Aku punya sedikit makanan. kalau kamu suka.
Kamu akan aman disini sampai pagi.
Duduk, duduk, silahkan.
Maaf.

Bagaimana kau bisa hidup seperti ini
Maksudku, bagaimana kau hidup sebagai umat Kristen.
padahal bahayanya sangat besar.
Kau tahu?
Kita berdoa diam-diam, tapi kita punya Jiisama.
Jiisama?
Siapa Jiisama?
Kau memimpin mereka?

Dalam doa, dalam devosi?
Sakramen yang bisa diperoleh hanyalah sakramen baptis.
Kita memuja dengan Jiisama, kita menyembunyikan image Kekristenan.
Bukankah Tuhan masih melihat kita?
- Ya?

Meskipun kita tidak punya pastur, sampai sekarang.
Makanlah!
Makanlah!
Terimakasih.
Setiap umat Kristen disini adalah bagian dari gereja rahasia.
Iman, iman, Iman yang kau miliki, sangat kuat.
Kau orang yang berani.
Apakah hanya disini ada umat beriman atau di desa lainnya juga?
Kita tidak tahu desa lainnya.

Kau tak pernah?
Desa-desa lainnya sangat berbahaya.
Kau tak tahu siapa yang bisa dipercaya.
Semua orang takut Inkuisitor, Inoue Sama.
Memberikan informasi, dan mereka akan memberimu 100 perak.
200 untuk bruder dan 300 untuk romo
300.
Kita harus pergi ke desa lain.
Kau harus beritahu mereka bahwa ada romo disini lagi.
Dan kita di Jepang lagi.
Itu bagus.
Ada seorang pastur, dulu disini, namanya Ferreira.
Romo Ferreira.
Kau pernah mendengarnya?

- Tidak.

Kamu tidak makan?
Kamu yang memberiku makan.
Mereka tidak berani membawa kita melewati jalan utama.
Untuk bersembunyi seperti ini adalah beban yang berat.
Aku dipenuhi oleh kasih yang kurasakan dari orang-orang ini.
Meskipun wajah mereka tidak mencerminkannya.
Bertahun-tahun bersembunyi, mengubah wajah mereka menjadi topeng.
Mengapa mereka harus menderita?
Mengapa Tuhan membuat mereka menanggung beban?
Disini aman.
Pondok ini untuk membuat kapur.
Bila kau mendengar suara ini.
Itu pasti kita.
Bila kau mendengar lainnya.
Sembunyi.
Seharian kita tetap menjaga pintu pondok tertutup rapat.
Dan mencegah untuk membuat keributan walau sedikit,
Orang yang lewat diluar mungkin mendengar.
Hanya kegelapan yang membuat kita aman untuk jalan ke desa.
Dan menjalankannya dengan penuh iman.
Akhirnya, Mereka punya pastur untuk menebus dosa mereka.
Berkati aku Romo, atas dosaku.
- Bertobat.

Sekali lagi?
Apa?

Sekali lagi.
Kami mendengar pengakuan mereka sepanjang malam.
Meskipun kadang tidak tahu apa yang mereka katakan
Dan sekarang Kekristenan membawa kasih.
Kehormatan untuk pertama kalinya diperlakukan sebagai makhluk Tuhan, bukan binatang
Dan janji bahwa semua penderitaan tidak akan berakhir dalam kehampaan.
Tapi dalam keselamatan.
Kami menawarkan misa di tengah malam.
Seperti yang mereka lakukan di persembunyian.
Diam-diam.
Kita sekarang bersama Tuhan di Parai­so?
- Parai­so?

- Sekarang?

Tidak, tidak.
Tapi Tuhan disana sekarang dan selamanya.
Dia menyediakan tempat untuk kita, termasuk sekarang ini.
Maaf Sebastian atas ketidak sabaranku.
Aku frustasi.
Anak itu aman dalam lindungan Tuhan sekarang dan itu yang terpenting.
Dan kau Yesuit yang buruk.
Aku benci terperangkap disini sepanjang hari!
Makan.
Kita bahkan tidak tahu apakah Romo Ferreira masih hidup atau mati.
Penduduk desa tak ada yang mengenalnya.
Orang-orang ini sangat ketakutan.
Ada ketakutan di kepala dan kutu mereka.
Mereke memiliki kami, kami menghibur mereka.
Berapa lama lagi kta bisa melakukannya?
Kita yang minta misi ini, Francisco.
Kita mohon untuk hal ini dalam doa.

Dan Dia mendengar kita sekarang!
Semoga Dia menuntun kita ke Ferreira, maka kita akan tahu kebenarannya.
Menurutmu apakah mungkin kalau kekuatan imannya goyah
Dan dia menghinakan dirinya pada Inkuisitor seperti, berlutut seperti anjing?
Itu rumornya.
Bahkan bila Inoue jahat seperti yang mereka katakan, Ferreira akan tetap tegak berdiri.
Salah satu dari kita harus pergi ke Nagasaki untuk menemukannya.
Terlalu berbahaya!
Untuk kita, untuk orang yang melindungi kita.
Kami melepas Kichijiro dan dia membawa kabar keberadaan kita.
Kau gila?
Dimana dia?
Dia tak pernah disini.
Dia selalu mabuk, dia tak bisa dipercaya.
Apa yang kita lakukan?

Ayo keluar, ambil resiko itu.

Lihat.
Itu tanda Tuhan.
Jangan bergerak.
Seseorang mengawasi kita.
Pastur.
Pastur.
Itu bukan tanda.
Padre.
Jangan takut.
Kami takkan menyakitimu.

Kami membutuhkanmu.
Tidak, tidak.
Sebastian!

Romo!
Kami menakutimu, maaf.
Kami ingin memintamu datang datang ke desa kami. di Goto.
Orang-orang kehilangan imannya disana.

Di tempat kami tidak ada misa, tidak ada pengakuan dosa.
Yang kita lakukan hanya berdoa.
Bagaimana kau tahu kita disini?
Siapa yang bilang?
Apakah salah satu orang beriman?
Dia orang Kristen di desa kami, Kichijiro.
Kichijiro?
Kichijiro kita?
Dia bilang dia datang kesini bersamamu.
Ya, tapi dia bukan Kristen.
Yes, betul.
Betul, dia bicara melawan Tuhan di depan Inkuisitor di Vesana.
Tapi itu 8 tahun yang lalu.
Seluruh keluarganya disiksa.
Dia bicara menentang Tuhan.
Tapi dia masih percaya.
Tidak.
- Mereka butuh Pastur di Goto.

Tapi Mokichi kita akan kembali lagi.
- Tidak, tidak Romo.

Aku tidak tahu orang-orang Goto,
Jadi tidak tahu apakah mereka bisa dipercaya.
Mereka Umat Kristen.

Kichijiro menyuruh mereka kesini.

- Mengapa dia melakukannya?

Itu hanya untuk beberapa hari.
Tapi salah satu tinggal disini?

Kita kehilangan mereka.
Ketakutan yang kurasakan selama perjalanan semakin memudar
Karena kehangatan yang menyambutku melebihi harapanku.
Bahkan orang seperi Kichijiro ternyata peduli kita.
Aku berterimakasih pada Tuhan telah membawaku kesini.
Pada hari itu, Umat beriman menerima harapan baru.
Dan aku perbaharui.
Dan mereka datang padaku.
Tidak hanya dari Goto, Umat Kristen melakukan perjalanan melalui gunung-gunung, dari desa-desa lain.
Aku merasa Tuhan sangat dekat.
Hidup mereka disini sangat berat.
Mereka hidup seperti binatang dan mati seperti binatang.
Tapi Kristus tidak mati untuk kebaikan dan keindahan
Itu cukup mudah.
Yang berat adalah untuk mati dalam kesengsaraan dan korup.
Tapi disini kutahu Aku bagian dari mereka
Dan aku memuaskan kelaparan rohani mereka.
Pendoa lain datang ke Goto.
Disanalah ketika aku mendapat kabar yang pertama tentang seseorang yang mungkin tahu Romo Ferreira.
Romo Ferreira?
- Ya, kau mengenalnya?

- Kau pernah melihatnya?

Kapan?
Dia memberkati bayi.
- Bayi.

dan sakit.
Chimachi.
Tapi itu sebelum ada masalah ini.
Dimana ini?
Dekat Nagasaki.

Aku tidak tahu.
Mereke putus asa atas tanda nyata keimannannya.
Jadi aku menyediakannya sebisaku.
Aku khawatir mereka menilai ini sebagai sedikit tanda keimananan melebihi iman itu sendiri.
Tapi bagaimana kita menyangkalnya?
Dan akhirnya, Aku berpisah dengan rosario ku.
Di Goto, Aku merasa bangga.
Aku membaptis lebih dari seratus orang dewasa dan anak-anak.
Mendengar pengakuan dosa.
Itu semua dari Kichijiro bahwa aku merasa dibutuhkan.
- Kau tidak mengambil rosarionya.

Kenapa?
Karena kau menyangkal Tuhan?
Ya.
Tapi hanya untuk tetap hidup.
Seluruh keluargaku, Inkuisitor ingin kita meninggalkan iman kita.
Menginjak Yesus dengan kaki kita.
Sekali, selamanya.
Tapi mereka tidak mau.
Tapi...

Tapi aku tak bisa mengabaikan mereka.
Bahkan bila aku harus menyangkal Tuhan.
Jadi aku melihat mereka mati.
Kemanapun aku pergi, Aku melihat api dan bau darah.
Ketika aku melihat anda dan Romo Garupe untuk pertama kali,
Aku mulai percaya Tuhan mungkin membawaku kembali.
Karena dalam mimpiku apinya tidak lagi terang.
Kau ingin mengaku dosa?
Berkati aku romo.
Untuk dosa-dosaku.
Enam hari di Goto dan pembaharuan iman Kichijiro
Membuatku merasa hidupku bernilai
Dan aku dapat bermanfaat untuk orang-orang di negara ini.
di ujung bumi.
Utusan Inkuisitor, mereka ada di desa.
Mereka mengambil Ichizo.
Kami diberitahu
Kalau diantara kalian
Seperti pengkhianat ini Adalah orang Kristen
Tapi kami bayar pajak setiap tahun
Dan melakukan kewajiban kita pada negara dan memuja Budha di kuil
Aku tahu .....kalian orang baik
Kami hanya ingin dengar tentang mereka yang memalukan... melanggar keimanannya
Dan mereka...yang menyembunyikannya pada waktunya, akan ketahuan siapa mereka
Pikirkan harga dari informasi sebanyak perak ini
Jangan takut..

Lepaskan dia...

Kami akan melepasnya, Tapi bila tidak ada kabar dalam 3 hari
Selain dia..

Tidak, Kita tidak takut mati, Romo.
Dan kita takkan menyerahkanmu.
- Tidak ada yang harus mati.

Walaupun kau pergi atau tidak.
Jangan pergi. kita takkan menyerahkanmu.
Tapi mereka akan datang kalau kami disini.
Mereka akan menghancurkan seluruh desa dan membunuhmu semua sementara kami sembunyi.
Ya, tak ada pilihan lain, Mokichi, hanya itu yang bisa dilakukan.
Ini akan menjauhkanmu dari bahaya.
Kami bisa sembunyi di Pulau Kichijiro.
Pulauku?
Tidak, Tidak ada bedanya antara disini dan disana.
Mereka akan datang ke Goto, mereka akan mencari.
Hal yang sama akan terjadi di Goto.
Mereka harus pergi.
Romo harus pergi.
Dengan cara itu, kita akan selamat!
Jangan bilang seperti itu!
Mereka datang untuk menyebarkan ajaran Yesus!
Kita tidak bisa menyerahkan mereka pada siksaan Inoue-sama seperti yang telah dia lakukan pada kita.
Mereka menyebabkan kita dalam bahaya!
Kita tidak akan dalam masalah kalau Romo tidak datang!
Tenang!

Kita akan menjaga Romo.
Anda disini.
Kami harus ambil 2 orang ikut kami.
Aku, Mokichi dan 2 sandera.
Siapa yang mau ikut aku dan Mokichi dan menjadi sandera atas kebesaran Yesus?
Kichijiro bukan orang sini.
Mengapa bukan dia?
Ya.
Untuk kebaikan kita, maukah kau pergi?
Petugas tidak akan keras terhadapmu.
Orang-orang Tomogi yang mereka inginkan.
Dia bukan orang sini.
Dia bisa menjadi informan kita.
Aku bukan informan!
Romo, katakan pada mereka!
Aku bukan informan!
Aku mengakui semua dosaku!
Bila kau telah menerima berkat Tuhan berbuatlah sesuai perintah-Nya.
Muliakanlah Dia dengan hidupmu.
Muliakanlah?

Semua orang Kristen harus tahu!
Akan kupukul kepalamu!
Please!
Pergi ke tempatku.
Please.
Romo.
Tapi Romo?
Kalau kita dipaksa menyangkal Tuhan,
Aku menginginkannya.
Kau harus berdoa supaya berani, Mokichi.
Tapi bila kita tidak melakukan yang mereka inginkan,
Akan berbahaya bagi setiap orang di desa ini.
Mereka akan dipenjara.
Mereka bisa menunggu selamanya.
Apa yang harus kita lakukan?
Menyangkal.
Menyangkal.
Boleh menyangkal.
Apa kau bilang?
Tidak bisa!
Mokichi. tidak bisa.
Aku membuat ini untuk Jiisama.
Itu yang kita punya, sampai kau datang.
Ambilah, please.
Dalam nama Yesus.
Imanmu menguatkanku, Mokichi.
Aku harap, Aku bisa berbuat banyak untukmu.
Kasihku kuat pada Tuhan.
Apakah itu sama dengan iman?
Ya.
Ya.
Orang-orang ini adalah yang paling berbakti dari makhluk Tuhan di bumi ini.
Romo Valignano aku mengakui, Aku mulai khawatir.
Tuhan memberi cobaan untuk menguji kita dan semua yang Dia lakukan adalah untuk kebaikan.
Dan aku berdoa untuk menjalani cobaan ini seperti Putra-Nya.
Tapi mengapa cobaan mereka begitu berat?
Dan mengapa, ketika aku merasakan hatiku.
Apakah jawaban yang kuberikan pada mereka kelihatan lemah.
Mereka melakukannya seperti yang diperintahkan.
Tapi itu tidak cukup.
Kau pikir kita dibodohi dengan mudah?
Kami mengetahuinya bagaimana nafasmu menjadi berat sekarang.
Tidak mungkin!
Karena kita orang Budha.
Baik.
Kita coba cara lain.
Ludahi ini dan katakan yang kau sebut Perawan yang diberkati adalah sundal.
Kau orang Kristen.
Kau juga Kristen.
Old Ichizo tidak akan melakukannya.
Mokichi tidak bisa.
Tapi Kichijiro berhasil dimana lainnya gagal.
Aku percaya dia menderita bersama dengan lainnya.
Kau Kristen juga.
Semua...

Tangkap mereka!
Mereka diberi sake.
Seperti prajurit Roma yang menawarkan cuka kepada Yesus yang sekarat.
Aku berdoa, agar mereka ingat penderitaan Tuhan kita.
Dan mengambil keberanian dan ketabahan-Nya.
Deus.
Deus!
Parai­so.
Deus-sama.
Terimalah roh Jiisama.
Penderitaan Jiisama telah berakhir.
Terimalah dia, Tuhan.
Tuhan!
Tuhan!
Dalam kebesaran-Mu.
Tolong... yesus!
Mokichi meninggal dalam 4 hari.
Di akhir ajalnya dia bernyanyi.

Orang-orang desa, yang berkumpul di pantai hanya diam saja.
Orang-orang melihatnya sangat dekat, tubuhnya tidak dapat dimakamkan secara Kristen.
Tubuh Mokichi menjadi berat kemasukan air yang mengubah lidah api menjadi asap.
Sebelum akhirnya terbakar.
Tulang-tulangnya berserakan di laut, jadi tidak dapat dikumpulkan.
Romo Valignano, dapat kau bilang bahwa kematian mereka bukannya tak berarti.
Tentunya, Tuhan mendengar doa mereka ketika mereka wafat.
Tapi apakah Dia mendengar teriakannya?
Bagaimana aku dapat menjelaskan kesunyian ini pada mereka, orang yang sangat menderita?
Ku butuhkan semua kekuatanku untuk mengetahui diriku sendiri
Ini mungkin laporanku yang terakhir, Romo.
Hari ini katanya ada penjaga di gunung untuk mencari kita.
Jadi kami memutuskan lebih aman kalau berpisah.
Jadi kau benar?
Kalau kita pergi, mereka mungkin masih hidup.
Jangan katakan itu, itu tidak benar!

Apakah kita menyerah?

Tidak!

Mereka tidak mati untuk kita!

Aku merasa seperti pengecut.
- Kasihku hanya untukmu.

Romo Garupe akan pergi ke Hirado untuk melanjutkan misinya, dan akan kembali ke Goto.
Francisco!

Tetaplah hidup!
Bapa, Maafkan aku atas kelemahanku dan keraguanku.
Dan kuminta Kau mengingat
Romo Garupe dan aku dalam misa mu dan dalam doamu.
Kau anak yang patuh.
Aku teringat anak-Mu.
Dipaku di kayu salib.
Mulutku berasa cuka.
Apakah itu Goto?
Apakah itu Goto?
Bapa kami di surga diberkatilah nama-Mu.
Aku hanya orang asing yang membawa bencana.
Itu yang mereka pikir tentang aku sekarang.
Aku bermimpi Santo Fransiskus.
Apa yang terjadi dengan semua kemungkinan yang dia temukan disini?
Apa yang telah kulakukan untuk Kristus?
Apa yang sedang kulakukan untuk Kristus?
Apa yang akan kulakukan untuk Kristus?
Aku merasa goyah Aku merasa goyah dan putus asa
Aku takut.
Penantian jawaban-Mu sangat menyedihkan.
Aku berdoa tapi merasa hilang
Atau aku hanya berdoa pada ketiadaan?
Ketiadaan.
Karena Kau tidak disana.
Aku berdoa untuk pengampunan-Mu.
Kalau laporanku tiba-tiba berakhir, jangan pikir kami sudah mati.
Kalau Garupe dan aku mati, Gereja Jepang mati bersama kami.
Aku merasa aku diikuti.

Maaf.
Romo?
Kenapa anda kembali, Romo?
Tempat ini berbahaya.

Ada hadiah 300 keping perak untuk menangkapmu.
300.
Yudas hanya mendapatkan 30.
Ada orang Kristen di desa tidak jauh dari sini.
Kita bisa sembunyi disana.

Ambilah.
Anda pasti lapar.
Mokichi dan keluargaku tetap kuat.

Apa iya?

Jangan egois
Aku sepertimu Aku tak tahu harus kemana
Dimana tempat untuk orang lemah?

Kamu ingin pengakuan untuk Mokichi dan Ichizo?
Apa yang akan Kau lakukan, lakukan secepatnya.

Apakah dia marah, kapan dia mengatakannya?
Atau apakah mereka datang dari kasih?
Kau tidak apa-apa, Romo?
- Anda kelihatan lelah.

Ikan yang kau beri sangat asin.

- Apa?

Tuhan kita mengatakannya.
Kuambilkan air.
Aku dapat air!
Kichijiro!
Kichijiro!
Maaf, kujatuhkan airnya, Romo.

Tapi biarlah, ada aliran air dekat sini.
Anda bisa minum sepuasnya.
Disini.
Romo!

Romo!
Aku berdoa untuk pengampunan Tuhan!
Apakah Dia mengampuni?

Diberkatilah Tuhan.
Siapa...siapa namamu?
Monica.
Ah, seperti ibunya Agustin?
Nama baptisku.

Dia ingin namanya seperti Pastur kita, Juan, yang telah meninggal.
Akan ada banyak lagi yang akan bergabung.
Kau tahu?
Mengapa kau melihatku seperti itu?
Mengapa kau tenang-tenang saja?
Kita semua akan mati!
Seperti itu.
Maaf.
Maaf.
Terimakasih.

Tapi Romo?

Paradise.
Ya, benar
Bukankah lebih baik mati?

Tidak ada kelaparan.

Ya, tentu saja.
Romo Juan benar, tidak ada kerja keras di surga.
Tidak kerja.

Kita bersatu dengan Tuhan.
Tidak kesakitan.
Aku mohon kau berhenti membuatku dalam masalah.
Please.
Di usia kita kita seharusnya tidak melakukan perjalanan sejauh ini dalam penderitaan.
Dan debunya...
Sangat buruk tahun ini.
Ini semua tidak penting.
Hanya sedikit berusaha untuk mengetahui pandangan kita.
Kami tidak membencimu
Kau yang menyebabkannya sendiri.
Dan kau bisa membunuh dirimu sendiri juga.
Tidak perlu merasa kehilangan.
Aku memberikan waktu untuk memikirkannya.
Kemudian kau bisa menjelaskan jawaban yang masuk akal.
Pergi.
Bukan kamu, kamu disini
Kau tahu, Apa yang kukatakan pada mereka?
Bahasa Jepangmu cukup bagus?
Aku melihat matamu.
Apa?

Mereka bodoh, dasar petani.
Tuhan, jangan buat mereka menderita dan jaga keamaanan mereka di tanganmu.
They can talk a man down south without end and decide nothing!
Tapi kau tahu bukan?
Katakan apa maumu.
Itu semua terserah kau.
Apakah mereka dibebaskan.

Tunjukkan pada mereka.

Jadi kalau aku menolak, kau membunuhku?
Darah seorang martir adalah benih Gereja Seperti para Pastur
- Kau membantai di Omora, Nagasaki.

Membunuh Pastur dan membunuh petani membuat makin buruk.
Kalau mereka mati untuk Tuhannya, akan membuat mereka semakin kuat.
Kalau kau pikir kau harus menghukum seseorang, hukum aku!
Kau!

Kalau kau seorang lelaki, benar-benar pastur yang baik.
Kau seharusnya merasa kasihan dengan umat Kristen.
Bukankah begitu, Romo, bukankah begitu?
Harga dari kehidupanmu adalah penderitaan mereka.
Romo?

Diberkatilah Dia.
Bahasa Portugis adalah berkah untukmu Romo Cabral.
Aku ditugaskan untuk mengintepretasikan untukmu.
Ada kekhawatiran bahwa kita mungkin membutuhkan cara yang halus untuk pengakuanmu
Kalau kau disuruh berbicara Bahasa Jepang.
Pengakuan, Aku?
Kami ingin pengakuannya secara wajar dan kami bisa lebih baik menangkap bahasamu daripada yang kau lakukan pada kami.
Romo Cabral tidak pernah berhasil lebih dari "arriga diet".
Sepanjang waktu dia tinggal disini.
Dia berpikir, tapi tidak belajar.
He benci bahasa kita, makanan kita, pakaian kita.
Aku tidak seperti dia, Aku tidak seperti Cabral.
- Benarkah?

Kami punya agama sendiri, Romo.

Tidak, tidak.

Betul.

Bahkan Budha mati.

- bukan pencipta.

Romo, hanya orang Kristen akan melihat Budha sebagai seorang manusia.
Budha kami adalah manusia, Dimana bisa siapa saja.
Bisa menjadi lebih mulia dari dirinya.

Tapi kau berpegang pada ilusimu dan menyebutnya iman.
Tidak, kau tak mengerti.

Maka dia akan hidup dalam kedamaian dan kebahagiaan!
Aku tahu!

Romo, ini sangat sederhana!
Korobu, Apakah kau pernah mendengarnya?
Korobu, itu artinya jatuh.

Lepaskan imanmu, mengingkari, seperti kau sebut.
Lakukanlah.
Kalau kamu tidak ingkar.
Para tawanan akan digantung.
Sampai kau melakukannya, hidupmu akan menderita, sedikit demi sedikit.
Beberapa bertahan berhari-hari, beberapa tidak.
Mereka mati.
Mereka menyiksa Romo Sporo di Kasora.

Ada yang namnya Pedro juga.

Ferreira?
Apakah kau mengenalnya?
Aku pernah mendengarnya.
Tidak diragukan, dia terkenal di seluruh Jepang sekarang.
Pastur dengan nama Jepang dan beristri orang Jepang.
- Aku tidak percaya.

Orang-orang di Nagasaki menyanjung dan mengaguminya.
He is helding by the steam now.
Itulah mengapa, aku percaya dia datang kesini pertama kali.
Orang sombong.

Artinya, dia akhirnya jatuh.
Aku pikir mati sebagai martir akan menjadi penyelamatku.
Kumohon Tuhan.

Lihat!

Mengapa kau mengikutiku?
Berhenti mengikuti aku!
Terimakasih Tuhan untuk hari yang indah ini.
Yesus mengajarkanku untuk mengasihi setiap orang.
Tapi aku tidak dapat mengasihi mereka yang menyiksa kawan-kawan kita sampai mati.
Aku marah.

Bahkan penjaga-penjaga telah disentuh oleh tangan-Mu, Tuhan.
Aku merasa bersalah.
Aku khawatir kalau kedamaian ini adalah bukti...
- Bahwa kematianku tidak lama lagi.

Aku melihat hidup Putera-Mu dengan jelas, hampir sama sepertiku.

Menghapus semua ketakutanku.
Itu adalah wajah yang selalu kuingat dari aku kecil.
Bicaralah padaku.
Aku yakin.
Berjanji aku tidak akan meninggalkanmu
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Pakailah.
Kau seharusnya dihormati, Itu yang dipakai pendeta kita.
Romo Rodriguez dari Portugal, ya?
Maaf, Romo, atas perkataanku.
Bahasaku tidak bagus, tetapi pemujaanya,
Gubernur Chikuwo khawatir tentang
- Kenyamananmu.

Tidak nyaman, ya.
Tentang mengapa mereka disini, dan bila kau tidak nyaman katakanlah.
Perjalananmu panjang.

Kekuatan hatimu sangat menyentuhku.
Kami tahu kau sudah sangat menderita.
Kami tidak ingin menambah penderitaanmu.
Dan pikiran yang berpikir kita melakukannya, sangat menyakitkan untuk kita juga.
Terimakasih.
Romo.
Doktrin yang kau bawa bersamamu, mungkin benar di Spayol dan Portugal.
Tapi kami telah mempelajarinya.

Kita mendapatkan hal itu tidak berguna dan tidak bernilai di Jepang.
Kami menyimpulkan bahwa itu adalah bahaya.
Tapi kami percaya, kami membawa kebenaran untukmu.
Dan kebenarannya berlaku umum.
Itu lazim di semua negara, setiap waktu karenanya kami sebut kebenaran
Kalau suatu doktrin tidak benar di Jepang begitu juga di Portugal.
Maka kita tidak bisa menyebutnya kebenaran.
Aku lihat kau tidak bekerja dengan tanganmu, Romo.
Tapi semua orang tahu sebuah pohon yang bertumbuh di satu macam bumi.
Bisa membusuk dan mati.
Itu sama dengan pohon Kekristenan Daun-daunnya membusuk disini.
Tunasnya mati.
Itu bukan tanah yang membunuh tunasnya.
Ada 300.000 umat Kristen di Jepang sebelum tanahnya...
Ya?
Diracuni.
Kau tak ada jawaban.
Mengapa kau melakukannya?

Dan yang pasti, Aku tak akan merubahmu.
Kau ingin menguji imanku?

Bawa aku ke Inkuisitor!
Bawa aku ke Inoue Sama!
Mengapa kau tertawa?

Karena Romo...
Karena.
Aku Gubernur Chikuwo.
Aku Inkuisitor.
Aku, kau tahu?
Berapa lama.

Sampai selesai.
Romo!

Dengarkanlah aku!
Mereka mengancamku.
Aku tak pernah mengambil uang mereka!
Aku tidak mengkhianatimu demi uang!
Hati-hatilah padanya, Romo.

Tidak, dia tidak!
Romo, aku mengaku.
Romo.
Aku tahu, aku bau.

Aku ingin pengakuan lagi, supaya Tuhan menghapus dosa-dosaku.
Mengapa kau kesini?
Apakah ini pengampunan?
Apakah kau mengerti arti dari pengampunan?
Kau mengerti apa yang kukatakan?
Bertahun-tahun lalu, Aku bisa mati sebagai orang Kristen, tidak ada penganiayaan.
Mengapa aku terlahir sekarang?
Ini tidak adil?
Maaf.
Kamu masih percaya?
Berkati aku Romo.

Maaf, ini telah terjadi.
Maaf atas apa yang kulakukan padamu!
Bantu aku, Romo.
Hapus dosaku.
Aku akan mencoba lagi untuk kuat.
Bapa, bagaimana Yesus bisa mengasihi orang sepeti ini?
Banyak setan di tempat ini, Aku merasakan kekuatannya bahkan keindahannya.
But there is none of that in this man.
Dia tidak pantas disebut setan.
Pergilah dalam damai.
Aku merasa.

Ini hanya formalitas.
Satu langkah saja, lalu selesai
Kami tidak memintamu bersikap baik.
Hanya menginjakkan kaki pada sesuatu tidak akan mengkhianati imanmu.
Aku tidak peduli.
Lebih cepat kau melakukannya lebih cepat kita keluar bebas.
Hanya menyentuhnya dengan kakimu sedikit kalau kau mau.
Semaumu dan kamu akan segera bebas.
Itu hanya gambar.
Taruh kakimu diatasnya.
Sekarang!
Berikutnya!
Bagaimana denganmu?
Itu tak bermakna.
Sekarang!
Berikutnya!
Kau dapat melakukannya pelan-pelan.
Kemudian kamu bebas.
Sekarang.
Injakkan kakimu.
Ayo.
Berikutnya.
Hanya satu langkah.
Sekarang...
Kamu pasti ingin bebas.
Bebas!
Taruh kakimu diatasnya!
Kembalikan mereka semua.
Tinggalkan yang itu.
Terimakasih Tuhan telah mendengar doaku!
Ini yang terjadi pada orang Kristen!
Tapi Aku akan memberi contoh bagaimana menghindari takdir.
Bawa dia kesini.
Lanjutkan.
Taruh kakimu disini.
Lihat bagaimana mudahnya?
Aku akui dia sudah latihan.
Tapi lihat bagaimana mudahnya melakukannya.
Itu bahkan tak sesulit membungkuk.
Betulkan?
Atau berlari.
Sekarang pergi!
Pergi dari sini!
Kau lihat?
Dia menjalankan kewajibannya.
Itu saja.
Maaf aku mengabaikanmu selama beberapa hari, Romo
Aku ada urusan di Hyrada.
Aku harap kau bisa pergi kesana suatu waktu.
Disana sangat indah.
Ada cerita yang menarik tentang Daimyo yang memerintah disana
Dia punya 4 selir.
Empat.
Semuanya cantik, tapi mereka.
Maaf.
Mungkin ini bukan cerita untuk Romo yang selibat.
Tidak apa-apa, lanjutkan.
Dalam kasus ini, Selir-selir Daimyo semua cemburu.
Dan mereka bertengkar dan bertengkar tanpa henti, maka Daimyo Hirado membuang mereka dari kastilnya.
Dan kedamaian datang lagi untuk hidupnya.
Apakah ada yang bisa dipelajari dari cerita ini?
Ya.
Bahwa dia pria yang bijaksana.
Aku senang.

Selirnya adalah Spanyol, Portugis, Belanda, Inggris.
Masing-masing mencari keuntungan atas satu sama lain
Dan menghancurkan rumah pada prosesnya.
Karena kau bilang dia bijaksana, kamu akan mengerti mengapa kita harus menghapuskan Kekristenan.
Gereja kami mengajarkan monogami.
Satu istri.
Bagaimana jika Jepang harus memilih satu dari empat istri yang sah?
Maksudmu Portugis?
Tidak.
Maksudku gereja suci.
Kau pikir itu lebih baik untuk seorang pria melupakan wanita asingnya?
Dan memilih satu untuk dirinya?
Nasionalitas tidak penting ketika membicarakan perkawinan,
Yang penting adalah cinta.

Cinta!

Apakah itu pekerjaan misionaris untukmu?
Seorang wanita jelek?
Ya.
Bagaimana kau menyebut seorang wanita yang tidak bisa punya anak?
Mandul.
Wanita mandul tidak bisa menjadi istri yang sebenarnya.
Kalau injil kehilangan arahnya disini, itu bukan kesalahan gereja.
Itu kesalahan mereka yang meninggalkan iman mereka, seperti suami meninggalkan istrinya.
maksudmu...aku?
Romo, misimu kelihatannya tidak mengerti tentang Jepang!
Dan anda, Yang terhormat Inkuisitor, tidak mengetahui tentang Kekristenan.
Ada orang yang berpikir agamamu sebagai kutukan.
Tidak.
Aku tahu.

Aku ingin kau berpikir tentang kekuatan cinta wanita jelek.
Dan bagaimana perempuan yang mandul harusnya tidak menjadi istri.
Romo!

Tolong aku!

Dibawa kemana mereka?
Dibawa kemana mereka?
Romo!

Kau pergi hari ini.
Duduk.

Ayo.
Romo.
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Aku yakin udaranya bagus.
Meskipun anda berada di penjara baru kita.
Penjara tua tidak pantas untuk pastur.
Hujan, angin dan sejenisnya.
Maaf.
Kapan Inoue Sama kesini?
Oh!

Dia memperlakukan aku dengan baik.

Maka tubuhku akan mengkhianati hatiku.
Itu rencanamu, bukan?
- Itu yang kau tunggu-tunggu.

Tidak?
Tapi kita menunggu seseorang hari ini.
Inoue Sama ingin anda menemuinya.
Dia kesini sebentar lagi.
Dia oarng Portugis, seperti anda.
Pasti ada banyak hal yang ingin dibicarakan.
Ferreira?
Diakah yang kau harapkan?
Diakah yang kau harapkan?
- Aku ingin bicara dengannya.

Masih pagi. masih banyak waktu.
Apakah dia tahu aku disini?
Aku tak bisa jawab.

Tapi, Aku bisa bilang, Dia tahu kau hidup.
Karena kami bilang kau murtad.
Sekarang, kau tahun untuk apa karpet itu?
Tidak.
Penjaga.

Ingat ini, kalau kau benar-benar Kristen, kamu akan murtad dan tidak membiarkan mereka mati.
Kau tahu.

Keempatnya akan bebas.
Kuharap Romo Garupe setuju.
Aku beritahu.

Di kantor Inkuisitor.
Kalau mereka sudah lakukan yang kau inginkan, biarkan mereka pergi!
Biarkan mereka pergi!

Kami tidak menginginkannya.

Kami ingin Romo menyangkal Tuhan dan menjadi contoh buat mereka.
Oh Tuhan!
Murtad.

Please!
Tidak!
Tidak Garupe, jangan!
Tidak, tidak.
Tidak!
Tidak!
Payah.

Tidak peduli berapa kali anda melihatnya.

Kamu mengakibatkan penderitaan orang-orang ini!
Hanya karena mimpi egoismu untuk
Meng-Kristen-kan Jepang.
Yesus-mu menghukum Jepang melalui kamu!
Setidaknya Garupe bersih, tapi kamu!
Kau tak punya keinginan.
Kamu tidak pantas disebut Pastur.
Tuhanku, Tuhanku, mengapa Engkau meninggalkan aku?
Mengapa ENgkau meninggalkan aku?
Aku anakmu.
Anakmu yang disalibkan.
Tidak ada jawaban untuknya.
Apakah pulau ini dingin?

Oh, tidak.
Konyol.

Bodoh. bodoh.
Dia tidak akan menjawab.
Dia tidak akan menjawab.
Kau ingin aku masuk?
Tidak perlu.
Romo.

Romo!
Ayo, Romo
Pastur kita tidak seperti pasturmu, tapi kamu masih berguna disini.
Apa ini Romo?
Dupa?
Bau daging?
Apa kau pernah makan daging, sejak datang ke Jepang?
Aku tidak suka bau nya.
Bisa menebak?
Bisa menebak siapa yang datang?
Ini perintah Inoue Sama.
dan permintaan orang lain.
Orang lain?
Romo, pikirkan jiwa yang dapat kau selamatkan.
Peganglah!
Ro..

Romo Ferreira.
Aku menyerah.
Sudah lama tidak berjumpa.
Kau akan mengatakan sesuatu?
Apa...
Dapatkah aku bilang dilain waktu?
Kalau anda kasihan padaku, Katakan sesuatu.
Apakah kamu, apakah kamu...

Kira-kira setahun.
- Tempat apa ini?

Aku juga dipenjara.

Aku tidak tahu tepatnya dimana.
Aku tahu.
Anda guruku.
- Anda Bapa pengakuanku, guruku.

Melakukan sesuatu, sesuatu yang sederhana.

Apakah aku?

Yang mulia Sawan menulis tentang astronomi selama berhari-hari.
Perintah Inoue Sama.

Akhirnya terpenuhi sudah untuk berguna di negara ini.
Apa kau bahagia, Romo?
Bisa dibilang begitu.
Ceritakan buku yang anda tulis.
Bukunya berjudul Raja Giroc.

Kamu paham judulnya?
Katakan.
Artinya tipu daya, pengungkapan dan membuka kedok, kalau kau suka kata-katanya.
Dan juga Inkuisitor, dia mengaguminya, dia bilang bagus.
- Ini kebenarannya.

Apa hal lucu yang biasa dikatakan pastur.
Ini kejam.

Kupikir kamu hanya bicara pada dirimu sendiri, bukan Sawan Ochuan.
Siapa?
Dia!

Dia Sawan Ochuan sekarang.
Seseorang yang menemukan kedamaian.
Biarkan dia membimbingmu dalam jalannya.
Jalan kemuliaan.
Itu artinya hanya kamu yang meninggalkan dirimu, tidak seorangpun merintangi jiwa manusia lain.

Dan jalanmu juga, dua agama menyatakan hal yang sama.
Tidak perlu untuk memenangkan seseorang dari orang lainnya, ketik ada banyak hal untuk dibagikan.
Lanjutkan.
Aku diberitahu kamu disuruh menyangkal imanmu.
Ini...

Kamu diikat,tidak bisa bergerak.
Dan digantung terbalik.
Lalu disayat.
Kamu merasakan darahmu mengalir.

Sehingga tidak melewati kepalamu, dan kau tidak akan cepat mati.
Injaklah Yesus-mu.
Anda pastur terakhir yang ada, Romo.
Aku yakin Inoue Sama sangat senang untuk membawamu ke lubang.

Aku telah di negara ini selama 15 tahun, Aku tahu lebih banyak darimu.
Agama kita tidak mengambil akar di negara ini.
- Karena akarnya telah dicabut.

Tidak ada yang tumbuh disini.

Ada masa ketika Kristen tumbuh dan berkembang disini.
Kapan?
Kapan?

Seperti siapa, seperti mereka?
Rodriguez, dengarlah.

Jadi mereka tidak percaya sama sekali Mereka tidak pernah percaya
Bagaimana aku bisa katakan?

Ada ratusan bahkan ribuan masuk Kristen disini.
Ratusan?
Masuk Kristen, ya!
St. Fransiskus Xavierius datang untuk mengajarkan pada orang Jepang tentang Putera Allah, tapi pertama kali dia harus bertanya Tuhan yang mana.

Apakah aku harus menunjukkanmu Dai Ni Chi?

Itulah Putera Allah.

Dalam injil, Yesus bangkit pada hari ketiga Di Jepang, Putera Allah bangkit setiap hari.
Orang Jepang tidak dapat berpikir terdapat keberadaan diluar dunia nyata.
Untuk mereka, tidak ada yang melampaui manusia.
Tidak!
Mereka tidak dapat memahami kepercayaan kita tentang Kekristenan!
Tidak, anda salah.

Mereka memuja Tuhan!

Mereka memuja nama Deus!
Itu hanya nama lain dari Tuhan, mereka tidak pernah tahu.
Aku melihat orang-orang mati!
Aku juga.
Untuk Deus!

Ke-martiran anda mungkin sedang terancam, Romo.
Tapi itu bukan iman Kristen.
Aku melihat mereka mati.

Memang tidak.

Berapa banyak yang kau selamatkan?

Berapa banyak selain dirimu?
Aku tidak tahu.

Anda mencoba untuk menentukan kelemahanmu sendiri.
- Tuhan baik padamu!

Kita bilang.

Ada kalimat disini, gunung dan sungai dapat bergerak.
Tapi sifat manusia tidak dapat berubah.
Itu bijaksana, seperti disini.
Kita menemukan sifat asli kita di Jepang, Rodriguez.
Mungkin ini yang disebut menemukan Tuhan.
Anda memalukan.
Anda memalukan, Romo.
Aku tidak bisa.
Aku bahkan tidak bisa memanggilmu Romo lagi.
Bagus.
Aku punya nama Jepang sekarang.
Istri dan anak-anak.
Aku mewarisi mereka dari orang yang dieksekusi.
Bagaimana perasaanmu?
Dia telah menunjukkan jalan kebaikan.
Kuharap kau menyukainya.
Mengapa kau tidak menggantung aku saja?
Anda dipanggil ke kantor Inkuisitor.
Romo, anda datang kesini untuk mereka dan mereka semua membencimu.
Hina aku semaumu, Itu membangkitkan keberanianku.
Anda membutuhkannya malam ini.
Anda orang baik Romo.

Inoue Sama bialng kau akan murtad malam ini.
Dia benar tentang Ferreira dan dia benar tentang anda.
Tuhan tolong aku.

Di taman, Engkau berkata:

Aku akan berkorban untuk-Mu...

Apakah Kau disini bersamaku?
Romo.

Romo.

Romo!

Berhenti!

Berhenti!

Apa yang kau butuhkan?
Bukan aku, dibawah sana, ada orang menderita!
Penjaganya terdtidur dan mendengkur seperti anjing liar!
Kau pikir suara itu adalah penjaga?

San!

Itu bukan penjaga dan orang mendengkur.

Ada lima orang.

Kau menemukan kata-kata di dinding?
Diberkatilah Dia.
Aku menggoresnya dengan batu ketika aku dipenjara disini.
Seperti kamu
Diam.
Jangan bicara padaku, Kamu tidak punya hak bicara padaku
Oh, ya, karena kamu sama sepertiku.
Kamu melihat Yesus dan Getsemani dan percaya bahwa penderitaanmu sama dengan-Nya.
Itu jauh dari lubang penderitaan sama seperti Yesus, tapi mereka tidak punya harga diri sepertimu.
Mereka tidak akan membandingkan mereka dengan Yesus.
Apakah kamu punya hak?

Aku mendengar tangisan penderitaan yang sama di penjara.
Dan aku bertindak.

Apa yang akan kau laukan untuk mereka?

- Hanya kamu yang menghentikan penderitaan, bukan Tuhan!

Aku berdoa juga, Rodriguez.

Lanjutkan.

Tapi berdoa dengan mata terbuka.
Kamu bisa menyelamatkan mereka.

Dia membisu dan kamu tidak harus membisu.
Mereka harus murtad!

Tuhan tolong aku, murtad!
Tapi mereka harus murtad.

Mereka disini untukmu, Rodriguez!
Selama kamu tidak murtad, mereka tidak selamat.
Seorang pastur harus bertindak seperti Kristus.
Kalau Kristus disini.

Dia akan bertindak.

Tidak.

Tunjukkan pada Tuha, kamu mengasihinya!

Ada yang jauh lebih penting daripada penilaian gereja.
Kau sekarang akan melakukan tindakan cinta kasih paling menyakitkan dari yang pernah dilakukan.
Ini hanya formalitas.

Lanjutkan.

Aku mengerti penderitaanmu.
Aku lahir di dunia untuk membagi penderitaan.
Aku membawa salib ini untuk penderitaanmu.
Hidupmu bersamaku sekarang.
Injak.
"Murtadlah Paul!"
"Murtadlah Paul!"
Itu adalah tahun 1641,
Dalam perjalanan pertamaku ke Jepang.
Aku, Dieter Albritch, datang karena mendengar cerita luar biasa dalam catatan ini.
Kristen.
Bukan Kristen.
Sebagai ahli fisika dari perusahaan dagang Belanda, Saya bepergian kesemua negeri.
Kristen.
Tapi tidak ada keajaiban,
Aku telah membaca jurnal ini, beberapa beri komentar.
Karena penasaran dengan masalah pastur-pastur yang murtad.
Kristen.
Aku datang lebih dekat daripada orang Eropa lain.

Bukan Kristen.
Dan mempelajari kehidupan pastur-pastur yang hilang.
Di satu sisi, Inkuisitor, akan menggeledah rumah-rumah dan mencari benda-benda yang menggambarkan Kekristenan secara tersembunyi.
Kristen.
Dua pastur disuruh mengamati benda-benda ini, dan memeriksa penggunaannya.
Aku bahkan kadang-kadang ikut memeriksanya.
Dari seluruh Eropa, hanya orang Belanda yang boleh berdagang di Jepang.
Semua kapal di geledah untuk menjamin mereka tidak menyelundupkan benda-benda religius.
Tidak ada gambaran tentang salib, santo atau rosario dapat lolos.
Meskipun dengan beberapa upaya, beberapa masih bisa diselundupkan.
Kristen.
Itu adalah hal yang menyedihkan bagi orang-orang Jepang, Seperti ketika darah sudah ditumpahkan.
Kita diajarkan mengasihi orang yang jahat pada kita.
Aku tidak merasakan apa-apa buat mereka.
Hanya Tuhan yang dapat menilai hati kita.
Kau bilang Tuhan kita.
Aku meragukannya.
Ketika Sawan Ochuan meninggal, Pastur lain melanjutkan tugasnya.
Yang melanjutkannya dengan lebih baik.
Tapi kali ini, Aku menemukan orang yang memiliki keahlian yang tinggi dalam bahasa.
Dan terlihat damai dengan keadaannya.
Aku dapat kabar gembira.

Okada Sanyemon.
Kau akan mendapatkan namanya.
Seperti dia.
Dia telah berumah tangga dan beristri dan beranak.
Anda dapat menjaganya sebagai istrimu.
Seorang pria bekerja lebih baik ketika tidak sendiri.
Kamu harus tahu bahwa di kepulauan Itky dan Goto.
Masih banyak petani yang merasa mereka Kristen.
Kau menyukainya?

Kamu mungkin puas dengan itu.
Karena akarnya dipotong.
Tidak ada yang tumbuh di rawa.
Ya, Jepang adalah negara semacam itu.

Kau tidak dikalahkan oleh aku.

Selamat datang.
Okada Sanyemon tinggal di Edo, Untuk seluruh sisa hidupnya.
10 tahun kemudian, Saya diijinkan mengunjungi Edo.
Orang-orang Jepang bebas bergosip tentang Okada Sanyemon.
Inkuisitor Inoue meminta sumpah berulang-ulang untuk murtad.
Dan mereka bilang, pastur yang gagal melakukan semuanya dengan cepat dan penuh semangat.
Aku dengar Inkuisitor mengirim orang suruhan padamu.
- Apakah ada masalah?

Mereka hanya ingin memastikan aku menulis surat penguatan.
Surat sangkalanku.
Terimakasih.
Tidak perlu berterima kasih.
Untuk bersamamu disini.
Romo.
Bukan.

- Aku bukan lagi.

- Anda masih bisa mendengar pengakuanku.

Tidak, tidak bisa!
Aku masih menderita atas apa yang kulakukan, Romo.
Aku mengkhianati anda.

Aku mengkhianati Tuhan kita.
Mohon!

Romo.
Tuhan, Aku berjuang melawan kebisuan-Mu.
Aku menderita bersamamu.

Aku tahu.
Tapi bila... bila Tuhan telah membisu untuk seluruh masa hidupku.
Sampai hari ini.
Semua yang kulakukan, Semua yang telah kulakukan.
Bicaralah.
Itu dalam kesunyian ketika aku mendengar suara-Mu.
Inkuisitor melanjutkan untuk memeriksa secara terus-menerus.
Semua tersangka Kekristenan.
Okada Sanyemon, tidak terkecuali.
Hal itu untuk terus memelihara supaya ajarannya tidak pernah dilupakan.
Khususnya untuk pastur itu sendiri
Pada tahun 1667.

Yang dimiliki oleh pelayan namanya Kichijiro.
Pelayan bilang dia menang judi.

Dan tidak pernah lupa jimat dari Okada Sanyemon.
Karena dia selalu dibawah pengawasan.
Pelayan, Kichijiro, dibunuh.
Setelah itu, Okada Sanyemon, dijaga ketat.
Selama akhir perjalananku, pada tahun 1682, Aku menanyakannya.
Dan orang Jepang menjawab dengan senang hati.
Pastur terakhir tidak pernah mengenal Tuhan Kristen, dalam bentuk kata maupun simbol.
Dia tidak pernah membicarakan-Nya.
Dan tidak pernah berdoa.
Bahkan ketika dia meninggal.
Keimanannya, telah lama berakhir.
Tiga penjaga berdiri melihat ke peti mati.
Sampai dapat dibawa pergi, hanya untuk memastikan.
Hanya istrinya yang diperbolehkan secara singkat melihat tubuhnya.
Dan ditempatkan disana kenang-kenangan gatana.
Untuk menangkal roh jahat.
Tidak kelihatan kalau dia menangis.
Tubuhnya diperlakukan dalam tata cara Budha.
Dan dia diberi nama Budha.
Seseorang yang dulunya Rodriguez.
Berakhir seperti yang mereka inginkan.
Dan ketika aku melihatnya pertama kali.
Kehilangan Tuhan.
Hal seperti ini, tentu saja.

Untuk umat Kristen di Jepang dan Pastur-Pasturnya.
Untuk kebesaran nama Tuhan.