# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

pekerjaan ini dapat dilakukan dengan orang lebih banyak pelacur sialan.
Hal seperti ini setidaknya kamu harus tahu apa yang dilakukan jalang ini?
Aku tidak tahu. sial.
Aku merasa tidak bisa bernafas dibawah leher.
aku akan beritahu oke pekerjaan ini membutuhkan orang yang lebih baik.
Ya, kita sudah hampir sampai. saudara.
Aku bersumpah tidak akan membicarakan lebih lanjut
Terus terang, saya tidak inginkan ini.
Kita tidak bisa melakukan sendiri. dalam waktu 3 menit?
Itu tidak mungkin
Pekerjaan harus dilakukan di siang hari.
Itu berarti sandera sipil, yang kita butuhkan.
Saya khawatir.

sialan!
Hati-hati. kawan
Orang-orang ini, akan memberikan imbalan, percayalah
Mike from Italia, ia dan Marcus telah dikenal dan telah kembali
Marcus apa aku tidak khawatir.
Oke, kita laksanakan dalam dua minggu.
Amerika Serikat
Rusia mafia ditangkap "
Siapa yang akan menutup?
sialan kau, sialan, atau menembak mereka semua
Oh.

Russell, Anda mengatakan saudaramu bertemu gadis manis dan sedang jatuh cinta?
Aku butuh pekerjaan yang dilakukan untuk saya.
Hei, dengarkan.

kamu lebih baik benar tentang ini, Mike
Silahkan Ambil senjata ini.
Ok, kita lakukan dengan benar.
Jacob.
audio chek, chek satu-dua.
sudah baik?

Halo!

Semua orang di lantai!
Franco, kekiri cepat.
Mike. jangan gegabah ini
Ada seorang gadis membawa berita.
Menunduk!
Di mana kita akan pergi, kawan?

Mike berada di dekatnya.

Tenang.
Aili Mike sudah keluar. mereka menuju Selatan
Semua orang masuk!
ingat ini.

Oh.

sialan semua
ada persimpangan lihat dijendela itu
sialan!

ambil jalur jalan raya.
oh sialan?
Aku tidak bisa melihat sialan, bajingan!
sialan!
lakukan pekerjaan ini dengan baik, Mike. kamu sendirian.
Franco, beri tembakan peringatan sekali lagi
Ayo cepat. lihat , ke truk belakang.
Ayolah!
Ayolah!

sialan bodoh!
ya, ya, ya.
Diam, sialan.

Mereka membakar truk seperti orang bodoh, kamu sialan kamu masukan di mobil.
Anjing wanita.
Tiga hari, kecuali kau mengatakan sesuatu yang berbeda
Bila kamu tahu?

Tapi kita semua berutang satu. sekarang, omong kosong bukti harus dihancurkan.
Kamu tahu.
Lakukan lagi itu kawan, untuk membagi itu.
Jujur.peluru ini harus ada dan akan menjadi bodoh jika kalian membuang, kalian mengerti?
Dimengerti. buang omong kosong itu.
ayo kita berburu beberapa orang jahat.

Semua kengerian mereka sedang menunggu untuk hal-hal terjadi.
Apa-apaan yang terjadi pada kamu?

kalian melihat apa yang saya coba lakukan di sini?
Quin Aku tidak menghapus, saudara karena kalian akan berakhir dengan mati sialan.
Apa pernah melihat sesuatu yang sama di rumah dan Marcus.
Nah, apa saya dapat melihat kamu lagi
Mike marah.

Mereka berdua juga, Marcus dan Franco?
mereka pikir khawatir tentang itu?
Tuhan peduli sama kamu.
Tidak masalah.
Tidak masalah?
Dia telah bersih selama 6 bulan.

Dia adalah seorang polisi baik.
Dengar, aku tahu kau peduli
Kita adalah keluarga kita semua keluarga.
Kota ini menderita dengan pemerkosaan, dan pembunuhan.
Tuhan, setan yang benar nyata. karena ia jahat benar.
Ambil sepotong dari sedekah ini di tempat lain, kulit putih.
Tuhan menuntut kita untuk taat, tapi laki-laki berkulit hitam
Kau tidak bisa lewat.
Tembakan peringatan, kan?
12 ferrules.
Baik.
Iya nih. kami telah mengamankan seluruh area untuk bukti.
Kami menempatkan pengawasan sekarang.
Tampaknya mereka mengambil uang tetapi terkonsentrasi dalam deposit box tunggal
Iya nih.

Ini termasuk orang kaya Rusia Dimitri Ilamado Vankov
Kami tidak tahu kotak apa yang akan dicuri
Walter.
Detektif Allan.

mereka memiliki foto-foto keluarga saya, anak perempuan saya.

Dengar, kau seorang bankir. kamu harus cukup pintar untuk mengetahui itu itu benar sudah hilang.

Mereka adalah bajingan.
Semoga harimu menyenangkan. kekasih.
Bye.

Semua orang dengarkan dengan seksama
Saya baru tahu kapten masih menunggu laporan ini tentang geng mobil.
Smith?
Ini sama seperti biasa.
Mereka mulai membuat kelompok dan saling memukul
Ini juga ada hubungan.
pusat kota juga diserang perampok hari ini.
Rupanya mereka juga bersenjata dan berbicara Spanyol untuk mengurangi beberapa kelompok hanya di kota.
Saya rasa dengan implikasi rasial komentar ini, Sersan.
Cobalah untuk berkumpul di satu tempat sehingga seharusnya tidak sulit untuk menemukan.
Tidak ada Marcus.

Kata orang-orang.

Omong-omong, izinkan saya memperkenalkan keponakannya.

Darimana asalmu. lagi?
Zona 2.
kamu bersama dengan dia.

kamu serius?
Dan ingat, orang yang menemukan senjata di luar sana dapat memiliki hari cuti.
Itu sudah semuanya. pak bisa bicara tentang ini?
Heck tidak!
Kau mencari sesuatu yang khusus?
Selalu
Ok, silahkan turun
Hello Baby
Turun dari sana. dengarkan.

Baby, sekarang!
setan.

Ayo pergi.

Jangan biarkan dia melakukan itu lagi
Ya,dengarkan, saya akan menghubungi kamu kembali
Iya nih.

Ada sesuatu Marcus?

Oke, saya akan melihatnya dalam dua hari.
Teman kamu tahu aturannya
Tenang saja, kawan.
Hai. anak kecilku.
Aku rindu kamu.

Benar-benar tidak ada cinta seperti cinta seorang ayah untuk anaknya.
Teman kamu tahu Michael.

Saya sangat berterimakasih kepada kamu. kamu mendapatkan kasus ini ke kesimpulan akhir yang sukses.
Ada pekerjaan kedua.
Tidak, aku selesai kerja, bayar uang itu sialan.
adikku selalu menunggu pria bodoh.
Mengapa?

Mungkin itu kakak saya juga bodoh.
(Berbicara dalam bahasa Rusia)
Tapi sangat indah.

Mengenai orang-orang, saya tidak mengerti.
Sekarang, melihat matanya dan melihat kebodohan pemuda dan egois dan adanya penghakiman
Datang ke sini sayang.
Cinta membuat kita tuntutan besar pada semuanya.
Apa yang kamu inginkan?
Saya akan coba untuk menelepon kembali.
Hello Michael.
Hi ada
Saya berharap tidak mendengarkan. polisi sialan.
sialan kamu
(Berbicara Rusia)
Jika, sekarang sedang berbicara dengan Michael.
aku akan membahas itu dengan dia.

Michael masih menolak untuk pekerjaan kedua ini.
Aku sudah tahu itu.
FBI telah menelusuri file-file tersebut dalam kepemilikan Homeland Security.
(Berbicara dalam bahasa Rusia)
Tentu saja tidak.
kawan. kita memiliki masalah.
Kita harus bertemu sekarang, kita semua.
Mereka memiliki pekerjaan lain yang mereka ingin lakukan
Jangan mengambil jawaban tidak.
Kita harus mengambil jawaban.
Dalam Hal ini tidak begitu bersih, memiliki anak campuran.
Aku akan meneleponmu nanti.

Dan
Dimana Russell?

mungkin harus memasang GPS di pantatnya kamu baik-baik saja, apa masalah kamu. kawan?
saya bertanya, tidak ada acara
Apa yang kita lakukan di sini '
Dia belum dibayar. sialan
Dia ingin pekerjaan lain
Apa yang kau bicarakan?

Selain itu apa yang harus kita lakukan
Tentu saja. jika tidak membayar kami sekarang mengapa kamu akan membayar nanti?
Tentu saja kamu sedang bermain.
Dia mendapatkan apa yang kamu inginkan, bukan?
Dia mendapat apa yang dia inginkan.
Kenapa saya harus berurusan dengan jalang itu, ya?
kamu ada kita dengan omong kosong ini adalah darimu berurusan dengannya nanti.
Dan kamu juga berada didalam ini sekarang
Dia memiliki jari-jari di saku kita, sayang
Jadi sekarang mari kita semua menjadi satu keluarga besar dan saya tidak ingin mendengar omong kosong ini.
Lihatlah siapa itu yang muncul.
Menyingkir!
bawa di sini!
kejar.
Aku tidak bisa mendapatkannya, kawan.
Oke, dan ini baik.
sialan!
Saya tidak mengerti, kawan.
Dengarkan apa yang dikatakannya
kamu ingin berakhir?
Jangan lihat.
sialan!
Halo?
Aku tahu itu Anda.
aku tahu
Bukan aku memanggil kamu.
Aku akan tidur.
ya tuhan, berita besar apa yang kita punya.
Jika saya menggunakan pusat pencurian ini, saya harus menyamar.
apa jenius jaga lampu jangan mati.
Jadi kita setuju bahwa berbahasa Spanyol adalah omong kosong.
Tidak ada cara orang-orang ini adalah anggota geng.
Beritahu saya jika Anda melihat sesuatu.
Ini bukan orang orang jalan. ini memiliki pelatihan taktis
Beberapa orang-orang ini pihak militer.
Irina, ada apa?
Dia tidak mengatakan
Apa pun itu, itu adalah di gedung Keamanan Dalam Negeri
Dia mengatakan ia digunakan untuk hal-hal tertentu sebagai stasiun keluar dan memasuki negara itu.
ada emas keberapa?
Saya tidak tahu.

pemerintah kadang-kadang menggunakan tim taktis pribadi. semacam SWAT menyewa.
Jadi apa yang kita bicarakan, lima menit?
Tidak, kawan, tidak ada.
Kami mencari lebih
Anda tidak dapat melakukan.

Akan dibunuh setiap orang dari kita jika kita melakukan hal ini.
Kita bisa membuat panggilan 999.
Ini bukan ide yang buruk.
Watu Panjang akan dibutuhkan?
Sekitar 20 menit
Apa Anda sedang bercanda?
Cukup dengan omong kosong polisi ini.

999?

Kita harus mencintai pekerjaan sialan ini
Saya harap kamu tidak akan menodai seragam terhormat aku tidak khawatir.
akan menulis apa kamu di penjara.
Jadi sepertinya.
Hei, jenius, apa yang Anda lakukan?
Chris Franco Rodriguez, detektif.
Detektif, ini adalah Chris.
Hai.
rekan baru saya. dia anggota baru Zona 2.
Bagaimana akan semua ini di Zona 2?
Saya tidak tahu.
Mari kita lihat: "Jangan biarkan lidah berbicara atau kepala harus membayar"
Apa terlihat bibur ditutup, Amerika hal yang sama.
Benar?
Sesuatu seperti itu?
Aku akan mendapatkan saksi.

Anda mengenali wajah?
Bukan dua pecundang ini, tapi ini keluar dari sini ... adalah Pedro Marquez.
Anda mendengar tentang dia?

Sebuah geng, tapi saya tidak tahu apa-apaan dilakukan sini.
Mereka mungkin nasihat yang baik.
Dan mereka berbicara dengan orang-orang?
Itu terserah, guys?
Mereka telah lama di sini?
Hei, aku hanya akan mengajukan pertanyaan. kawan. kamu tidak melakukan apa pun.
Anda datang ke sini dan menipu kita seperti orang bodoh. tidak ada, "aku sialan"?
Saya tidak mengatakan itu.

Aku hanya berusaha untuk bertanya atau Barang siapa melihat.
Jodete, kali.
Aku berkata padamu.

kamu ingin membantu teman kamu di luar sana?
sialan.
Diam dan mendengarkan.

Kemari.
Diserahkan, menyerah.

Kami tutup!

SOLUBA
Kami akan menutup untuk saat ini
Apa kau fikir, kawan?

Yah, aku tidak mencoba untuk memulai kerusuhan sialan ... kamu tidak mendengar apa yang dia katakan.

Ini adalah jalanan sialan, apa yang kamu lakukan.
Anda tidak tahu siapa itu?

Dia masuk ke tengah-tengah penelitian saya.
sekolah, man.

namanya Luis Pinto, kepala geng.
kamu berpikir seseorang akan berbicara sekarang?
Oh, dia kepala geng?
Saya tidak menyadari, sekarang aku harus pergi meminta maaf, pria itu.
Ini bukan lelucon sialan, Chris.
Aturan yang berbeda di sini, ini bukan daerah kamu, oke?
Jadi kamu lebih baik belajar dengan cepat
Biarkan saya memberitahu kamu sesuatu.

Jangan membawa saya ke samping dan pertanyaan seperti kamu tahu sesuatu yang saya tidak tahu.
kamu membiarkan seperti orang bodoh dihina di depan lingkungan?
kamu yang harus menjelaskan.
Tinggalkan aku sendiri dan biarkan saya melakukan pekerjaan saya.
Oh. kamu tahu seluruh permainan. benar?
Dia membuka pintu. bodoh.
Maka perjalanan ini akan memakan waktu sekitar 10 menit?
Jika kamu membunuh polisi, kamu kacau.
Sebuah panggilan 999 peringatan Semua unit datang ketika ada seorang perwira mati
Musim ini terbuka.

sia-sia semua kabel putus semua listrik padam kamu benar-benar yakin seperti ini dapat membuat hal ini terjadi?
Oh ya.
sangat bagus kamu adalah polisi.
kamu punya nyali untuk mengurus bagian?
Dan bagaimana dengan 999, Franco?
Aku harus mengubur teman saya.
Kecuali Anda ingin membantu kami menggali parit.
Iya nih. tidak percaya
Man.
Ayolah, keluar dari sini.
Kamu baik?
Saya seharusnya mengetahuinya lebih baik.
Harus ada cara lain.
Mengapa tiba-tiba gila kamu pergi untuk ini?
Ada perbedaan, Franco, dan kamu tahu
Sungguh
Sial, mengapa kamu tidak punya perasaan seperti ini dalam lima tahun terakhir?
Biarkan saya memberitahu kamu sesuatu yang sangat menyedihkan bahwa setiap polisi terjadi pada dirinya.
Sebuah akhir yang buruk bagi saya.
Jika kamu tidak baik-baik saja dengan ini.

Saya tidak punya masalah membunuh polisi.
Aku akan membunuh polisi seperti itu.
Anda seorang pembunuh yang sesungguhnya
Apa yang kamu lakukan di sana. paman?
Hanya bermain sedikit
Saat ia sedang bekerja?
Sebelum saya ingin membuat perbedaan
Aku tahu bagaimana kedengarannya seperti apa yang kamu tertawakan?
Membuat perbedaan?

Mereka bahkan tidak tahu mereka ada di sini.
Apa yang harus kamu lakukan adalah pekerjaan kamu, tetap bersih mencoba untuk tidak terbunuh dan pulang ke rumah di malam hari.
Paman Jess. aku sudah tahu tempat jenis apa.
Aku mengkhawatirkanmu.
Clarte kamu harus tau bahwa masing-masing bajingan ini
Ini bisa menjadi penjahat sekarang.
kamu harus melindungi ...
Dengar, aku tidak bisa ... bajingan ini sialan, setiap polisi tersebut.
Hei, polisi, dengar saya?
Duduk.

Duduk duduk.
Aku selalu ingin.
Nah, itu polisi
Ya tentu saja.
Bagaimana kabarmu nak?
sangat baik?

Mari kita , duduk.
Aili punya.
Kamu terlambat.
Baik.

Mengapa pengecut tidak menjawab panggilan saya?
Michael, saya telah meyakinkan adikku untuk memaafkan kamu, ok?
kamu akan melakukannya untuk saya.
Saya akan lihat apa yang dapat saya lakukan.
Aku sedang terburu-buru, oke?

Datang. nak.

Tidak, saya tidak akan melakukan itu di depan anak, saya.
Ayo, melihat ibumu.
Duduklah, Michael, saya menemukan mengirim kamu.
Kami memiliki banyak untuk membahas.

Mari kita bicara soal?

Jika itu.
kamu ingin melakukan itu?

Di sini kamu pergi. kekasih.
Jadi, sekarang adalah keluar dari cara kami
Sebuah Vasily ingin tahu bagaimana hal-hal berjalan sesuai.
Saya menemukan cara untuk membuatnya bekerja.
Ini adalah berita fantastis
Kau tahu, aku lebih suka kamu melihat porno
Aku baik tentang.
Oh bagus.
Anda merokok bayi?
Tidak.
Nah, kamu tampaknya Merokok
Dengar, kamu menginginkan pekerjaan ini. ingat?
Dan
Tapi itu sebelum aku tahu itu akan menjadi pendamping saya kekasih.
Ayolah sayang. kamu perlu untuk bekerja dengan orang-orang.
Jangan biarkan mereka memberikan peduli apa yang mereka katakan.
Berhenti merasa tidak untuk diri sendiri.
Dan datang ke tempat tidur
Saya Tidak masalah teman.
Sebagai asuransi?

Jeffrey Allan tahu siapa yang membunuh keponakannya dikirim ke setiap polisi untuk berkata Kebenaran.

Iya nih.

Dialah adalah kuncinya.

Tampaknya ini memutuskan
Orang ini tidak tahu apa-apa.
Dia Memiliki keluarga, kamu tahu?
Saya tidak peduli.
Mereka membunuh Russel. polisi baik tidak akan menghalangi kita ini.

katakan, kawan.

Kita harus mencari cara lain
Hanya saja lebih banyak pekerjaan.

Hanya membunuhnya sekarang.
Tidak Jangan lakukan ini, Mike.
kamu memiliki ide yang lebih baik?

Target man.

sialan kamu. manusia!

Itu disini
Mereka berada di teras
Saya akan berbicara dengan sumber saya. kamu ingin datang dan melihat bagaimana bahwa pekerjaan polisi yang kamu lakukan kemarin mulai berlaku?
saya baik-baik saja
Kamu siapa?
Kamu siapa?

Itu adalah kesalahpahaman
Mengapa tidak menyimpang dari rekan-rekan saya.

Mengapa kamu tidak pergi ke sekolah kamu tahu apa yang saya maksud?
Di sini kamu hanya sekolah, man.
Saya mengajarkan keterampilan saya
Saya memiliki pertanyaan untuk kamu tanda itu, di mana?
Hal ini dari sini.
Hal ini dari sini?
Hei, pergi ke sekolah.

Saya memiliki dua atau tiga sumber untuk diperiksa.
Aku akan meneleponmu nanti
Jika Seseorang disebut CP I panggilan
Tidak masalah.
Ayo, gadis.
Sampai jumpa di belakang bar.
Aku punya kau, gadis.
Kamu terlihat baik, CP Terima kasih sayang
Apa yang kamu punya untuk saya?
menakjubkan
Boneka.

Jadi omong kosong ini akan memakan biaya banyak dari saya bicarakan.
kamu harus menunjukkan apa yang kamu punya.
Yesus. itu terjadi di mana saja.
Lihatlah, oke, saya akan memberitahu kamu itu semua.

Maksudku, aku bekerja di sini, saya melakukannya dengan baik, tapi semua memberitahu kamu apa yang saya lakukan.
Jadi tidak ada lagi cerita.
Tidak masalah.
Malam aku mendengar bajingan berbicara dengan gadis lain.
Aku takut, mereka mengatakan hal-hal film horor
Sekarang, saya hanya mendengar sebuah bagian tetapi jalang ini masih berbicara tentang seorang pria yang tampak seperti iblis.
si jalang yang tidak akan berhenti berbicara.

Hei Gadis kamu yang berbicara.

Mereka memberitahu Lia.

Ia menari di sini cukup sering dan kamu bisa melihatnya di jalan sesekali
Mereka memiliki bayi atau apa?
Aku tidak tahu apa yang terlihat
Renando Revera alias Termita
Bekerja untuk mafia Meksiko, melakukan pekerjaan kotor.
dia dapat hukuman 8 tahun.
Ini adalah surat perintah geledah rumah, dan kebetulan berbicara tentang dia.
Mari kita lihat apa yang dia katakan
Hei, Chris, Anda ingin melihat?
Jendela!
Apa-apaan yang kamu lakukan?
bisakah main kerumah!
Bercinta dengan kamu!

Polisi!
Periksa lemari.

periksa sofa. baik!
Kami bergerak.
Revisi berikutnya
Ada bayi di tempat tidur, di samping kanan pistol.
Bersih.
kamu di belakang saya.
periksa tempat tidur. atas bayi.
Sekarang.

Harap masuk.
Dua lemari yang lebih kiri.

Bersih.
Kami bergerak.
Periksa alat radio
Kamar mandi jelas.
Tiga lemari. 2-1 ke kanan.
Saya memiliki lemari.

Bersih.
Kami bergerak.
Bersih
Kami bergerak.
dia lolos
Turun!

Turun jalan!
Chris!
Chris!
Chris, ayolah.

Apakah kamu tidak apa-apa?
Tidak tidak tidak!
keparat..
Ada tanda darah kedepan.
Angkat tangan kamu.

Mereka melihat seseorang?

sialan*
Ke tanah. bajingan. ke tanah
Persetan polisi
Apa namanya?
gaya
Ini nama baik.

Ini adalah nama baik.
Apa kabar?
Saya tidak ingat tembakan kemarin.
kamu mendapatkannya?
Tidak, man, itu respon bertahan hidup dengan stres.
adrenalin mulai mengalir melalui otak. semuanya berhenti bekerja kamu menembak dan hanya ...
Saya tidak melihat datang, kau tahu?
Maksudku, hanya entah dari mana.
Anda tidak bisa menyalahkan diri sendiri. manusia.
kamu tidak.
Kau bajingan tangguh.
Aku akan buang air kecil.
Selamat bersenang-senang.
kamu tahu apa lagu ini, Michael?
Kamu tahu?
Lalu aku akan memberitahukan kamu.
Ini adalah tentang dua kekasih, dikhianati oleh rahasia disimpan untuk lainnya
Dan mereka harus memilih, pengasingan atau kematian.
Saat aku dan sayang saya Vasily.
Vasily akhirnya kembali ke rumah dengan saya.
Setelah kamu menyelesaikan pekerjaan ini dalam rilis tahanan preventif
Kami akan menjadi keluarga lagi.
Dimana Felix?

Dimana Felix?
Felix dan Olenna, tidak dapat datang malam ini.
ini. dengarkan untuk kamu
Olenna.

Kamu di mana?
Irina tidak memberitahu kamu?
Kecuali jika Anda ingin.

hari yang baik di kantor, papi.
Kami berada di pantai dan Olenna mengatakan
Itu dia tunggu.

ingin kesana.

Felix tampaknya suka
Dia menyukai laut.

Periksa.

kamu mencintai Olenna?
Kami akan melakukan pekerjaan.

Ini Neva juga dengan adikku.
Jadi ini adalah tujuan.
Perlu kunci keamanan dan kode pintu.
ini datang malam, ada selama 24 jam dan kemudian menghilang.
kamu tidak akan memiliki kesempatan lain setelah ini Ketika kamu pergi.
Kemudian kita memutuskan apakah Felix pulang untuk liburan.
rumah terbakar dan jam terus berdetak.

Ini adalah mata mata polisi.
Ini adalah mata mata polisi.
Mereka Adalah nyata, jadi?
Hei, Jack, beri kita beberapa minuman.

aku memilikinya
Mengapa pengecut datang ke sini?

Dapatkan itu. bodoh.
Jika kamu pernah datang ke sini, aku bersumpah demi Tuhan aku akan membunuhmu.
Ya, kamu bisa picu senjata.
Kau bodoh, pria?

Diam kamu tidak takut. kamu seorang pengecut sialan
Pikirkan ini membuat kamu lebih dari seorang laki-laki?

Semakin lama kamu tidak akan akan?
Apa itu semua tentang. man?

Mari kita lihat dan minum Lupakan itu.
pukul istri, kan?
seluruh bagian.
Apa yang kamu kerjakan?

Ada banyak kotoran di sini.
Itu menjijikkan.
Ini aku.

Charles Gabriel. 35 Dia menjabat beberapa tahun di Kepolisian.
Oh, sialan Dia dipecat oleh kesalahan menembak.
Bagaimana kesalahan menembak ?

Apa kamu sampai di sana?

Yah, aku bisa menggunakan jadi saya kirimkan ketika kamu bisa.
kamu sudah bisa mendapatkan.
Apakah kamu tidak merasa baik, eh?
Oh, rasanya baik.
Kamu tahu... jangan bersedih.

ia juga mengatakan bahwa seorang pria bernama Russel berjalan menaiki tangga lain hari. "
Mari kita lihat apakah kita dapat menemukan tubuh. "
Oke, tunggu sebentar, terlihat.

Parkir sepeda kamu di luar sana di dekatnya.
Highland Park?

96 Willow Drive.
Saya sedang dalam perjalanan. kirim bala bantuan.
Kami kehilangan itu.
Kami kehilangan oleh siapa?
Mengapa kamu tidak menjawab telepon kamu?

Hal-hal yang baik.

Gabriel.

Aku tidak pernah mendengar tentang dia.
Itu polisi ...

Sekarang bagian dari tim yang sedang aku selidiki.

Baik. mungkin itu suatu kebetulan dan tidak ada hubungannya dengan kamu.
Ini terlalu kebetulan.
Michael Edwood merupakan bagian dari kontrak keamanan.

Dia dan Russel diselidiki untuk menyelundupkan senjata di luar
Federal disuap Vasily Vlaslov
Ini kasus dijatuhkan setelah empat saksi menghilang
Bagaimana Vasily Vlaslov?

Untuk mendapatkan ini, mereka begitu takut orang ini yang memenjarakannya selama empat tahun tanpa biaya.
Istrinya Irina telah menangani Organisasi.
Sepenuhnya terlibat.
Ini adalah serigala jahat.

Dari?
kamu melakukan pekerjaan tanpa dibayar?
Aku bilang aku mengemudi.
Sangat?

Mereka terjebak dalam semua ini saat kita bicara.
Tidak tersembunyi.

Mereka tahu saya?
Belum, tapi segera dan dia tahu segalanya.
Aku bertanya padamu, melakukan sesuatu dengan Gabe.
Mike.

Jangan berjalan dengan baik?
Tidak Kami masih di situ
Bagaimana Michael Edwood?
Kami mengirim unit, ini di luar rumahnya, tapi kosong.
Oke, dan perintah?
Hakim membantah perintah pengawasan oke, ini file dengan semua lainnya
Ya, hal ini menjadi lebih sulit.
oke, itu saja?
Sampai sekarang. ...

Semua orang percaya kepada Yesus Kristus atau Tuhan atau sialan Salvador
Dan semua omong kosong?
Yah saya. .

oke, seseorang percaya bahwa polisi memiliki indra keenam untuk hal-hal ini?
Kemudian seseorang berpikir bahwa mungkin sesuatu yang besar akan jatuh?
Ya tentu saja.
Orang yang percaya bahwa mungkin lebih baik melakukan lebih dari duduk di sini dan memberikan saya tidak tahu banyak?
Dan?
Bersih.
Beritahu saya jika ada perubahan apa-apa.
Gabe hilang tadi malam dan sekarang kamu berusaha untuk kamu
Yah, mereka telah mencari lama hari ini.
-Baik saja dengan ini?

Dan kamu, Mark?

Ya, saya tahu ini ini
Apa yang kita miliki di sini?
Kamu baik?
Iya nih.

Baik.
Kemana kita pergi?
Mari kita lihat apa yang kita miliki di sini.
kanu tahu di mana orang ini?
Hai. manusia.

Marks, di mana kau?
Polisi!

Tunggu tunggu. pelan.

subjek ditembak.
Itu Luis Pinto.
dengar. man
Apa kabar?
Marcus!

Hai.

Siapa namamu?

Siapa namamu?
Dia datang entah dari mana dan menembak kami.
Marcus.
Hei, Marcus. kamu mendengar saya, man?
Unit 342 petugas turun, 999.
Unit 342.

Ada.
Pergi.

kamu tahu saya perlu apa
Pergi pergi!
Ada apa?
Chris.
Sial, ayolah.
Apa sumbernya?

Kemudian mereka tidak tahu apakah Chris ditembak.

Hanya melakukan apa yang mereka inginkan.

Ayolah!
Tangan ke dinding.
kamu tidak harus lambat?
Sial, kau bisa mendengarku?
Apa-apaan yang terjadi?
kamu harus melakukan apa yang kita katakan
Oh sial!
kamu memiliki sepuluh kali kepala kekuasaan.
Tidak tidak.

sialan!
Api di lubang. dua satu
Kita di dalam.
Dimana Chris?

Kembali ke kamu, Mike.

Ayo keluar dari sana.
Mengikuti. mengikuti.
Apakah Latin, seperti 28 tahun, botak. dengan tato, kumis ...
Kabar baik. panggilan keluar 999
Kami sedang dalam perjalanan
Aku melihat seminggu yang lalu ia memiliki argumen
Aku tidak mendengar banyak tapi Marcus mengatakan ia hanya harus melakukan sesuatu.
Mereka melihat orang dekat rumah kamu.
Itu kebetulan sekali.
Ingatkan saya untuk menyelidiki itu.
Dan bagaimana Luis Pinto?
Luis Pinto dikelilingi oleh tim SWAT untuk beberapa blok dari sini.
Mereka mencari pembunuh.
Saya menangkapnya. kamu mungkin memiliki beberapa jawaban.
kamu tahu orang ini?
Aku tidak tahu Marcus tembakan permisi
Hal terbaik untuk dilakukan adalah memberitahu mereka keluar dari sini
Kita perlu untuk sampai ke terowongan.
Apa-apaan ini?

Tidak, man, itu untuk Felix.
Saya yakin bahwa semua mencapai.
kamu meninggalkan aku tidak punya pilihan.
Bagaimana dengan sisa tim kamu?
Saya ingin akhirnya bertemu.
Mereka meninggalkan.

Jadi kamu tidak berpikir saya bisa mengajukan beberapa pertanyaan di departemen?
Mencuci beberapa polisi korup?

Aku pernah mendengar selama ini.
Di mana anak saya?
Dimana anak saya, sialan?
Felix!
Kami melatih anjing untuk melakukan pekerjaan itu.
Itulah yang mereka katakan, setiap kali kamu perlu melatih anjing
Aku hanya bisa membayangkan bahwa itu adalah Olenna saat itu saya kacau oleh sialan itu.
saya harus menyembuhkan adik saya, saya tidak akan pernah memaafkan dia
Dan yang lebih penting, kamu merasa baik.
ambil uang Anda dan pergi.

Kami tidak melihat atau tahu.
Senang mengetahui bahwa ini adalah hadiah perpisahan dari ayahnya.
Akan kulakukan apa pun untuk anak saya
Kamu baik?
Aku baik-baik, aku baik-baik saja.
Kau berdarah.
ini bukan milikku.
Bagaimana jalannya operasi. peluru bersarang di tengkoraknya dan tidak bisa diambil karena otak belakang
Chris
Ada apa. man?
hal ada?

Ini semua?
Iya nih. itu
Hei, Mike, ini aku.

Aku hanya bercanda.
kamu sialan sekarang?
kamu punya uang?
Semuanya bagus.
ini sebagai Marcus?
bajingan itu masih bernafas.

Kamu baik?
Sebuah sakit sedikit.
Dan.
Itu semuanya?
Yang terakhir
Datang ke sini anak.
kamu bukan bos saya.
Berikut ini adalah aturan, kan?
Pertama kita menarik pistol di jalan dan memiliki hari cuti.
Kami bisa pulang dan bersantai.
Kamu tahu. mengapa saya hanya mengatakan ..
Saya yakin jika Anda mengangkat baju kamu akan ada senjata kamu tahu apa yang saya katakan?
Hei?

Sekarang katakan sesuatu yang membuat saya lupa senjata itu.
kamu tahu kawan saya Marcus?
kamu mendengar suara tembakan?
Dia berbicara dengan teman saya Luis
Marcus datang ke sini dan berbicara dengan teman kamu Luis untuk ditembak?
Dan.
sialan kau, man serius.
OK dude.

Siapa?

Yesus, man
Jika saudara kamu bisa melihat saya sekarang.
Saya pikir kamu dapat memberitahu saya tentang itu.

Dari?
Saya pikir itu bisa lebih buruk dari itu.
Hal ini Marcus
Saya pikir Louis Pinto untuk mencoba membunuhku
Kamu bisa mencobanya?

Marcus dan Gabe takut itu.
Mereka berada di kawasan yang sama
Sebuah tim taktis.

ada polisi mati harus bertanya.
Dia memiliki luka di punggung tangannya.
Tidak ada yang direkam karena umum.
Bos?

Aku butuh polisi.
Aku butuh nama pemimpin polisi di tempat ,polisi menemukan tubuh.
Tentu, tetapi harus menjadi rahasia kecil.
Ini Catatan.
Kamu tahu keparat ini?
Hai apa kabar?
Ada apa?

Kita dulu teman. kamu tahu?
Oh benarkah?

Tidak masalah.
Hi, Jeff, aku datang ke sana.
Chris, Chris!

Jangan lakukan apapun.

Oke, kembali sementara
Bye.
Apa kabar?
mobil kamu di luar sana.

Unit 342.

By.
