# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih bahasa dipersembahkan oleh The Blue Sea @ Viki
Aku akan pulang.
Kembali ke tempat aku berasal.

Kalau mungkin...

Jadi...

Jangan pergi?
Ya.
Jangan pergi.
Cukup.

Heo Joon Jae, ada apa?

Heo Joon Jae?

Heo Joon Jae!

Heo Joon Jae!

Heo Joon Jae!

Heo Joon Jae!
Tolong!
Apa yang terjadi?

Heo Joon Jae!
Ada apa?
Halo?

-Heo Joon Jae!

Tolong kirim seseorang cepat!
-Halo?

-Siapa kamu?

Aku Dam Ryeong.
Kalau kamu adalah aku di kehidupan berikutnya, ingat saja kata-kata ini lagi setelah bangun dari mimpi ini.
Segalanya terulang kembali.
Takdir di dunia ini berlanjut di dunia sana.
Begitu pula dengan takdir buruk.
Lindungi wanita itu dari orang berbahaya itu.
-Heo Joon Jae.-Permisi, kamu baik-baik saja?
Apa kamu bisa lihat ini?

Heo Joon Jae!
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku tak apa.
Apa kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Legenda Laut Biru
Episode 9
Apa kamu baik-baik saja sekarang?
Kamu.

Aku tidak sakit lagi.
Kenapa?
Ketika kamu bilang kamu mencintaiku atau tidak, apa aku punya rencana atau tidak, dan menggangguku, apa kamu berpikir untuk pergi?
Hei, kamu menakutkan.
Kalau kamu pergi, ke mana?

Pegawai negeri itu?
Jeong Hoon sudah pergi.
Kenapa?

Jauh.
Apa kamu juga berencana menyusulnya?
Kenapa?

Bukan Jeong Hoon yang memasakkan ramyun untukku.
Apa maksudmu... dia bukan pria itu?
Lalu siapa pria itu?
Aku tak bisa mengatakannya.
Tidak bisa begini.

-Lihat.

Pilih satu.
Aku memilih gurita pink itu.
Baiklah.

Itu yang kamu pilih, jadi kamu harus mengambil yang itu,bagaimana pun.
Ini, cobalah.
Aku berhasil!
Aku hampir berhasil.
Benar, itu hampir keluar, kan?

Hidup itu tentang sesuatu yang hampir berhasil tapi mungkin juga tidak.
Tapi jika kamu menyerah di sini, maka gurita pink yang kamu pilih tidak akan pernah bisa keluar.
Coba lagi.
Kurasa ini tidak bekerja.
Kamu berusaha menyerah lagi?
Kalau kamu sudah memutuskan, kamu tidak boleh menyerah sampai itu jadi milikmu.
Entah itu gurita pink, atau apa pun.
Kalau begitu aku akan coba sekali lagi.
-Hei, sekarang—

Ah, hampir berhasil.
Dari apa yang kulihat, ada yang salah dengan mesin ini.
Sepertinya mereka melonggarkan cakarnya dengan sengaja.

Menyerah?
Tidak.

Sampai lain kali?
Tentu saja.

Yang penting adalah kamu tidak pernah boleh menyerah tentang apa yang sudah kamu pilih.
Kamu boleh menyerah atau tidak?
Tidak.
Benar.
Mau makan roti?
Hei, sudah kubilang jangan pergi, tapi kamu tidak mendengarkan aku.
Sesuatu yang serius hampir terjadi!
Kubilang aku tak apa-apa.
Siapa itu?

Aku tidak yakin.
Ada yang teringat?
Berhubung kita punya banyak musuh, aku tak bisa menyortirnya dengan cepat.
Dia terlihat oleh polisi yang sedang patroli di Hoehyeon-dong,
-Ada apa?

Apa?
-Itu orangnya.-Polisi gagal menangkapnya di depan mata mereka...
Itu orangnya?
Tahanan lepas itu?

Ya, benar.

Dia melepas topinya hari ini.
Cheong, apa kamu ingat dia juga?
Itu orangnya, kan?

Dia memakai topi polisi dan topi hitam.
Kamu...

Ya, ketika aku membagikan brosur.
Wah!

Jadi, tahanan lepas itu membuntuti Cheong?

Kalau sesuatu seperti itu terjadi, kamu harus mengatakan padaku!
Apa kamu bodoh?
Cheong tidak mungkin tahu.

Ah, anak itu.

Ah, dingin.

Duduk.
Kenapa orang itu membuntuti Cheong?
Apa dia hanya membuntuti Cheong?

Sesuatu yang serius bisa saja terjadi padamu!
Itu maksudku.

Takdir di dunia ini berlanjut di dunia sana.
Begitu pula dengan takdir buruk.
Lindungi wanita itu dari orang berbahaya itu.
Hyung.
Apa?
Jangan salah sangka.
- Aku mendapat mimpi.

Dalam mimpi itu, aku sedang hidup di zaman Joseon.
Dan aku sedang memakai gelang itu.
Gelangnya?

Ah, jadi ada Kim Dam Ryeong dalam mimpimu?
Iya.
Aku yakin itu.
Mungkin saja.

Ah, aku bukan membicarakan tentang mimpi omong kosong seperti itu.
Lihat siapa yang bicara.

Apakah ini tampaknya kamu sedang menelusuri kehidupan masa lalumu?
Ini bukan seperti kehidupan di masa lalu, tapi aku merasa sedang melihat sebuah alam kehidupan yang paralel.
- Diriku sendiri yang sedang berada di dunia lain.

Itu karena aku membicarakan tentang gelang itu padamu, dan Si Ah memberitahumu tentang penggalian kapal karam.

Kenyataan telah mengatur impianmu.

- Ah, apakah seperti itu?

Ah.

Itu sudah biasa mendapatkan mimpi-mimpi aneh sebelum proyek-proyek besarmu.
Itu pasti sebuah tanda bahwa proyek Ahn Jin Jo kita akan sukses besar.
Hah?
Iya, nama gadis itu Seo Yoo Na.
Sepertinya gadis itu dan Elizabeth-ku ada beberapa masalah.
Kamu tahu, gadis-gadis seperti itu selalu menonjol dalam hal-hal yang menyedihkan.
Astaga.

Dia minta agar dimasukkan ke dalam tim renang?
Yah...

Tentu saja tidak.

Ketika anak-anak seperti itu berbaur masuk, selalu anak-anak kita yang akan menderita.
Tentu saja, aku percaya padamu.

Ya, ya, baiklah.

Ya, baiklah.

Kamu menelepon selama 1, 5 jam tapi kamu tidak membahas secara rinci?
Sayang, apa kamu sudah berbicara dengan Presdir Heo?
Yah.

Omo, aku sudah tak ada hentinya menyediakan pasokan banchan (lauk) untuk dia karena aku diberitahu bahwa dia menyukai itu.
Apakah itu seperti habis makan lalu pergi?

Dia bukan orang gampangan.

Itu sebabnya kita berusaha keras, sehingga dia dapat berbagi beberapa dari itu sekarang, ya?
Sudah begitu sulit untuk mengesampingkan dana rahasia.
Aku sangat berhati-hati untuk tidak terjebak dalam audit eksternal atau oleh Pelayanan Pajak Nasional.
Kita simpan dengan menempatkannya di dalam darah dan keringat kita.
Tentu saja, kita harus begitu.

Itu saran, sayang!
Kamu bekerja begitu keras.

Ya, sayang.

Bilang apa?
- Siapa itu?

Inisuratpendaftaranpengadilan,jadi diaharus menerimanyasendiri.
Beraninya kamu muncul di sini.

Ini bukan berarti aku yang mau.

Hae Joon Jae bukanlah target yang mudah.

Presdir Heo mencoba mengatur pertemuan dengan para pengacaranya untuk mengesahkan wasiatnya.
Bisakah kamu sadari setelah aku kehilangan segalanya?
Apa yang akan kita lakukan jika Presdir Heo pergi menemui Joon Jae dan memberikan semua kekayaannya untuk dia?
Cepatlah pergi.
- Maaf sudah menyebabkan masalah selarut ini.

Selamat tinggal.
Halo.
Oh, Chi Hyeon.
Apakah mereka melakukan pengiriman selarut ini?
Itu yang aku tanyakan.

- Kamu sudah makan?

Ayo masuk.
Ibu sudah makan?
Ayo kita masuk.
Ada apa?
Ibu, apakah Ibu pernah mendengar tentang Joon Jae, mungkin?
Bagaimana aku tahu?
Baru-baru ini aku berpapasan dengannya.

Oh, kamu melihatnya?
Apa kamu memberitahukan ayahmu?
Tentu saja tidak.

Kerja bagus.

Aku pikir akan lebih baik jika kamu tidak memberitahu dia untuk beberapa waktu ini.
Apa mungkin, Ibu sudah tahu?
- Apa?

Aku sudah bilang, aku tidak tahu.
Lalu kenapa Ibu tidak bertanya tentang dia lebih banyak lagi padaku?

Ayahmu dan aku memiliki bekas luka besar yang kami dapatkan dari Joon Jae.
Bukankah aneh kalau tertarik pada semua itu ketika ayahmu tidak tertarik?
Ibu, bagaimana jika ternyata Ayah tak dapat menunjukkan perasaannya dikarenakan kita berdua?
Aku juga menyesal bahwa hubungan mereka menuju ke selatan, tapi aku tidak yakin apakah aku akan senang jika dia kembali.
Tidakkah kamu senang pada apa yang ada sekarang ini?
Apakah kamu pikir kita akan terus mempertahankan hal-hal yang sekarang ini ketika Joon Jae kembali?
- Tapi aku...

Menurutmu, kamu bisa menyimpan semua yang kamu miliki itu?
Ibu, aku ingin melindungi Ibu.
Putraku yang baik!

Itu adalah tugasku untuk melindungi kita.
Ayo cepat masuk.
Ya, sampai jumpa.
Ada rekaman dia dari kamera pengintai di toko terdekat.

Dia tahu titik-titik buta seperti bukan milik orang lain.
Itu sebabnya sejauh ini polisi belum berhasil menangkap dia.
Halo?
010-3654-23
Siapa ini?
Hai, apakah kamu tahu Kepala Departemen Nam Seong Joon?
Siapa ini yang menanyakan tentang dia?
Aku adalah...
Apakah ini Joon Jae?

Ini kamu.

Dari mana kamu mendapatkan nomorku?
Itu tidaklah penting.

Nomormu adalah nomor yang terakhir menghubungi dia sebelum kecelakaan.
Di mana Cheong?
- Dia pergi keluar.

Aku tidak tahu juga.
Bagaimana bisa kamu biarkan dia pergi begitu saja?
Di saat kamu tidak tahu kapan dan di mana bajingan gila itu akan muncul.
Dia satu-satunya yang memiliki ponsel Kepala Depatemen Nam.
Ya, ampun.

Yang benar saja.
Nomor ini sedang tidak aktif.

Dia tidak mengangkatnya lagi.
Kenapa dia sering pergi ke sana?
- Jadi, orang itu bilang dia ada rencana untuk menyukaimu.

Maka, hari ini adalah hari ke-1.
Wah.

Satu-satunya hari dan hanya hari adalah kehidupan percintaanmu.
Tentu saja, kamu akan punya yang lain ketika kamu mulai berkencan dengan pria yang lain.
Begitukah?
Apa yang kamu lakukan dari sekarang adalah sangat penting jika kamu ingin dia jungkir balik untukmu.
Katakan padaku bagaimana untuk membuatnya jungkir balik padaku.
Agar dia tidak akan pernah mendongakkan kepalanya lagi.
Itu caranya agar aku bisa tetap di sini selamanya tanpa terluka
Apakah kamu Misery Chastain (dari film Misery)?
Dan kamu pikir aku seperti ini karena aku tahu bagaimana cara melakukannya?
Lihat.

Langkah pertama adalah cinta yang romantis, yang kedua cinta yang panas, dan yang ketiga...
"cinta yang kotor".
(Cinta) kotor hanya milik mereka yang berpengalaman.
Dalam kasusku, aku akan langsung ke (cinta) yang kotor; tetapi dalam kasusmu, kamu harus mulai dengan yang romantis.
Bagaimana kamu melakukan yang romantis?
Sejujurnya, yang satu itu punya semua lonceng dan peluit untuk sebuah pertunjukan.
Minum teh, makan, pergi noton bioskop, membawamu pulang, mengirim pesan untuk memeriksamu, mendapatkan set emoji yang baru, pergi melihat bintang-bintang, merencanakan sebuah acara untukmu, berusaha keras untuk mendapatkannya, dan mengakui perasaannya kepadamu...
Tapi ini semua... sebenarnya mengarah ke yang kotor.
Aku penasaran tentang yang kotor itu.
Belum saatnya untukmu.
Itu, jika kamu sembarangan maka itu benar-benar bisa menjadi akhir setelah melihat sesuatu yang buruk.
Kamu hanya menembakkan senjata cinta.
Senjata?

Mereka mati, mereka sangat suka ditembak mati.
Lihat itu!

Dia terus menerus menembakkan senjata hati dan segalanya.
Apakah kalian membuat julukan untuk satu sama lain?

Kami tidak membuatnya.
Pacar pertamaku memanggilku "mong mong" (suara anjing menggonggong).
Tapi itu berakhir setelah pertengkaran anjing.
Jangan nama hewan.

Apa yang bagus untuk kami?
- Putri duyung?

Tidak ada putri duyung di dunia ini?
Mengapa kamu bicara seperti Hans Christian Andersen hidup kembali?

Hei!

- Sapalah.

Ah...
Baiklah, ayo pergi.
Hei, kamu datang ke sini setiap hari dan bermain dengan pengemis ini?
Aku bisa mendengar semuanya, kamu tahu.
Aku minta maaf.

Aku bukan pengemis.
Aku tuna wisma.

Aku bilang aku bukan pengemis!
Aku bukan pengemis!

Sayang, Joon Jae datang.
Joon Jae yang kamu urus lebih dari anakmu.
Kamu selalu mengatakan "Joon Jae kami, Joon Jae kami."
Tolong, bangunlah.
Ahjussi tidak minum dan menyetir.
Ibu sudah periksa kotak hitamnya.
Tidak ada rekaman dari hari itu.

Menghapus rekaman subtitles ripped and synced by riri13
Ini terlihat seperti katarak traumatik.
Melihat ini di sini, ada luka kecil.
Mungkin, kamu menggosok matamu dengan keras atau mencoloknya?
Tidak satu pun dari yang terjadi.

Aku pikir itu karena aku sudah berumur.
Bagaimana pun, aku akan meresepkan obat anti-inflamasi dan antibiotik.
Minum obat dengan baik.

Karena tidak ada pembuluh darah pada kornea, apabila itu akan lebih buruk, tidak akan ada cara lain selain transplantasi.
Jangan mengurus uang saja tetapi jaga kesehatanmu juga.
Karena kamu di sini, makan malamlah sebelum kamu pergi.
Tidak, ada orang yang ingin kukunjungi.

Keluarga Heo Joon Jae.
Setidaknya, itu hanya Nona Sim Cheong yang memanggilku keluarga Joon Jae.
Apakah kamu datang bersama-sama dengan Joon Jae?
Aku mengatakan itu terakhir kali, tapi aku tidak akan putus dengan Heo Joon Jae.
Aku mengerti.
Tapi kalian berdua pasti dekat.

Untuk sekarang, kami masih merencanakan.
- Apa?

Tapi keluarga menyerupai satu sama lain, hangat dan manis.
Ada apa dengan kamu dan Heo Joon Jae?
Ayah.
Oh, Chi Hyeon, kamu datang.
Ya, Ayah.
Tapi, siapa?
Ayah, itu...
Orang ini keluarga Heo Joon Jae juga?
Apakah kamu orang yang kenal Joon Jaeku?
- Ah, ya, sebenarnya...

Ayah,setelahmandi,belikanakubeberapasusupisang.
KamuharusmenggosokpunggungAyah denganbenar agarAyahmembelikannyauntukmu.

Belikan.

Baiklah, bandel.
Oh yeah!
BagaimanaJoonJae?

Diapastitidurlebihawal .

Maricarikandiamakanannantisaatdiabilangdialapar .
Ayah.
Baiklah.
ChiHyeon,ayo.

- Steak.

Ayah, aku sakit.
Kenapa dengan wajahmu?
Apa yang selama ini kamu lakukan?

Ayah ingin tahu tentang aku sekarang?
Jadi siapa yang menyurhmu untuk meninggalkan rumah dan menderita?
Kabarmu baik-baik saja.
Aku tidak meninggalkan rumah tapi meninggalkan sisi Ayah, dan aku tidak sebegitu menderitanya.
Kalau Ayah membandingkannya dengan berada di rumah itu, itu jauh lebih baik.
Aku merasa seperti beban telah diangkat dariku juga.
Apa yang aku lakukan, mengurus Chi Hyeon sedikit lebih daripada kamu?
Bukankah seorang anak lebih tahu hati ayahnya?
Apakah kamu benar-benar berpikir aku suka Chi Hyeon lebih daripada kamu jadi aku mengurus dia?
Kamu adalah anakku.

Ayah menyerah.
Pada Ibu dan aku.

Ayah membuangnya tanpa melihat ke belakang.
Karena Ayah menyerah dan memilih hal lainnya, jangan mempertahankan apa yang harusnya Ayah lepaskan dan lupakan saja.
Kamu akan tahu seiring umurmu.
Hidup tidak berjalan seperti yang kamu inginkan.
Aku sudah tua sekarang dan saatnya untuk menyelesaikan warisan.
Jadi, sebaiknya kamu kembali ke rumah.
Tidak.
Aku tidak akan menerima apapun, baik itu uang atau cara hidup, atau cara mencampakkan seseorang, tidak satupun.
Aku tidak ingin menerima apa pun dari Ayah.
Aku tidak ingin terlibat dengan Ayah.

Anak ini.
Tapi...
Semoga Ayah sehat.
Joon Jae.

Kamu juga bisa pergi, kalau kamu mau.
Ketika aku bilang, "Jangan menyerah pada apa yang telah kamu pilih,"
itu semua omong kosong.
Di mana hal seperti itu?
Aku juga... jauh lebih nyaman dan senang saat kamu tidak di sini.
Ayah...

Kamu baik-baik saja?
Aku lihat di TV.

Sekarang kamu tak sepanas tadi.
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Naiklah.
Kamu mengatakan itu, tapi kamu berharap aku akan tetap di sampingmu, kan?
Sebanyak apa pun kamu menyuruhku menyerah, "Tidak, aku tak mau.

Itu yang kamu harap kukatakan, bukan?
Lupakan apa yang sudah kamu lepaskan.

Tidak, aku tak mau.

Apa pun yang kamu katakan, aku akan tetap di sisimu tanpa menyerah, jadi jangan marah karena tak bisa mengatakan apa yang ingin kamu katakan, katakan saja.
Apa yang sebenarnya ingin kamu katakan.
Baiklah.
Aku tak bisa.
Apa yang sebenarnya ingin kukatakan pada ayahku.
Aku tak bisa mengatakannya.
Betapa sulitnya bagiku setelah meninggalkan rumah.
Aku sangat membenci ayahku,
tapi karena kupikir dia mungkin mencariku, aku menunggu tanpa mengubah nomor teleponku.
Tapi karena akhirnya, dia tak pernah menghubungiku sekali pun, betapa kesepiannya aku...
Aku mengambil ujian kualifikasi sendiri dan kuliah sendiri, sambil mencari nafkah
betapa aku merindukannya...
Bahwa aku... sangat merindukannya...
Apa kamu merasa lebih baik?
Ya.
- Tadi, itu...

- Itu.

Bukan menangis tapi ada sedikit air mata.
Tadi aku minum obat flu sebelum tidur,jadi pikiranku sedang kacau.
Kurasa tidak perlu mengatakan tentang inipada Nam Doo atau Tae Oh.
Ya, aku pandai melupakan.

Baiklah.

Sejak saat ini, kamu katakan padaku sebanyak yang kamu mau.

Aku akan dengarkan semuanya dan melupakan semuanya.
- Sungguh, kamu akan melupakan semuanya?

Kalau begitu...
Apa kamu akan melupakan ini juga?
♬ Menikmati sinar mentari yang cerah ♬
♬ Hembusan angin hangat menyapa kita ♬
♬ Pada hari yang menyenangkan, kita berjalan bersama ♬
Kamu sedang apa?
Oh, aku lebih suka nasi daripada mie.

Sungguh?

Kamu membuatnya untuk dimakan sendiri?
Oh begitu.
Selesai.
♬ Menyakitkan jika kamu tak tahu isi hatiku ♬
♬ Aku jatuh cinta padamu, bodoh ♬
♬ Aku menunggumu ♬
♬ Karena aku lemah, jantungku berdebar ♬
♬ Jantungku berdebar.

♬ Wajahku memerah ♬
♬ Hatiku jauh lebih terbakar ♬
♬ Sekadar pikiran untuk nyatakan perasaanku padamu ♬
Wah.

Wah, kamu hampir jadi orang Seoul, Cheong.
♬ Kamu tak tahu isi hatiku ♬
Hanya karena dia cantik.
- Sungguh?

Hei, berikan ponselmu.
Kenapa?
Apa maksudmu cantik?
Kamu tidak boleh mengambil foto seperti ini tanpa izin langsung.
- Ini bukan sikap yang baik.

- Dia bilang tak apa.

Bagaimana dia bisa bilang dia keberatan kalau kamu berdiri di depannya?
Apa Cheong jenis orang yang seperti itu?
♬ Berbisik bahwa, "Hari ini." ♬
♬ Pernyataan cinta yang kupendam ♬
♬ Aku akan mengirimkannya padamu ♬
Ini.
Ayo makan.
Baiklah.

Joon Jae membuatnya seperti itu untuk dimakan sendiri.
♬ Aku jatuh cinta padamu, bodoh ♬
Wah, kamu tampak sangat cantik, Cheong.
♬ Cantik ♬
Apa sih dia?
Bagaimana bisa dia baik-baik saja?

♬ Hatiku terus katakan padamu ♬
♬ Aku mencintaimu.

Joon Jae, aku membawa sesuatu yang mungkin kamu ingin tahu.
Apa?
Mari kita bicara di sana sebentar.
Kenapa?

Ada sesuatu yang harus kujelaskan sambil melihat materi.

Silakan makan duluan.
Apa yang kamu lakukan?
Oh, sebentar.
Beberapa hari yang lalu, di lokasi konstruksi pengembangan apartemen di Dapsimni,
-situs rumah keluarga era Joseon ditemukan.-Dan?
Mereka bilang itu adalah rumah keluarga Kim Dam Ryeong.
Ketika Profesor Ha mengatakannya, aku sangat terkejut dan datang ke sini untuk memberitahumu dulu.
Segera setelah kami merestorasi peninggalan dari reruntuhan kapal, kami akan membuka pameran.
Jika ada lagi yang keluar dari situs penggalian ini, kurasa ini akan besar.
Katamu ini adalah rumah keluarga Kim Dam Ryeong?
Ya.
- Dan?

Kini hanya 19 hari lagi sampai bulan purnama pada bulan terakhir.
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang perlu kulakukan agar orang dalam mimpiku percaya aku nyata?
Apa yang harus kulakukan...
Di sini!

- Di mana?

Alih bahasa dipersembahkan oleh The Blue Sea @ Viki
Sayang, apa yang mereka bilang padamu di rumah sakit?
Ini mungkin katarak dan aku harus minum obatnya.
Cepat, minum obatnya, dan tidur.Kamu tampak lelah sekali hari ini.
Sungguh?
Aigoo.
Sayang, karena Kepala Departemen Nam kondisinya seperti itu, bukankah kita harus mempekerjakan orang baru?
Apa kamu mau aku mencarinya?
Kepala Departemen Nam mungkin akan segera sehat...
Kita tunggu dan lihat.
Baiklah.

Tentu.
Wah, Goo Baek (900) datang lagi.
Ya, hidungnya tampak agak kering.
Oh Baek (500) juga datang!
- Oh, namanya Oh Baek (500)?

- Nama anjingku Goo baek.

Aku sudah habiskan 8,5 juta won untuknya bulan ini.
Apa yang kamu lakukan untuk menghabiskan 9 juta won untuknya?

Aku bahkan mengirimnya ke Sekolah Binatang Kerajaan.

Oh, anakkku melakukan aktivitas ekstra kurikuler.
Ahh, aktivitas ekstra kurikuler.
Seperti apa?
Pada hari Senin, kami mengajarinya kepercayaan diri.

Pada hari Jumat, dia belajar tentang sopan santun bahasa Inggris.
- Begitu, sopan santun bahasa Inggris?

Duduk.

Mereka mengatakan cara Inggris sedang menunggu.
Oh, begitu.
- Aku belajar sesuatu hari ini, berkat kamu.

- Goo Baek sekarang bisa masuk.

Sampai bertemu lagi.
Untukmemulai,akutelahmendapatkankemurahanhatidaripelanggankita.
Untuk Dewan para wanita Seocho-dong, Daechi-dong, Apgujeong Department Store dan Pusat Kebudayaan.
tidak ada biang gosip yang lebih baik daripada broker Gangnam yang aku telah sewa kali ini.
AdapertemuansosialbernamaSawolhoeyangmanaAhnJinJoomenghadiri dengankhusuknyauntukbergosip.

- Nona-nona, apa kalian sudah dengar?

Orang ini benar-benar luar biasa, Kim Jae, baru saja kembali ke Korea.
Saat di luar negeri, dia mulai berkecimpung di real estate internasional, dan mengubah dirinya menjadi orang kaya.
Orang ini memiliki sebuah bangunan 57 lantai di Dubai dan punya lapangan golf.

- Benarkah?

Tahun lalu, Nyonya konstruksi "L" ingin berinvestasi dan membawa tas uangnya dan pergi Dubai, tapi dia kembali setelah dia tidak mampu menemui dia.
- Benarkah?

Pokoknya, orang ini sibuk di Singapura.
Dia berada di tengah-tengah sebuah proyek bangunan kondominium, tapi dia kembali ke Korea terburu-buru karena... tunangannya.

- Siapa tunangannya?

Aku tidak tahu sejauh itu karena disembunyikan dengan baik.

Sekarang aku sudah meletakkan umpan seperti ini, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Semua yang tersisa untuk Kim Jae dan tunangannya berjalan dengan sombongnya di sekitar mal selama seminggu.
Siapa yang akan menjadi tunangan?
Hei, Tae Oh!
Apa kamu bercanda?

Dia cantik, tapi peregangannya terlalu jauh, kan?
Lihat?
- Bagaimana dengan Cheong?

Kamu sudah super hati-hati saat ini dan membawa Cheong kemana pun kamu pergi.
- Jadi, saat kamu sedang bekerja, kamu akan meninggalkan dia sendirian?

- Kemana aku akan pergi?

Hei, Cheong!

Maukah kamu mendengarkanku sebentar?
Kamu suka drama, kan?
Yang benar adalah, orang-orang di TV bukan orang kecil...
Aku tahu.

Jadi kamu tahu?
Cheong kita cerdas dengan mengejutkan.
Cheong kita?

- Aku hanya mengatakan dia cerdas.

Jadi, kita akan syuting sesuatu seperti sebuah drama.
Peran Joon Jae dalam drama ini adalah orang kaya, keren.
Manajer Umum?

- Semua orang keren di drama berperan menjadi orang-orang seperti itu.

Dan peran Cheong kita adalah tunangannya.

Aku suka itu.
Benar.

Cheong, saat kamu berada di sana, hanya ada tiga hal yang kamu tidak boleh lakukan.
Jangan bicara.
Jangan tertawa.
Jangan makan.
- Itu akan sedikit sulit.

Contohnya seperti itu?
Kamu suka yang manis-manis.

- Itu ditambah...

- Tambah?

Setuju.
Aku juga setuju.
Cheong kita benar-benar bergaya Seoul sekarang.
Ayo pergi!

Ini, ini, dan ini.
Apa lagi, Sayang?
'La (Piazzetta) Di Capri' juga.
- Oh beli saja itu semua.

Selesai?
Berikan saja semua barang yang digantung.
Oke, yang satu ini.

Tolong bungkus semua perhiasan.
Mengapa aku tidak bisa menggunakan ruang VVIP, sekarang?

Saya minta maaf.

Aku juga tamu yang membuat reservasi beberapa saat yang lalu tadi.

Aku anggota Club Magnolia Putih!
Aku pernah melihat wanita ini sebelumnya.

Apa ini?
- Siapa itu?

Sayangku tidak pernah memakai sepatu dua kali.

Ah, itu tidak seperti aku bisa membawamu kemana-mana.

Seoul begitu tidak nyaman.

Dubai?

Dubai?

Ada apa?
Kalian sudah periksa semua?

Ayah Goo Baek?
Ayah Goo Baek?
Ayah Goo Baek?
Oh, bukankah ini ibu Oh Baek?
- Oh ya.

Orang-orang yang baru saja datang...
Kamu datang dengan mereka?
Ah iya.

Ahh.

Ya, permisi.
Oh tunggu!

Kenapa?
Yah, Di Dubai, dia punya kisah 57 gedung, dan suka kursus golf, dan senang berteman dengan Mansour, dan suka seperti, siapa tadi anmanya?
Kim Jae, dan tunangannya yang sangat dia cintai, kan?
Tunggu, di mana Anda mendengar hal itu?
Aku tahu itu.
Jika Anda mengatakannya pada yang lain, suatu hal akan mennjadi berantakan di sini.

Ah, ya, ya.

Sayang, kamu suka yang ini?
Aku lapar.
Hmm.

Aku ingin makan kue beras pedas.
Kamu selalu terbiasa dengan pasar, dan aku suka itu darimu.
Dan soondae(sosis darah).
Standarmu tak tertandingi seperti biasa.

Cepat.

Baiklah, tidak masalah.
Tunggu.

Ah, ya.

Ya, apa itu?
Itu adalah, menurut Anda apakah Anda dapat mengatur untuk makan bersama mereka dan kami sekali saja?
Oh, saya sebenarnya pada posisi mengurus mereka juga, jadi bagi saya untuk membuat permintaan seperti itu agak...
Kami sebenarnya sangat tertarik dalam investasi juga!
Saya hanya ingin mencoba mungkin memasukkan dalam satu atau dua kata.

Sejujurnya, Dirut Kim kami sudah begitu lama pergi dari Korea dia bilang bahwa dia ingin makan makanan Korea yang dimasak rumah.
Tapi karena saya belum menikah, jadi...
Makanan rumah!

Di rumah kami... kami punya Baek Jong Won wanita. (Pengusaha restoran terkenal di Korea)
Ah.
Jadi?
Dia bilang dia akan menyebutkan pada mereka.
Sayang, jika kita bisa mendapatkan yang satu ini, maka kita mendapat jackpot!
Menakjubkan.

Maksudku, sama seperti ketika hal-hal mulai bekerja, hal itu akan diselesaikan seperti ini!

Ahjumma!

Aku hanya melakukan seperti biasanya.
Siapa itu?
Jangan terkejut.
Mereka bilang dia sangat dekat dengan Mansour; mereka bermain golf bersama-sama.
Sangat menakjubkan.
Kamu tidak berpikir dia itu penipu?
Apa maksudmu?
Maksudku, aku merasa dia itu seorang penipu hanya dari mendengar ceritamu.
Benarkah?
Apa maksudmu?

Benar.

Jika kamu tak ingin membantu kami, setidaknya, jangan mengganggu kami.
Bahkan jika kita punya jutaan dolar sekarang, dia tidak akan membagi sedikitpun!
Tentu saja, dia tidak akan mau.
Dan itulah apa yang kalian diharapkan dari skema Ponzi yang khas.
Dia menarik investor seolah-olah mereka bisa mendapatkan keuntungan yang tinggi, tapi dia tidak membiarkan sembarang orang masuk, yang membuat semua lebih ambisius untuk masuk, atau sesuatu semacam itu.
Lalu, ketika kami mengundangnya untuk makan,
Bibi, kamu bisa tetap diam dan melihatnya bersama kami.

Iya, kamu bisa makan bersama kami.
Terserahlah.
Halo?

Benarkah?

Wah, Cheong kita telah melakukan dengan baik hari ini.
Aku sudah melakukan dengan baik?
Iya!

Yah, dia itu apapun...

Ketika kamu mengajarkan satu hal padanya, dia menangkapnya dengan sangat cepat!
Kamu ini apa, orang tuanya?

Aku hanya mengatakan saja.
Hari ini aku juga bersenang-senang, karena bisa membantu Heo Joon Jae dengan perbuatan baiknya.
Tapi Heo Joon Jae, apakah kamu tahu?

Hah?
Siapa bilang?
Aku terus berusaha untuk menarik satu tapi tak satupun berhasil maka aku bertanya ke sekitar dan orang-orang bilang diaseorang penipu.

Penipu.

Tapi!

Adakalanya, mereka hanyalah bajingan gila yang bahkan menipu bajingan gila lainnya.
Tetap saja, mereka berbohong pada orang lain.
Cheong, kamu belum pernah melakukan itu?

Kamu tidak punya rahasia apapun yang tak dapat kamu katakan pada kami?
Aku merasa kamu seperti itu.
Hentikanlah!

Apa ini?

Tae Oh, bukankah ini aneh?

Di antara kalian berdua, apakah ada kemungkinan dalam hubungan kalian atau sesuatu?
- Tidak.

Apa?

Diam sajalah!

Jika kamu ingin ngobrol, maka turun saja!
Oh, Si Ah.

Aku akan segera ke sana.
Turunkan aku.

Kamu benar-benar akan turun?

Si Ah bilang dia ada sesuatu untuk ditunjukkan padaku.
Aku belum melihat itu, tapi junior yang menggali itu bilang yang satu ini sangat khusus.
Biasanya, porselen atau lukisan dan karya kaligrafi yang digali dari rumah tidak dapat dipertahankan dalam kondisi baik.
Tapi yang satu ini... terkubur di dalam kotak yang disegel rapat.
Terkubur?
Iya.

- Tunggu sebentar.

Bisakah aku melihatnya sendiri untuk beberapa menit?
Ah, yah.

Alih bahasa dipersembahkan oleh The Blue Sea @ Viki
Epilog
Darisekarangsampaikebulanpurnamabulanterakhirtahunini ,masihada19hari.
Apa yang perlu aku lakukan?

bagi orang di dalam mimpiku agar percaya padaku?
Apa yang harus aku lakukan?
♬ Berada di bawah langit yang sama bersamamu, ♬
Aku minta agar kamu lebih berhati-hati.
- Karena itu adalah bagian yang harus dilestarikan untuk waktu yang lama.

♬ Apabila kita berjalan sejauh garis horizontal laut ♬
♬ Aku tak akan melepaskan tanganmu.. ♬
♬ Berada di bawah langit yang sama bersamamu, ♬