# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub by GUAVABERRY
Pada suatu waktu, Jauh di negeri Perancis...
Hiduplah seorang Pangeran tampan, yang tinggal di istana megah.
Meskipun dia punya segala yang dia inginkan...
Pangeran ini kejam dan egois.
Tuan, sudah waktunya.
Dia membebankan pajak tinggi pada rakyat untuk mengisi kastilnya dengan barang yang indah.
Kita berhasil.
Dan pestanya dengan orang-orang hebat.
Pada suatu malam ada penyusup yang tiba di kastil.
Dia mencari perlindungan dari badai.
Sebagai hadiah dia menawarkan sekuntum mawar pada Pangeran.
Merasajijik dengan penampilan buruk wanita itu Sang pangeran mencemooh pemberiannya,
Lalu, wanita itu memperingatinya agar tidak tertipu oleh penampilan...
Karena kecantikan, sesungguhnya ada dalam dirinya.
Dan, saat dia kembali mengusirnya, Wanita tua itu merubah dirinya... menjadi wanita cantik dan mempesona.
Sang pangeran mencoba untuk minta maaf, tapi sudah terlambat... karena dia sudah melihat tidak ada kasih di dalam diri sang pangeran.
Sebagai hukumannya, Dia merubah sang pangeran menjadi makhluk yang mengerikan... dan meninggalkan kutukan pada istana tersebut, serta semua yang tinggal didalamnya.
Hari berubah jadi tahun, pangeran dan pelayannya telah dilupakan.
Penyihir tetap membuat mereka ingat orang yang disayangi, tapi mawar yang dimilikinya merupakan mawar sihir.
Jika dia dapat belajar mencintai sesamanya dan cintanya terbalas, pada saat daun terakhir terjatuh maka, kutukan itu akan hilang
Jika tidak, dia akan terkutuk sebagai binatang buruk untuk selamanya.
Tahun-tahun berlalu Diajatuh dalam keputusasaan dan hilang harapan... menunggu siapa yang akan belajar mencintai sang makhluk mengerikan?
Kota kecil
Desa yang tenang
Setiap hari seperti hari-hari biasanya
Kota kecil Penuh dengan orang kecil
Bangun untuk mengatakan:
Bonjour!

ltu tukang roti dengan nampannya seperti biasa
Roti yang sama siap dijual
Setiap pagi sama Sejak pagi kami datang
Untuk kota propinsi yang miskin
Selamat pagi, Belle!
Selamat pagi, Monsieur!
Apakah kau kehilangan sesuatu lagi?
Sepertinya.
Masalahnya aku tidak bisa ingat apa itu.
Aku yakin itu akan kembali padaku.
- Kau mau kemana?

ltu tentang dua kekasih.
Terdengar membosankan.
gadis yang an