# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle by TEDI
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir B4YI_G4UL
Episode 05
Raja ke-6
Sekarang anakku di tangan Tie Mu Zhen, apa yang harus kita lakukan?
Sepertinya kita telah meremehkan Tie Mu Zhen.
Kalau bukan karena Du Shi ketangkap.

Kalian juga tahu, Siapa yang menangkap Du Shi?
Dia saudara angkat Tuo Lei.
Orang Song yang tumbuh besar di padang./ Orang Song?
Orang Song itu ternyata sangat setia pada Tie Mu Zhen.
Kelihatannya kemampuan anak ini cukup bagus.
Orang yang di atas, dengarkan baik-baik, tidak boleh memanah.
Zha Mu He ingin bertemu Tie Mu Zhen.
Zha Mu He.
Kau mengkhianati janji janji kita.
Kau mengotori hubungan kita.
Apa kau masih menganggapku sebagai kakak?

Aku sudah mohon pada Da Jin.
Asal kau menyerah pada Da Jin.

kita bisa tetap jadi saudara, apa ini tidak baik?
Aku tidak percaya raja Jin.
Aku juga tidak percaya lagi padamu./ Tie Mu Zhen.
Aku melakukannya untuk kebaikanmu.
Letakkan senjata.

Aku kasih tau kamu,
Di dunia ini hanya ada Tie Mu Zhen yang mati dalam perang.
Tidak ada Tie Mu Zhen yang menyerah.
Baiklah, kau tidak mendengarkan bujukan.
Kita hanya bisa putus hubungan.
Bersiap!
Lepas!
Bunuh!
Ketua!
Walau mengorbankan nyawa, kami akan melindungimu.
Kalau aku lari sendiri, mana pantas jadi ketua kalian.

Pasukan Tie Mu Zhen.

Pasukan datang, semuanya ikut aku.

Mundur!

Mundur!
Mundur!
Cepat!
Bagus!
Ayah.

Tidak masalah.

Guo Jing, kau tak apa-apa, kan?

Pantas aku tidak bisa menemukanmu, Ternyata kau mencari tentara bantuan.
Kau menolak tawaran Zha Mu He, besok pasti akan terjadi perang besar.
Kita tidak mungkin menang.
Aku mau bertaruh./ Bagaimana caranya?
Aku ingin kau pulang memanggil bantuan.
Kita akan gunakan jalan kecil itu.

Saat itu, kau pimpin tentara menyerang dari samping.
Kita serang dari 2 sisi.

Bagaimana kalau aku tidak tiba tepat waktu./ Tidak ada tapi.
Menang kalah tergantung hal ini.
Ayo semuanya bersulang.
Bersulang.
Bersulang.
Ayah terluka, biar aku saja
Oh Ya, ketua, Du Shi masih di tangan kita.
Kalau Shang Kun dan Zha Mu He kerja sama menyerang kita,
Takutnya kita takkan seberuntung itu.
Jadi kita harus merencanakan masalah ini.
Guo Jing,
Bagaimana menurutmu?
Jing Er tidak mengerti, hanya ikuti perintah ketua saja.
Baiklah.

Bawa Du Shi kemari!
Biar kubunuh dia untuk melampiaskan kemarahan.
Tunggu.
Apa tidak dengar perkataanku?

Cepat lepaskan.
Wang han sebagai ayah, Shang Kun berjasa besar bagiku.
Antara kita tidak ada masalah.
Masalah ini hanya disebabkan kekuasaan.
Aku.

Pulang dan wakili aku meminta maaf pada mereka./ Anggap saja kau pintar.
Ayah!

Ayah, mengapa kita harus takut pada mereka?
Benar, mengapa?
Diam kalian.

Du Shi, Kau sudah ditunangkan dengan Hua Zheng sejak kecil.
Kamu menantuku, juga anakku.

Menikahlah dengan Hua Zheng.

Untuk dirayakan meriah.
Ayah.

Aku tidak mau menikah dengan Du Shi./ Mereka bersekutu dengan Jin.
Bersikap seenaknya disini.

lkat dia!

Ayah!
mengapa kau mengikatku, aku sama sekali tidak salah bicara?
Du Shi sama sekali tidak pantas menikahi Hua Zheng./ Masih saja bicara!
Bawa keluar!

Du Shi sama sekali tidak pantas menikahi Hua Zheng.

Ayah!

Aku tidak mau nikah!
Kau tidak punya hak untuk memutuskan pernikahanmu.
Kalau kau memaksaku nikah dengannya, aku akan mati di depanmu.
Kalau begitu aku akan mengantar mayatmu.
Aku benci kamu!
Hua Zheng./ Adik.
Ayah.
Aku tidak apa-apa?

Du Shi.

Luka panahku ini.

Jika tidak, Aku pasti akan mengantarmu pulang.
Aku menerima maksud baik ketua.

Jhe Bei, siapkan 2 kereta emas.

Kau dan Jing Er.

Zhe Bie mendengar perintah ketua.
Dhu Shi, Ayo minum.
Kakak ke-4, sakit tidak?

Ayah tidak saja memaksaku menikah, Bahkan memukulmu sampai begini.
Dia bukan ayah kita.

Hua Zheng.

Aku benar-benar tidak mengerti.

Aku juga tidak mengerti.

Kenapa harus takut pada Shang Kun?
Dalam sejarah memang ada pernikahan putri dengan orang lain.
Mungkin inilah nasibku.
Tapi, Guo Jing, Du Shi adalah orang jahat.
Itu artinya ayah melibatkanku dalam masalah.
Hua Zheng, jangan berpikir begitu.
Kakak, Guo Jing,
Ayo kita pergi dari sini.

Jika kita ke Zhong Yuan,
Bagaimana ayah bertanggung jawab pada Shang Kun nanti?
Saat itu kedua Bu Luo pasti akan berperang.
Adik, tenanglah.
Kalau Du Shi menindasmu, beritahu aku.

Kau bagaimana?
Menurutmu aku harus bagaimana?
Aku.
Tuo Lei benar.
Kalau Du Shi berbuat salah padamu, Aku juga takkan melepaskannya.
Mengapa bisa begini?
Ternyata Tie Mu Zhen berhasil kabur.
Kau jangan panik dulu.
Tie Mu Zhen, Cepat atau lambat pasti jatuh ke tangan kita.
Bagaimana aku tidak panik.

Anakku masih di tangannya.
Tentara Jin akan segera datang.

Tie Mu Zhen, Pasti utamakan balas dendam dulu.
Kita harus kuatkan pertahanan.
Aku sudah perintahkan, Untuk memperketat pertahanan.
Kau tenang saja./ Baguslah.
Kalau Tie Mu Zhen berani menyerang markas.

Tidak tahu bagaimana keadaan anakku saat ini.
Lapor!
Du Shi sudah kembali./ Apa?

Anakku,
Kau tidak apa-apa, kan?
Sakit./ Duduk.
Du Shi, Bagaimana kau bisa kembali?
Tie Mu Zhen yang mengantarku pulang.

Tunggu dulu.
Apa benar Tie Mu Zhen minta maaf?

Tie Mu Zhen terpanah lukanya parah dan menderita.
Hari ini dia malah suruh aku nikah dengan Hua Zheng.
Tie Mu Zhen bukan orang yang mudah menyerah.
Aku rasa masalahnya tidak sesederhana ini.
Kalian semua mengira dia serigala.
Sebenarnya dia, Hanya kambing kecil.
Kalau tidak percaya lihat saja keluar.
Dia mengantar Hua Zheng dan hadiah pernikahan kemari.
Putri.
Putri Hua Zheng, lama tidak bertemu.
Tambah cantik saja.
Kau jangan bersandiwara disini.
Ayahku takut padamu, tapi aku tidak.
lstriku.

Aku ingin kau mencintaiku.
Du Shi.

Kau guo qing, kan./ Betul.
lni./ Guo JIng.
Kau benar, Tie Mu Zhen adalah anjing pengecut.
Dia takut pada kita.
Setelah berhasil lari, Akhirnya dia mengerti.
lni hari yang baik.
Suguhkan kambing dan arak.
Hari ini minum sepuasnya.
Ayo, minum.
Minum.
Minum.
Ayo.
Ayo, tuang, ayo lagi, tuangkan araknya.
Aku tidak mau nikah dengan Du Shi.
Melihat wajahnya saja, aku ingin muntah./ Hua Zheng,
Ketua sudah menyerahkanmu padanya.
Bagaimanapun juga, dia adalah suamimu?
Aku tidak mau dia jadi suamiku.
Aku tidak mau.
Hua Zheng, Walau Du Shi pemarah.
Tapi sejak kecil dia suka padamu.
Siapa tahu dia akan baik padamu.
Kalau tidak bisa menikah dengan orang yang disukai.
Apa artinya hidup?
Guo Jing.
Sebenarnya orang yang kusukai Adalah kamu.
Dimana istriku.
Apa yang kau lakukan disini?
Kau.

Minggir!
Apa yang kau bicarakan?
Aku sudah dengar hubunganmu dengan orang Song itu sejak kecil.
Tolong aku.
Guo Jing.

Ku bunuh kau!
Du Shi, lepaskan!

Aku datang untuk mengantar pengantin.
Bukan berkelahi denganmu.
Hua Zheng.
Aku membunuh orang.
Aku membunuh orang.
Lari!
Pengawal, tangkap mereka!
Pengawal, tangkap mereka!
Tangkap mereka!
Cepat!
Tangkap mereka!
Tangkap mereka!
Tangkap mereka!
Anakku!
Bunuh mereka semua!
Guru Zhe Bie, kau tak apa-apa, kan?

Lindungi putri!

Bunuh!
Bunuh!
Ayah!
Tie Mu Zhen!
Bukankah kau sudah menyerah.
Walau Wang Yan Hong Lie dan Zha Mu He selalu curiga,
Tapi Shang Kun sombong.
Asal kita bersandiwara dengan baik.

Tapi, ketua.

Putri Hua Zheng akan dalam bahaya.
Tidak merelakan anak, takkan dapat serigala.
Lagipula ada kau dan Jing Er di sisinya.

Aku tidak beritahu 2 anak itu.

lngat.

Gunakan arak Untuk bakar tenda mereka.
Saat itu, Kami akan mendobrak tembok.
Bersatu dengan kalian untuk menjatuhkan mereka.
Aku sudah bilang, Hanya ada Tie Mu Zhen yang mati dalam perang.
Tidak ada Tie Mu Zhen yang menyerah.

Ketua!
Aku beritahu kau,
Di dunia ini hanya ada Tie Mu Zhen yang mati dalam perang.
Tidak ada Tie Mu Zhen yang menyerah.
Kau tidak bisa dibujuk.
Kita hanya bisa memutuskan hubungan.
Putus hubungan!
Setelah itu.
Prajurit Tie Mu Zhen,
Akhirnya berhasil
Menyatukan seluruh Mongol.

Ayo, aku bersulang pada kalian.
Hormat ketua.
Ayo bersulang.
Ayo.
Terima kasih semuanya.

Zhe Bie.

Aku jadikan kalian perwira.
Terima kasih ketua.
Jing Er.

Aku jadikan kau perwira.
Masih muda sudah jadi perwira.
Cepat berterima kasih pada ketua.
Terima kasih ketua.
Jing Er, kali kau membuat kami gurumu bangga.
Benar, Jing Er.

Sepertinya kau sudah dewasa./ Kau benar-benar membuatku kaget.
Jadi hari ini.

Aku masih punya hadiah berharga untukmu.
Ketua.

Aku tidak boleh menerima hadiahmu lagi.
Masuklah.
Bagus.
Hua Zheng adalah putri yang paling kusayangi.
Sekarang aku jodohkan dia padamu.
Mulai hari ini.

Bagus!
Bagus sekali, saudaraku.

Bagus.
Kita harus merayakannya.
Benar
Tunggu.
Masalah ini,
Tidak bisa aku terima.
Guo Jing, mengapa?
Apa Hua Zheng tidak pantas untukmu?

Bukan.

Tolong jangan marah.
Jing Er dijadikan menantu ketua adalah kehormatan bagi kami.
Hanya saja perjodohan Jing Er, saat aku mengandung 10 bulan
Sudah diatur oleh suamiku.
Walau aku tidak berpendidikan.
Tapi aku mengerti tentang prinsip menepati janji.
Sudah diatur?

18 tahun lalu, suamiku dan adik angkatnya, Yang Tie Xin,
Di Desa Jia Cun, membuat janji.
Kalau keluarga Yang dan Guo, Melahirkan 2 anak pria,
Melahirkan 2 anak pria, Maka akan jadi saudara.
Kalau pria dan wanita, Akan jadi suami istri.
Ternyata begitu.
Ayah, kalau begitu, Ini bukan salah saudaraku.
Kakak Guo, Kau jangan khawatir.
Keluarga Yang melahirkan anak laki laki.
Guru ke-2, bagaimana kau bisa tahu?
Guru Qiu Chu Ji sudah menemukan keturunan keluarga Yang.
Dan berharap kami segera bawa Jing Er, untuk bertemu dengannya.
Ketua, ijinkan aku beri saran.
Biarkan Jing Er bertemu dengan penerus Yang dan balas dendam ayahnya dulu.
Baru kembali Untuk menikah dengan putri Hua Zheng.
Bagaimana menurut anda?
Hua Zheng, Bagaimana menurutmu?
Aku tidak rela Guo Jing pergi.
Tapi, jika setelah menikah, Dia terus memikirkan masalah ini,
Dan tidak bahagia, Aku juga takkan senang.
Lebih baik, dia balas dendam dulu baru dibicarakan lagi.
Putri Hua Zheng memang baik.
Kali ini Jing Er beruntung.
Jing Er, kau belum pernah tinggalkan padang.
Jaraknya jauh.
Aku berikan padamu 10 keping emas sebagai bekal.
Dan 20 pendekar Mongol untuk mengantarmu.
Ketua.
7 orang aneh Jiang Nan yang akan mengantar Jing Er.
Untuk balas dendam.
Aku rasa tidak perlu pendekar mongol.
Agar tidak menarik perhatian orang.
Baiklah.
Kalau begitu aku menuruti perkataan pendekar Ke.
Jing Er.
kami doakan kau segera kembali.
Ayo bersulang.
Baik, ayo.
Segera kembali.
Bagus.
Guo Jing!

Kami tunggu di depan.
Kau datang.
Kau jangan lupa janji kita.
Apa masih ada yang mau kau katakan?
Kau harus jaga dirimu baik-baik, aku pergi dulu.
Gerbang zhang jia.
Kita sudah kembali.
Kakak.
Aku mencium bau arak ribuan tahun.

Dulu saat minum arak di padang.
18 tahun lalu.
Bersama Guru Qiu.
Arak itu sangat memuaskan.
Kakak, Berkelahinya juga puas.
Dulu saat kita pergi.

Sekarang hanya sisa 6 orang.
Kalau saja adik ke-5 bisa lihat dari langit.
Tahu kita membawa Guo Jing Kembali ke Zhong Yuan.
Dia pasti akan tenang di sana.
Bagus!
Wangi apa ini?
Kakak.
Di depan ada 4 wanita dari luar.
Jing Er.
Pegang kudamu baik-baik.
Kakak, semuanya sudah lelah, lebih baik cari penginapan untuk istirahat./ Baiklah.
Jing Er.
Disini sangat menyenangkan, jalan jalanlah sendiri.
Aku sendirian?

Disini banyak orang.
Berikan kudamu pada guru ke-3 dulu.
Jika lelah.

Ayo lihat!

Bagus.
Bagus.
Bagus.
Lagi.
Berhenti!
Berhenti!

Jangan lari!
Minggir!
Hati-hati!
Minggir!
Berhenti!
Bagus!
Berhenti!
Kemari!
Anak nakal!
Berikan bak paunya!
Sedang apa?
Adik.
mengapa dia mengejarmu?
Hanya karena 1 bakpau.
Jangan takut.
Berapa harga bakpau ini?

Ternyata ada yang mau bayar.

Kau buat ku lari sepanjang jalan.
30 sen.
30 sen, baik./ 30 sen.
1 bakpau 30 sen
Aku rasa kau gila uang.
Kalau semahal ini, Aku kembalikan saja.
Bagus!
Bakpaunya jatuh.
Aku sudah berikan padamu.

Lihat, mengelak kan.
Mengelak, kan.
Kalau aku tidak memberimu pelajaran, aku takkan buka toko bakpau lagi.
Berhenti, tangkap dia!
Berhenti!
Minggir!
Tangkap dia!

Minggir!

Lepaskan aku!
Ayo pergi.
Turun!
Anak nakal!
Turun!
Kejar!
Ayo.
Adik.
Kau tak apa-apa, kan?
Pendekar.
Ilmu ringan tubuhmu bagus juga.
Aku bukan pendekar.
Sepertinya mereka sudah tidak mengejar lagi.
Walaupun mengejar, Aku sudah tidak bisa lari lagi.
Kau lapar tidak?
Ayo, aku bawa kau makan makanan enak.
Cepat!
Disini tidak boleh mengemis.
Siapa bilang aku mau mengemis?

Apa kau punya uang?
Apa kau punya uang?
Dia punya.
Tenanglah, aku punya.
Yi Zhen Xuan adalah restoran terbaik.
Makan disini sangat mahal.
Kalian berdua pernah datang tidak?

Kau bicara sebanyak itu, menganggap remeh kami.
Takut kami tidak bisa bayar ya.
Aku tidak berani.
Pelayan.

Aku yang bayar./ Dengar tidak?
Jadi kalian mau pesan apa?
4 buah kering, 4 buah segar, 2 xian suan, 4 mi jian.
Tuan muda mau buah dan mi jian?
Lihat tempat murah ini.

Aku rasa disini tidak ada barang yang bagus.
Begini saja.
Li zhi, gui yuan, zheng zao, yin xin dan 4 buah kering.
Buah segar, suguhkan yang segar.
Xian suan, aku mau ying tao dan Jiang si er mei.
Mi Jian.
Jeruk mawar, anggur wangi.
Tang Shuang Tao Tiao.

Ada tidak?
Tentu saja ada.
Sayur mau tidak?

8 sayur dulu.
lngat baik-baik namanya.
Hua Zui An Zi.
Ji She Gou.
Lu Tu Niang Jiang Yao.
Yuan Yang Jian Niu Jin.
Ju Hua Tu Si.
Bao Zhang Tui.
Jiang Chu Jin Yin Ti Zi.
Melamun apa?
Apa kau merasa sayang uangmu?
Bukan.
Aku hanya tidak menyangka, Ternyata makan harus begitu mewah.
Aku kira daging kambing, perut kambing, dan hati kambing,
Adalah makanan terenak didunia.
Apa benar kau tidak sayang uangmu?
Kau adalah teman pertamaku setelah meninggalkan desa.
lbuku pernah bilang,
Antara teman tidak boleh saling membedakan.
Asal teman senang, aku juga senang.
Kalau begitu, aku tidak sungkan lagi.
Kenapa lagi?
Apa menu ini tidak sesuai seleramu?
Aku kira restoran sebesar ini, Punya makanan menarik.
Ternyata biasa saja.
Aku dengar cara bicaramu tidak seperti orang utara.
Dimana rumahmu./ Aku tidak punya rumah.
Sejak kecil aku sudah kehilangan ibu.
Ayahku mencari ibu tiri untukku.
Tiap hari dia menindasku.

Masih subuh, dia sudah menyuruhku bekerja.
Malam hari juga melarangku tidur.
Aku hampir saja pingsan kelaparan di gunung.
Saat serigala liar datang.

Kau tahu mengapa?

Karena aku terlalu kurus.

Sejak kecil aku tinggal di luar desa.
Tapi aku punya ibu.

Kalau dibandingkanmu,
Bisa dibilang aku lebih beruntung.
Bodoh sekali.
Dibodohi anak kecil.
Sejak kecil aku tumbuh di Mongol.
Orang disana sangat ramah.
Aku punya banyak teman.
Kami berkuda dan jatuh bersama, menarik sekali.
Ternyata kau besar di Mongol.
Mongol itu dimana, bagus tidak./ Tentu saja bagus.
Mongol sangat berbeda dari sini.
Langit disana biru.
Orang disana semuanya pahlawan.
Mendengar perkataanmu, tempatnya seperti surga,
Benar atau tidak./ Tentu saja benar.
Aku beritahu lagi,
Aku dan temanku, Saat kecil pernah menolong elang kecil.
Lalu terus merawat mereka.

Asal aku bersiul, mereka akan datang.
Aku mau lihat, dimana?
Aku meninggalkan mereka di Mongol.

Menarik sekali.
Lain kali bawa aku ke Mongol.
Aku juga mau menangkap 2 elang untuk bermain.
Tidak semudah itu.
Lihat dirimu ini.
Tubuhmu begitu lemah, mana bisa tahan udara dingin Mongol.
Kau juga meremehkanku.
Kelihatannya.
Aku benar-benar tidak punya rumah./ Aku tidak...
Kau sudah berhari-hari di jalan.

Jangan biarkan ayahmu khawatir.
Dia takkan peduli padaku.
Disini ada 10 keping emas.
Ambil semuanya.
Kau bisa bermain sebentar.
Kau berikan uangmu padaku./ Aku berikan semuanya padamu.
Kau tidak takut aku penipu./ Mana mungkin kau penipu.
Pakaianmu terlalu tipis.
Mantel kulit ini dari ketua.

Ayo.
Pakai ini.
Nanti kalau bermalam di jalan, kau takkan kedinginan.
Fisikmu terlalu lemah.

Kau bahkan tak tahu siapa aku?

Benar juga.
Ada apa?

Tentu saja tidak.
Sini, duduk.
Aku memang bodoh.
Namaku Guo Jing.
Siapa namamu?

Penyunting Akhir B4YI_G4UL
Penyelaras Akhir John Wijaya
Indonesian Subtitle by TEDI