# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Melobi (pekerjaan membujuk) itu melihat ke depan.
Memperkirakan pergerakan lawan dan mengatasinya.
Langkah seorang pemenang berada di depan lawannya.
Mengeluarkan kartu andalan setelah kartu andalan mereka.
Lebih baik kau tak mengatakan itu di sana.
Pastikan kau mengejutkan mereka, sedangkan mereka tak mengejutkanmu.
Aku akan bertanya lagi.
Ny.Sloane, tolong jelaskan sifat pekerjaan anda.
Atas saran pengacara, dengan hormat menolak menjawab, berdasarkan hak saya di Amandemen-5 Amerika.
Kata tadi, saat bukan mengambil sumpah atau merincikan, tentu.
Selanjutnya, apa kau akan mengatakan menyuap beberapa pejabat?
Atas saran pengacara..

Saran pengacara, saran penasehat?
Jangan..

Akan jauh lebih mudah jika hanya berkata "5".
Mereka ingin kau di penjara.
Kau buat satu pernyataan, maka membenarkan dugaan mereka.
Kau melepas perlingunganmu, kemudian menjawab semua pertanyaan.
Mereka menenmpatkanmu dalam tekanan publik, membuatmu merasa bersalah, akhirnya "Gandhi memotong lidahnya".
Apa anda mengelola pariwisata, hotel dan tiket olahraga..
..untuk pejabat atas permintaan klien?
Apa anda mengelola pariwisata, hotel dan tiket olahraga..
Daniel, yang akan terlihat di sana hanya sebuah dinding.
Bagus.
Ny.Sloane!
Tak ada komentar kawan, terima kasih.
Penuh sekali, tak seperti yang kau perkirakan.
Yah, mereka punya permainan di kandang sendiri.
Selamat pagi, saya Senator Ronald Sperling..
pemimpin sidang ini, Ny.Sloane?
Tolong angkat tangan kanan anda.
Anda bersumpah mengatakan yang sebenarnya..
..dan tidak selain kebenaran, di bawah hukuman sumpah palsu?
Ya.

Sebutkan nama anda, sebagai catatan.
Madeline Elizabeth Sloane.

Madeline Elizabeth Sloane!
Dan bisa saksi teliti keakuratan data ini?
Tanggal lahir : 12 July 1976, Alamat : ..
Ste 504, Watergate S, 700 New H Ave, NW Washington DC. /Benar.
Anda dipekerjakan oleh Cole, Kravitz dan Waterman LLP.
Selama 10 tahun, dari tahun 2006-2016 sebelum.. /11 tahun!
Maaf?

Apa sifat pekerjaan anda dengan Cole, Kravitz  Waterman LLP?
Atas saran pengacara, dengan hormat..
..menolak menjawab, berdasarkan hak saya dalam Amandemen-5 Amerika.
Apakah pada 12 Oktober, anda menerima klien..
..Pemerintah Republik Indonesia, dengan maksud untuk membahas pajak..
..dalam import minyak kelapa sawit ke Amerika?
Atas saran pengacara, dengan hormat..
..menolak menjawab, berdasarkan hak saya dalam Amandemen-5 Amerika.
3 bulan 1 minggu sebelumnya.

Namai dengan hal yang tak kau lakukan kemarin.
Berhenti bekerja. /Bisa kemarin tapi itu bodoh.
Berhenti hari ini?

Kau bayar utang kuliah, merayakannya mendaftar di Post-Grad?
Akademis lebih ke bidangku.
Kita di sini bukan untuk menyoraki kebebasan, Jane.
Bagaimana dengan pajak Nutella(selai)?

Minyak kelapa sawit ada di Nutella.
Pajak pemerintah 300%, itu sangat berlebihan.
Komposisinya tak seberapa.
Kita bisa menyebutnya pajak sabun, tapi masyarakat lebih peduli Nutella daripada sabun.
Kita butuh 4 Senator lagi untuk melawan pengusulan.
Andalkan Jacobs untuk menariknya.
Apa yang akan kau lakukan?
Mengirim Senator Jacobs ke Indonesia, berwisata ke kebun mereka.
Kau tak pernah cuci tangan?
Dia membawa anak dan istrinya berlibur..
..setelah kembali, mengkaji ulang rencana, usulannya akan batal.
Bukankah ini termasuk ilegal?
Untuk sponsor wisata, tentu legal.
Selama tujuan pendidikan.
Tapi Indonesia membayar untuk itu.
Aku masih bertanya-tanya soal Post-Grad.
Jane, kita belajar dunia nyata.

Kau mengubur pandanganmu tentang Socrates(filsafat)?
Kau tahu Socrates tak menulis sesuatu?
Kau tak suka, kau ubah, itulah alasan ke sini.
Ny.Sloane, mereka menantimu di ruang pertemuan.
Spencer, orang Amerika lebih peduli..
..Nutella daripada sabun kan?
Baik.

Ayo teman-teman, aku ada pertemuan.
Berapa yang menantikan rapat IMF?
Antara 500 dan 1000.
Itu setengahnya, mungkin tak ada yang tertarik?
Minimal 500, tergantung cuaca.
Mereka tak suka saat terik.

Liz, saatnya Jacobs ke Indonesia.

Henry jatuh maka jadi..

Buat wisata edukasi, maka dia akan menariknya.
Apa kau dari toilet wanita?

Kita membahas angka rapat IMF.
Alex, kabari tim Metro..
..kita akan butuh bantuan.

Kita gunakan animasi?

..yang dibenci gelandangan, membawa spanduk..
..dengan tulisan "Musnahkan uang!" /"Penjahat publik dan pembohong!"
Spanduk terbaik di Oqupai, itu punya kita?
Bukan, itu kreatif di luar kemampuanku.
Franklin, kue shmallow.

Pajak pemerintah kue dan roti atau salah satunya?
Aku tidak tahu.
Kau tak tahu?
Baik dengar, aku punya cerita.

Seorang pendeta memberi tumpangan biarawatinya ke rumah.
Saat memindahkan gigi mobil, tangannya mendarat di lutut biarawati.
Tak pantas dan menghina!
Biarawatinya berkata "Bapa, ingat Luke 14:10."
Pendeta itu menarik tangannya malu.
Di pemberhentian lampu merah, tangannya mendarat di paha biarawati.
Biarawati berkat lagi "Ingatlah Luke 14:10, Bapa."
Pendeta minta maaf "Aku sedang lemas." katanya.
Saat pendeta pulang di rumahnya, dia meraih kitab dan membuka Luke 14:10.
Ada yang tahu isinya?

"Lebih ke atas kawan, akan ada kemenangan".
Ketahuilah subyekmu.
Jika tidak, kau bisa kehilangan kesempatan emas.
Sore nanti, lebih baik kau sudah siap dalam bahasa Esperanto.
Kurasa aku perlu berjabat tangan.
Apa maksud anda?
Yah, sepertinya dia tak akan cium pipi..
..seperti wanita-wanita lainnya.
Anda belum pernah bertemu?
Oh, sebenarnya cukup sering.
tapi kita tak pernah diperkenalkan.
Di kota kecil ini, bagaimana itu terjadi?
Aku boleh berjabat tangan?

Liz!

Bill Sandford.

Dulu aku ingin berkenalan dalam makan malam, tapi kau buru-buru keluar.

Komandan ada waktu untuk prajuritnya, itulah kenapa aku di sini.

Menentang Heaton-Harris, seperti makanan bagi kalian.
Kau sudah baca?

Rencana pelonggaran undang-undang senjata.
Untuk semua toko senjata.
Marilah, Ayah pada anaknya, teman lama?
Layaknya waktu ekstra, untuk pertemuan..
persaudaraan, pemulihan mental, membahas Amandemen ke-2, kemudian..
..sepeti katamu, kita bisa sarapan bersama.
Tuan Sandford, aku bekerja di perpajakan..
..kepemerintahan di perusahaan ini.

Tapi, berdasarkan reputasimu selama ini, kami mengharapkan keterlibatanmu.
Baiklah, mari kita mulai.
Wanita, menurut data, kami tak punya pendukung wanita.
Jadi kami ingin mengubah keadaan.
Dari ibu yang melihat anaknya tertembak, menjadi ibu yang melindungi dengan senjata.
Dari istri yang terancam peluru, menjadi istri dengan pistol 38.
Senjata api menjadi kekuatan wanita.
Apa istilahnya, Tuhan membuat manusia.

Liz, bayangkan organisasi untuk wanita..
..yang terhalang oleh Amandemen ke-2,
Kita yang menyokong dengan aturan tertentu.
Tapi tak terhubung dengan kita, tak boleh jumlah banyak, bukan pembebasan senjata.
Kau akan mengajukannya, mengaturnya.

Kau akan mengubah Amandemen ke-2 menjadi binsis.
Jadi, ibu-ibu membuat Amerika lebih aman?
Seluruh warganya bersenjatakan lengkap.
Liz..

Kepantasan untuk warga tertindas?
Bukan tak pantas mengingat masalah saat ini.
Meraih suara wanita dengan memakaikan senjata..
di daster dan gaun pink, itu tak pantas.
Ini imajinasi kumpulan orang tua. /Bukan!
Ini ideku sendiri.
Baiklah, saran saya lupakan itu.
Anda butuh lebih dari gagasan basi..
..untuk mewujudkan Amandemen ke-2 mu.
Yah, lagi pula pemilih wanitanya tak seberapa.
Angkanya perlu lebih baik.
Begitulah.
Mari lihat angkanya, kita mulai dari sana.
Dia pikir dia siapa?

..untuk dapatkan kepercayaan, sebuah langkah taktis.
Kau percaya, yang pertama dia fikirkan..
..adalah menganggap bisnis ini sebuah lelucon.
Candice, aku ingin dia di kantorku!
Dia terlihat baik.

..di sana akan dihormati.
Karena mereka tak masalah dengan angkanya.
Kau kenapa?

Aku tak tahu kau perduli, tentang senjata.
Aku tinggal diantara kejadian penembakan Columbine dan Charleston.
George, memungkinkan penjahat atau teroris..
..bisa membeli senjata dari toko, internet atau temannya di Bowl-O-Rama..
..tanpa identitas jelas, Heaton-Harris akan hentikan itu.
Ya ampun Liz, kau tahu berapa lama aku juga menggagasnya?
Contohnya, sekarang..
..seorang yang kau kenal jadi korban kekerasan senjata.
Omong kosong, aku cuma mendapat kesimpulan.
Kau pilihan orang, tentang kesembronoan pemerintah..
Responsif pada aturan senjata itu sembrono?
Indonesia!

Untuk menghentikan kecurangan politik, apa yang salah dengan Indonesia? Senator Jacobs aman di sana.
Itu janji atau ancaman?
Aku membayangkan dia sedang direbus, dikelilingi tarian tradisional mereka.
Kembali pada 500 klienmu itu.
Kelakukanmu adalah penyebab..
..orang akan mengejek perusahaan ini.
Aku bekerja menurut keyakinan, begitulah aku tidur.
Kau tak tidur!

Pil dalam sakumu itu bukan untuk terlelap.
Alasan kenapa kau dan tim permen karetmu di sini adalah..
..karena kerakusan lawakmu ingin mengolok-olok..
..orang seperti Bill Sandford.
Artinya, jika kau tak menginginkan ini, berarti perusahaan ini tak berguna bagimu.
Sekarang pergilah, lihat angka itu dan jadikan wanita korban kekerasan!
Anda merasa pusing, mual?
Tidak.

Dokter, aku sehat.

Jam berapa waktu tidur anda?

Pukul berapa kemarin anda tidur?
Apa itu teratur?

Anda tak membutuhkan dokter untuk memberitahu jam tidur.
Semakin..

..pakai nomor yang mana?

Ponsel mati, kumasak cokelat, membaca buku.
Aku akan segera tidur, terima kasih dokter.
Partai republik bisa membantu anda di California.
Bagus.

Saya ingin kau menemui Senator Davidson.
Saya menghargai partisipasi anda.
Sampai bertemu bulan depan.

Pagi ya?

Aku melihatmu menghindar dari 3 pembicaraan..
..untuk ke toilet selama 30 menit.
Kau membuatku malu, "aku ngompol", tulis itu.
Aku harap salah, kau sepertinya tak suka kota ini.
Apa kau dari Post, bagaimana kau masuk?
Aku minta waktumu 5 menit.

Ke mobilku sekitar 3 menit, langsung ke poin.
Berita mengatakan kau mendapatkan tawaran..
..usulan senjata, kau tolak.
Aku tak berkomentar di berita.
Menurutku alasan kau tolak tawarannya..
..sebab bisa mempengaruhi klienmu, karena kini mereka bersenjata.
"Elizabeth Sloane yang berkeyakinan", siapa yang tahu?
Kubilang langsung ke poin.
Menurutmu sistem pemerintah telah rusak?
Aku masih memperjuangkan Amandemen ke-2.
Alat sex dilarang di Texas, tapi mereka bisa ke toko lalu keluar dengan shotgun.
Itu yang menyebabkan kriminal alat sex tak ada di Texas.
Cukup, apa maumu?

Baik, pelobi yang berkeyakinan mengandalkan kemampuannya untuk menang.
Ini sudah menjawab.
Satu hal, apa yang kau ketahui tetang penolak usulan senjata?
Kelompok Brady?

..kurang dari biaya semir sepatu lawannya.
Bagaimana pelobi Peterson Wyatt?
Butik, partai dan kepengurusan pemerintah.
Butik persamaan dari ikan kecil, partainya adalah kumpulan badut.
Tentang pemimpinnya, Schmidt?
Entah, bayanganku dia..
..seorang yang senyumnya manis..
..dengan rambut culun.

Aku belum memperkenalkan diri,
Rodolfo Schmidt, kepala perusahaan Peterson Wyatt.
Senyumku tak cukup manis?
Kukira namamu Peterson atau apa..
..apa maksudmu ini?

Kau tak sejalan dengan pemimpinmu, kelompok Brady ingin kau bergabung melawan mereka.
Bekerja di kantor kami, setelah itu..
..kau bisa beralih ke perusahaan besar lainnya.
Ini kutipan dari Peterson Wyatt untuk balas jasa.
Entah ini sanjungan atau hinaan, tapi kau telah salah menilai diriku.
Kurasa aku benar.
Jangan katakan kau tolak.

Di mana mobilmu?
Ada di sopir, aku tak mengemudi.
(Pelobi yang berkeyakinan mengandalkan kemampuannya untuk menang).
Jane, aku tahu ini jam berapa.
Jika Socrates tak menulis apapun, bagaimana bisa dia dikenal orang?
Kita perlu rapat.
Dimana Senator Jacob, Lombok?
Ya.
Ada pantainya?

Surat untuk Senator Etik..
..agar mengesahkan perjalanan Jacobs.
Ini baik?

Tak usah khawatir.
Pelobi tak boleh..
..mengurusi perjalanan luar negeri pejabat.
Aku membaca peraturan itu.
Kau tahu kita merubahnya untuk tujuan pendidikan, lalu mengirimnya ke Senator Etik.
Apa aku terlihat tegang?

George cerita yang terjadi pada Sandford.
Apa itu?

Kau tak malu?

Belum pernah makan muffin untuk sarapan?
Muffin, isinya telur, susu, tepung, gula, cokelat bubuk.
Itu dia cokelatnya.
Tak ada yang biasa sarapan dengan cokelat.
Kau aneh.
Franklin, kau sudah menyadarinya?
Hah?


Pajak kita menganggap kue barang sekunder, sedangkan roti termasuk bahan pokok.
Paham?

Nama "kue" hanya permainan pasar.
Kita punya penyelidik sains untuk membuktikannya.
bahwa itu 80% roti dan 0% kue.
Itu cara kita menang.

Kau akan paham.

Aku khawatir kau tak ikut denganku.
Ada apa ini?
Semuanya, aku ingin mengumumkan bahwa..
..mulai sekarang, aku berhenti dari Cole Kravitz.
Dan mulai bekerja untuk kampanye Brady di Peterson Wyatt.
Aku sudah memesan tempat untuk kalian semua, dengan upah yang sama.
Siapa yang ikut denganku?
Aku menghabiskan waktu meyakinkan Bill Sandford, bahwa kau adalah wanita yang tepat untuk organisasinya.
Hitungan inchi menuju kejayaan!
Maksudmu "kemungkingan" kejayaan?
Kau takkan menang.

Aku ikut. /Ross, aku membutuhkanmu.
Dia lebih membutuhkanku.

Lauren.
Apa ini, Jerry Maguire (pembelot perusahaan)?
Kau menonton filmnya?
Aku takut pada senjata api.
Jadi Sloane  Coe melawan Connors  siapa lagi?
O'Hara, Wickman, Moore, wow.. kelompok dewa.
Ramirez, memang senjatamu tinggal berapa?
Cukup untuk bertahan.
Ditambah bala bantuannya.
Baik Jane, hubungi Rodolfo Schmidt, katakan ada 6 orang akan datang.
Ku hitung ada 5.

Siapa bilang aku ikut?

Aku di sini saja.

Bagus, aku tahu.
Sudahlah nak, itu tak lucu.
Post-Grad mungkin melenceng dari bidangku, tapi ini perusahaan terbaik di kota.
Kalian mungkin akan berada di deretan-3..
..dari kekalahan, aku tak mau.
Kau tak bercanda?

Aku belajar banyak darimu selama 2 tahun terakhir.
Itu sangat berarti, tak apa bangun jam 3 paginya.
Kau seorang yang cepat belajar, aku melihat ambisi yang belum pernah ku lihat 2 tahun terakhir.
Itu khayalan jika kau bisa bertahan tanpaku.
Kalau saatnya tiba, aku takkan berbelas kasih.
Ku beri kau kesempatan untuk mempertimbangkan kembali.
Baik, sudah mengucapkan perpisahan.
Jika kota ini mencekikmu, lalu menelanmu, jangan menangis padaku.
Kita bahas Republik Indonesia lagi nanti, tapi..
..yang menjadi masalah di sini adalah besarnya pengaruh anda.
Kami mendapat laporan dari figur senior di Washington, yang terancam karena anda seorang pelobi, dapat menghancurkan karirnya dengan jentikkan jari.
Ini hal yang anda kembangkan, Ny.Sloane?
Atas saran pengacara..
..dengan hormat menolak menjawab, berdasarkan hak saya di Amandemen-5 Amerika.
Anda mengerti, akan buruk seseorang yang berpengaruh..
..jika tak bisa mengendalikan diri, ada goncangan, atau kecanduan obat.
Ini seperti politik Amerika dikemudikan oleh pemabuk.
Apa, atau pernahkah anda menjadi seorang pecandu obat?
Atas saran pengacara, dengan hormat menolak menjawab, berdasarkan hak saya di Amandemen-5 Amerika.
Saya mengerti anda susah tidur.
Menurut catatan medis, anda menderita insomnia akut.
Bekerja selama 16 jam lebih, namun tak pernah tidur, apa itu benar?
Atas saran pengacara, aku menolak..
..dengan hormat menolak menjawab, berdasarkan hak saya di Amandemen Amerika..
..Amandemen 5 Amerika, terserah.
Anda direkomendasikan untuk meminum obat penenang, namun menurut beberapa saksi, anda memesan resep untuk obat pemicu, agar tetap terjaga selama beberapa waktu.
Apa itu benar?
Ny.Sloane?
Menurut saran pengacara, dengan hormat menolak menjawab, berdasarkan hak saya di Amandemen-5 Amerika.
Baiklah, kembali ke bisnis Republik Indonesia.
Saya bukan pecandu obat dan pertanyaan ini tak ada hubungannya.
Riwayat kesehatanku tak berpengaruh.
Soal pemabuk, saya bisa menyebutkan..
..para Senator yang terpilih, walau saat mabuk berat sekalipun.
Dan saya kira, kitapun mengerti, dengan tanpa resiko, bahwa Indonesia adalah negara kesatuan..
..yang terletak di benua Asia.
Ny.Sloane, selamat datang di pesta ini.
5 tahun.
Itu sepadan?

Apanya?

Kau tak lihat jebakan mereka?

Apa maksudmu 5 tahun?

Mata-mata lihai di kota, dipermainkan tokoh kartun Simpson.
Itu lama percakapan tadi akan berlangsung.
Itu hukuman sumpah palsu.
Kau mengatakannya, orang menunggu kejatuhanmu, bekerja keras dengan kekreatifannya, mengabarkan bahwa kau "pembohong".
Bagaimana kalau aku diam?

Kenapa aku tak diam saja ya?

Kau akan masuk penjara!
Kau baru saja membuka ini lebar.
Daniel, kau mulai terlihat peduli padaku.
Tidak, sama seperti aku bisa menjatuhkanmu.
Aku bekerja dengan hukum etik, mencegah po..po..poster diriku..
..karena membocorkan rahasia klien.
Mobilmu di bawah, pulang menatap bintang yang indah, bersiap disalib!
Maaf aku tak mengindahkan nasehatmu..
Jangan menyesali diri!
Sayangnya Elizabeth tak bisa hadir.
2 Bulan, 3 Minggu sebelumnya.
Ada pilihan, apa Ayam Amish?

Tidak, kita akan mencari pelobi lain.
Aku bicara soal Ayam Amish.
Sekarang dia musuhmu.
Aku menyertakanmu karena kau mengenal dia.
Kami cukup lama, kami tahu persis karakternya.
Ternyata itu unggas dari negara Amish. /Oh.
Tak ada di Google jadi rasanya lebih gurih?
Dengar, lebih dari 5 juta pendukung kita.
Kita mengalahkan ini sebelumnya, kita ulang lagi.
Mereka akan ribut, dengan spanduk tolakannya, tapi akhirnya bisa diprediksi.
Wanita itu tak bisa diprediksi.
Dia selalu memberi kejutan.
Membagi dengan tim namun tak semuanya.
Dia punya rencana, namun tak ada yang tahu.
Sampai waktu yang tepat.
Ada yang tersembunyi, itulah caranya bekerja.
Kita tahu incarannya, kita punya rencana.
Anggota-angotanya mudah untuk diserang.
Badgley, Michigan, sekitar 6 suara.
Kita bujuk mereka, kita menang cepat.
Baiklah, tunjukkan ambisi kalian!
Daging sapi tenderloin.

Aku juga.

Sayur Ayam Amish.
Permisi.
Itu wawasan yang kami butuhkan di sini.
Tapi, siapa yang berhasil merangkul pria itu?
Siapa kau?

Apa yang terjadi dengan Mark?
Jika itu nama aslinya.

Panggil aku Ford.
Itu nama aslimu?

Bagaimana denganmu, cantik?
Seorang politisi atau mungkin penegak hukum?
Apa yang membuatmu ke kamar 904 ini?
Tak usah dibahas, berapa lama kau minum?
Cuma beberapa akhir-akhir ini.
Kau tak boleh merokok.
Kau tak membeli perusahaan ini.
Merokok itu terdeteksi, tak profesional.
Oh, penegak hukum, pengacara ya?
Aku punya kriteria sendiri.
Aku sementara, bayar tunai.
Aku satu-satunya yang tahu pesta kecil ini.
Dan botol itu.
Aku paham jika kau ingin yang lain.
Kau cukup.
Langsung ke poin saja.
Baiklah.
Kuharap kalian tak merasa miskin di sini.
Sedikit aneh, ada uyunan, mungkin?
Ada shower kamar mandi?

Klien merasa butuh setelah bertemu Cole 30 menit.
Peralatan lengkap tapi tak pernah sempat, tak apa.
Mesin minuman di bawah aneh, tak mau melayani..
..sebelum menyebutkan usiaku.
Pabrik mesin minuman akan menjual identitas kita, akan kukirim komplain.

Kau mengatakan kau lelaki dewasa?

Jacobs sudah menarik pajak Nutella.

Kalian membatalkan pajak minyak sawit?

Banyak hewan unik di hutan Indonesia.
Tak ada burung Dodo.
Kurasa aku juga ingin ke sana.
Kau tahu polusi yang mereka kirim ke atmosfir?
Kurang dari 0.2% pemanasan global.
Apa benar..

..kalau Sloane kaku seperti es?
Dia kencing berdiri, bisa lebih parah.
Kau berfikir sebelum bicara?

Mungkin kita akan memperkenalkan diri dulu.
Lewati hal itu, ingin memecah es?

Kita di sini mensukseskan pengusulan Heaton-Harris.
Bagaimana kita melakukannya?
Secara realistis, bukan begitu.
Kita menampung dukungan sebanyak yang kita bisa, kita berpeluang lebih besar untuk..
..Heaton-Harris yang akan datang atau setelahnya.
Jadi mengharap kekalahan selambat mungkin?
Nama dan masa kerja?

Manucharian, aku pernah dengar.

Perawakannya memang berbeda.
Kau mencegah penyelundupan di wilayah Illinois?
Walau gagal, tapi ya.
Baik, kenapa kita akan kalah?
Untuk setiap dollar dari sumbangan Brady, berapa dari mereka?

Politisi tunduk uang, kenapa?
Akan jadi penyuapan.
Seperti Indonesia menyuap Senator Jacobs?
Itu tujuan pendidikan, tapi ya.
Senator tak peduli rakyat, tapi peduli jabatannya.
Itu sinis. /Sinis ucapan PollyAnna (tokoh novel)..
..kepada orang naif, mereka suka pamer.
Reaksimu cepat.
Jika Senator selalu peduli jabatannya, berarti dia tunduk pada opini publik?
Menurut data kebanyakan mendukung Heaton-Harris.
Itu yang menyebabkan kalian kalah.
Baik, aku akan mengambil poin pembicaraanmu.
Poin apa?

Kuyakin itu anggota mereka. /Terima kasih.
Pendukung lawan adalah orang yang fanatis..
..pada senjata. /Bagaimana kita mengatasinya?
Kita rangkul senator..
..yang akan mengeluarkan uangnya melawan mereka.
Apa yang paling memikat pemberi suara?
Uang.

Orang desa bergerak saat ada donasi.
Tak perduli nama, tak perduli iklan.
Mereka akan mencurigai dana kita.

Staf keuangan juga sangat teliti.
Aku akan membujuk pejabat terkait..
..agar mengatasinya, itu rencana ke-2.
Rencana ke-3 nya, kita selidiki siapa saja..
..pejabat curang ini.
Jangan hanya merayu pejabat saja, cari kepada siapa dia tak berdaya.
Dan yakinkan dia untuk berpihak pada kita.
Itulah bagaimana kita menang.
Tak bisa mengemudi?

Kau melebihku, aku bahkan tak punya SIM.
Rekening dan suara hati belum mewujudkan mobilku.
Apa alasanmu?

Tes saat umur 16 tahun, pertama dan terakhir.
Katanya aku sembrono, tak peduli dan kurang memperhatikan.
Saat itu aku tahu, bidangku di politik.
Kau tinggal di sana, kenal seseorang.. yang jadi korban kekerasan?
Kenapa semua menayakan itu?

Hanya aku merasa..
..ada hubungannya dengan personalku?
Seseorang di kongres, tak ingat namanya, dia menentang pembolehan homoseks..
..untuk mencegah saudara laki-lakinya datang padanya.
Bagaimana menurutmu?

Apa kau lapar?
Kau ke sini tiap malam?

Apa tak merasa bosan?
Kebutuhan, seperti menanyakan bosan ke toilet.
Baik, mungkin terdengar aneh, tapi makanan..
..membuat kepalaku penuh.
Bagaimana dengan senjata?
Aku melihat catatan data tentangmu.
Bidangmu mengenai senjata, ku yakin kau sadar terjun ke bidang itu.
Yah, masih menjadi sesuatu bagiku.
Bukan urusanku, tapi ada jeda waktu di riwayatmu.
Kau pernah menghadiri pertemuan Bloomington th 90-an.
Nama sekolah itu tak disebutkan.
Siapa saja yang tahu?
Hanya Rodolfo.
Kau tahu yang kufikirkan.
Maaf, aku membangun reputasi saat ini.
Bukan datang dari kejadian itu, mungkin penampilanku juga.
Itu membuatku lemah, mereka fikir aku terlalu emosional.
Senjata pelaku bukan dari membeli,
Heaton-Harris pun takkan berdaya.
Kau khawatir kelemahan membuat perubahan.
Tapi mengetahui kita antara kalah dan menang?
Aku mengerti jika kau menganggapku pengacau.
Kau tahu, aku beruntung mempunyai dirimu.
60 angka mukjizat, akan mempengaruhi undang-undang.
Mereka menang dengan 41.
Bisa lebih sedikit, kita butuh 60 suara.
59 suara tak cukup.
Butuh 60 Senator melawan mereka.
Jika tidak, kita tamat.
Seperti kataku, mereka sudah punya 34 suara pasti..
..sisi ini, anggap kita 44 suara pasti di sini.
Ada 22 suara belum memihak, sisi yang di tengah.
Ada waktu sekitar 84 hari untuk Heaton-Harris.
Berita bagusnya, kesempatan meraih 16 suara.
Itu berita bagus?

Seperti melewati ujian minimalnya.. /72%.
Berita buruknya, mereka lebih kaya?
Betul.

..mencuri 16 dari grup terkuat DC?
Betul juga.
Intinya kita butuh 16, mereka butuh 7.
Oh sial.
..mereka merampok dengan tersenyum, gelak tawa,
aku hanya bisa marah dalam hati, putri tersayangku, kami tak bisa menghentikannya.
Jika aku bisa merebut, dia pasti masih hidup!
Ya tuhan.

Brenda dan Joel Patterson.
Itu menimbulkan gerakan anti senjata di Wisconsin.
Sudah sebulan lalu.

Dia jadi terkenal di "Gerakan Ibu Penuntut".
Demo dilaksanakan seminggu sekali,
Pattinson ini harus diakhiri. /Patterson.
Huh?

Persetan dengan Partridge sekalipun!
Ini ulah perempuan itu.

Usulan pembatas senjata menigkat 8%.
Senator Wisconsin mudah dibujuk, belum memihak Heaton-Harris,
Kirkpatrick akan ikut dan Wallace akan..
Itu catatan medis siapa?
Senator Wallace, hanya akan mengirim 2 wakil.
Perempuan itu pasti akan terkejut, dia akan merasakan tanda kekalahan.
Tak bisa Carlos, harus ada media.
Harus terekam dan siap untuk..
..di tayangkan, perhatikan cadangannya.
Kukirim foto Clara Thomson, mengenakan..
Apa yang kau kenakan?

Gaun hitam tipis.
Semoga tak ada yang sama, trims Carlos.
Alex, katakan si dokter tak bersosial media.
Dia kembali dari 15 jam kerja. /Bagus.
Tapi sekarang di Doximity, acara Linkedln.
Kau menghentikan kegiranganku.
Selamat pagi, bacaan ringan?

Ya, ilmu pernafasan.
Paru-paru kembar, kanan 3 bagian, kiri 2, kenapa?
Jantung hatimu butuh tempat?

Semuanya dengar!

Sanggahan dan bantahan.
Bangunlah.
Tentang pengajuan kepelimikan senjata.
Tak ada yang mengajukan itu selama ini.
Paling nanti saat sidang kongres.
Tentang pengambil alihan.

..dari kebohongan, kita akan jelaskan.
Kita bukan, kita memperketat pembelian senjata.
Jika ini gagal, kita akan tamat.
Esme, beri aku biodata Wendy Furness. /Baik.
Pimpinan Harwood?

Aku akan memanfaatkannya untuk menjangkau senator.
Belum mendengar tentang bujukan..
..kontraktor akan pelarangan senjata?
Aku tak melarang, kau seperti mereka!
Hanya karakter, selanjutnya.
Pembelian senjata lebih cepat 2 minggu.
Ini Amerika, 6 bulan untuk hasil ronsen(X-ray), 5 menit untuk senjata AR-15.
Kau akan bicara semaumu di publik?
Nyeleneh akan diingat.
Dan kalimat intinya:
"Jika kau mengambil senjata, kau akan ditakuti orang".
Milwaukee, Wisconsin..
Setelah selesai pidato, kau akan di pilih untuk bertanya.
Ini tujuan kita?

Buat dia terpojok.
..tambahan 2 juta dollar untuk 4 mesin baru, dalam tahun pertama nanti, terima kasih.
Terima kasih banyak, terima kasih.
Beberapa pertanyaan, kemudian penutupan.
Wanita baju putih.

Kita ketahuan?

Tiga meja di belakangmu.
Mereka membuntuti kita.
Kita terbongkar, kau gagal.
Apa maksudmu?

..pertanyaan terakhir untuk dokter Raj Amarasekara?
Dari Asosiasi Dokter Paru-paru Amerika.
Terima kasih.
Raj Amarasekara bagian dari kita.
Mereka mengira dia akan bertanya hal biasa.
..akan ada 3-4 kekerasan senjata, pada anak-anak, remaja.
Anda bermaksud mendukung Heaton-Harris..
..saat kongres nanti?
Baiklah, seperti yang diketahui, kekerasan menjadi masalah serius.
Aku umpan?

..dari 7 sumber di internet, bahkan acara di Doximity.
..keuangan salah satu masalahnya.
Kebanyakan adalah si muda..

Jadi saya akan memberikan simpati..
..pada keluarga korban.
Kekerasan senjata memberi ketegangan besar..
..pada keamanan dan para pekerja kita.
Tentu saja, itu kenapa saya bermaksud..
..mendukung Heaton-Harris, terima kasih.
Itu penutupannya.

Siapa yang dia bawa?

Esme, aku punya kejutan untukmu.
Restoran baru?

Jangan histeris, aku percaya..
..kau yang terbaik di tim.
Kau tak sempat?

Aku bahkan tak bisa cerita masa kecilku.
Aku kirim detailnya.
Kau lagi?
Aku dengan spesifik meminta Mark!
Dengan spesifik kukatakan dia pindah.

Entah, aku bukan penebusnya di penjara.
Dia ada masalah?

Kemarin malam kita bersenang-senang.
Yah, kau bisa berlari mengejar Mark-mu.
Aku bekerja malam ini.

Ford, ini tukar-menukar, uangku untuk..
Penis?

Hanya itu yang ingin ku tukarkan.
Kau seperti pegawai bank.
Aku juga bersiap.

Klien lain, besok malam.

Tergantung fungsi.
Tak semua menyewaku untuk "kemampuan".
Kadang untuk menggenggam tanggannya, menjadi lawan bicara tanpa menghakiminya.
Itu menyedihkan.

..minyak dan gas.

Kau berhutang padaku.

Ini untuk jasaku?
Aku baru saja mengatakan informasi pekerjaanku.
Prinsip pertukaranmu..
Itu adalah donasi suka rela.
Aku menyewamu, jadi bisa merasakan hidup di tengah karirku.
Keluar dan jalani hidupmu. /Tidak,
..aku masih 20-an, belum saatnya.
Jadi tak ada kerabat yang menantimu, pernah kau menyesal?

Setidaknya kau mengupasnya.

Selamat tinggal, Ford.
Jika kau seorang teroris di pesawat itu, kau akan lewat mana?

Kamis pagi, baiklah.
Loren-Boston, Kamis.

Kuhapus semua data online-ku.
Harusnya kau ganti, tetap ada di Google..
..dengan teknik tertentu.
Sudah kulakukan.

"Clara Thompson pulang dari 2 tahun tugas..
..di Perancis", datanya benar.
Kau tak katakan soal Raj..
Telefon dia, Matthew.
Di detail pembayaran, orang itu bukan dari kita.
Kau yang membayarnya.
Pelajaran buatmu,
Di kota ini, di manapun, tak pernah jauh dari binatang pengerat.
Aku ingin kau bicara di makan malam ARD.
Itu hal besar, aku akan ceramah sebentar saja?
Menyiakan kesempatan kita?
Aku tak nyaman jadi pusat perhatian.
Buat dirimu nyaman, waktu berjalan.
Ya, Kamis pagi aku ke sana.
48 anak tertembak per harinya.
Bukan di dunia, hanya di Amerika.
Bersama kita perwakilan kampanye Brady,
Esme Manchurian.

Ketuk pintu, telefon langsung.
Berapa lama kau bisa ke sini?
Mempertimbangkan pentingnya hal ini.
Kenapa?

Aku tak tertarik dengan jenis kelamin.
Itu sebab kau tak mendapat penis.
Kehadiran anda menjadi penolong..
..agar senator Hofflund mendukung kami.

..dari kejadian yang sering terjadi di Amerika.
Manchurian.

9 wanita ditembak suaminya tiap minggu.
Pembunuhan akan meningkat 500%..
Jangan statistik, aku bukan wartawan.
Aku tahu.

Saat yang tepat memberi tahu mereka.
Larson dan Paar mendonasikan jutaan dollar.
Ya.

Manucharian, aku butuh topik pembicaraan.
Apa?

Mencari sumber percakapan?

Lebih baik memuji orang tua daripada..
..mengatakan anaknya seksi. /Baik.
..putra kecil anda mengetuk di Ivy League.
Logan, kan?

Mandy Hamlin di jalur 3.
Banyak orang terkemuka iri dengan anda, menimbulkan goncangan untuk mereka.
Kurangi sumbangan para donatur.
Anda mendukung Heaton-Harris, ajaklah..
..senator lain mendukung juga.
Menghemat uang dan meruncingkan senjata?
Penembakan sekolah tiap minggunya.
Jadi saya akan mendukung Heaton-Harris!
Tanpa nama, mungkin Bloomberg (perusahaan media). 500.000 dollar, kita kelebihan.
Kenapa tanpa nama?
Kepentingan.

Bukan, akan keren jika ada identitas.
Kau sangat sinis.
Sinis kata untuk orang..

Ya.
Kau malu dengan kamera, ada kerutan di wajah?

Mengendus pantatnya untuk bisnis?
Pasti dulu kita akan se-tim.
Tentukan harinya lalu aku akan datang, di debat siaran langsung, kau dan aku.
Kau pasti sudah putus asa.
Kutendang pantatmu, Bill Sanford..
..takkan menyesal memilih kami.
Tidak, aku ini kuat.
Tak sekuat itu saat berhadapan denganku.
Baik, kau dapat pekerjaan di televisi, tunjukkan kau seperti anjing ganas.
Kita membicarakan di kantor dengan..
..kode khusus dan e-mail.
Karena musuh kita tak mengerti peretasan.
Tapi tak ada wi-fi di kantor.
Targetkan wilayah yang tak ada pendukung kita.
Jangan katakan..

Kukira maksudmu Ny.Ouri?
Florida tak masuk akal.

Orang Florida menentang Heaton-Harris.
Kita bicara nanti.

Kalau tak setuju, dengan semapur?
Alex, kau di JWT (internet aman).
Buat 2 saluran, Clara, Brian, Lauren, saluran 1.
Cynthia, Esme, Franklin, saluran 2.
Ross, buat progres, ayo mulai!
Apa ini?

Tak seperti stardar Cole Kravitz, klien kita bukanlah konglomerat.
Aku bersembunyi memegang mangkuk..
..menunggu orang ber-uang lewat.
Kau membakar jutaan dollar dengan ceroboh.
Permainan detektif ini terdengar gila.
Jika kau ingin merebut suara Florida, itu tak mungkin.
Rodolfo, kau mengajakku bergabung, karena kepercayaan terhadap kemampuanku.
George, ini aku.
Aku mengerti.

Aku tak ceroboh.
Tepat. /Kau selalu mengalahkanku, kau hanya ingin mengalahkanku di sini?
Aku mendukung Heaton-Harris, ku umumkan beserta pengikutku.
Kita hanya bertanding bilyard?
Kau membawa 6 suara, dan menjadi pihak lawan Sandford.
Kalau tak dapat dukungan, kami tamat.
Jadi kau akan menikungku melalui..
..meja hijau ini?
Membayangkan 200 tahun ke depan, menciptakan pertandingan baseball ekstrim?
Itu perkataan untuk pengikutmu..
..di Blue Dog, kau bilang akan memikirkan kembali.
Bill Sandford ingin orang-orang pemula, seperti Hispanic (keturunan Spanyol).
Di anggota universitas Ivy.

Kau lihat reputasiku?

Kami butuh kau Hank, putramu memimpin Michigan, akan membawa beberapa orang, bujuklah dia.
Aku berusaha menolak rencana ini.
Bohong, kau yang mempunyai ide ini!
Tentang reputasimu, kau pilih,
Menarik keputusan, melindungi putramu, Sandford takkan lupakan itu.
Kau mengecewakan, dia takkan lupakan itu.
Bagaimana di Pittsburgh?

Pemimpin Midatlantic, penegak hukum wanita..
..mengucapkan terima kasih makan siangnya.
Termasuk rencana?

Pertemuan 30 menit, bukan rencana, dan bukan penyiaan waktu.
Aku bersosial.

Kau mencari sumber untuk mengobrol.
Menjaga hubungan.

Aku bisa sediakan berkas untuk di periksa.
Jadi, selamat mengungkap!
Mau?


Dia di saku kita.

Dia berubah 180 derajat, katanya ingin memikirkan lagi.

Kita memburu yang netral, tapi tak bisa kehilangan 7 suara.
Punya video janjinya?

Kita bisa putarkan untuknya.
Terima kasih.
Alex, spanduknya bagus.
Tolong ulangi dengan tak terkejut.
Ada yang salah, Senator Gomez..
Kita takkan ke Florida.

Katamu kita akan membujuk Gomez..
Buka halaman 9.
Aku tak mendapat apa-apa.
Penjaga, amankan meja Cynthia Green, berkas, hard disk dan bawa dia.
Serahkan ponselmu.
Sekarang!
Ayo. /Mereka menjadikanku partner. /Selamat berjuang.
Kosongkan kantor, ayo semuanya!

Akan kuperiksa kantor ini.
Seperti detektif James Bond.
Kita bicarakan nanti.
Ayo semua, kosongkan kantor!

Tak kusangka Florida adalah muslihat.
Kita berencana dari Colorado, sebelum mereka benar-benar memilih.
Bagaimana dia melakukannya, kenapa?
Mungkin ke-naifannya, mendorong karirnya.
Aku tak membicarakan soal Cynthia.
Selamat pagi.
Silahkan duduk.
Bukannya tak mungkin.

Cuma punya satu tembakan.
Kau diikuti?

Biarkan ia masuk.
Anda bersumpah mengatakan yang sebenarnya..
..dan tidak selain kebenaran, di bawah hukuman sumpah palsu?
Ya.
Sebutkan nama anda.
Wow, lihat.
Rodolfo Vittorio Schmidt.
Pasti bukan untuk mobil 69 Chevy-ku.
Rodolfo, tim tak resmi-ku.
Namaku Sam Besar.

Selama anda bekerja dengan Ny.Sloane, pernahkah membicarakan pengawasan ilegal?
Seberapa besar tim-mu?
6 anggota, 4 dari kita sedang bertugas.
Kalian mantan..

Badgley gagal, jalan cepat mendapatkan mereka..
..dengan jalan kotor, kemudian..
..mengendalikan mereka.
Tuan Schmidt, apa benar?

Bagaimana menurut anda, mereka bisa..
..melakukan pengawasan itu?
24-jam perekam audio dan video, peretasan ponsel, akun, pengamatan lokasi, tekhnologi terbaru.

Kapanpun dan di manapun.
Bahkan mendengar kata "rahasia".
Mendengar kata yang tak boleh di dengar. /Ini kecoa.
Bisa jadi semi-robot kecoa kontrol.
Kita sisipkan elektroda, melubangi dadanya jadi bisa dikontrol.
Jangan menelfon perlindungan hewan.
Melewati bawah pintu, celah, tas, tak terdeteksi.
Bertahan mingguan tanpa makanan, praktis.
Bagaimana reaksi anda mengenai hal ini?
Aku berkata ini mengejutkan, jenius, menjijikkan dan tak bisa di terima.
Masa?

Pernah berfikir tentang bahayanya?
Tak lebih bahaya dari kehilangan Badgley.
Tanpa mengurangi penghargaan yang kalian lakukan, perusahaanku berdasar standar, tak ingin jatuh.
Biarkan aku keluar.
Schmidt.

Ini kejutan untuk Senator Michigan, Hank Badgley.
Karena terus diikuti dari rumah ke kantornya..
..oleh tiruan binatang pengerat.

Oleh kelompok penentang senjata, mengingat pengaruhnya yang besar..
..mendukung penolakan senjata.
Aku tak percaya ini!
..akan melawan..
..tikus yang ada di kegelapan.
..diikuti dari rumahnya..
Tersiar di saluran nasional.
Bagaimana dia melakukannya?

Ide dari twitter-nya.
Apa?
Tikusnya.
Kurasa bisnis tikus kotor ini..
..lebih serius dari sekedar kesalahpahaman.
Sebagai Senator senior, memberi dukungan Heaton-Harris, untuk menjaga keamanan masyarakat, dukunganku sudah bulat.
Kuharap kebodohan ini bisa dihentikan.
3 Senator Blue Dog punya jadwal padat.
Tonjolkan kita tak bermaksud melarang, tapi ingin menghentikan..

Aku tahu, sampai ketemu.
Kau tahu sejak kapan?
Maaf?

Setelah sumbangan UAPD.
Mengikutinya?

Kau tahu karena mengintai Cynthia?

Kau mengintai kami semua?
Hai.
Cal Schneider, pegawai bank.
Aku pernah bertemu tapi lupa namamu.
Maaf, kau salah orang.
Tidak, aku ingat wajahmu.
Yang ini takkan kulupa.
Benarkah, tuan Schneider?
Aku tak tahu siapa anda, permisi.
Kita tak perlu membicarakan ini sekarang.
Wilayah Oregon dijaga polisi hutan, penghasilan hanya berasal dari pelobi.
Liz, bukan saatnya untuk itu.
Penebang hutan akan berpengaruh.
Tolong dandani dia juga.

Kau adalah orang terkenal.

Liz?

Kitalah penebang disorot, tenanglah.
Sebentar. /Tenangkan fikiranmu!

Ny.Sloane, selamat datang.
Pat, silahkan duduk.
Aku tahu kampanyemu akan berakhir, tapi jika kau berfikir akan mudah, aku tak bisa.
Ini siaran langsung, tak ada kata kasar.
Omong kosong mata-matamu?

Tikus raksasa?

Tutup mulut kalian!

Hai Amerika, saya John O'Neill.
Selamat datang di edisi spesial Washington.
Senjata api, tambah atau kurangi?
372 penembakan tahun lalu, 64 di sekolahan.
300 juta lebih senjata bebas di negara kita.
Berapa lama bersama Pat Connors?

Pengumpat, tak terduga, dan sangat efektif.
..kalau pemeriksaan identitas dilakukan, di terapkan di seluruh toko senjata.
Itu yang Heaton-Harris usulkan?
Persis, usulannya menebar peraturan senjata, penghinaan bagi undang-undang Amerika.
Itu mencegah jalan keluar tak masuk akal, yang membebaskan teroris..
..membeli senjata tanpa identitas jelas.
Ini adalah serangan kebebasan individual.
Seperti Surat Izin Mengemudi?

Ilegal untuk mengemudi..
..tanpa lolos ujian teori dan praktik.
Itu pemaksaan..

..pengemudi mobil atau pesawat. /Ikan fugu!
Di Jepang, koki sekolah 7 tahun..
..sebelum menyajikan ikan beracun bernama fugu.
Apa hubungannya dengan pengetatan senjata?
Pertanyaan bagus.

..pemerintah harusnya menghapus SIM?
Tak masuk akal. /Kenapa?

Kita menerimanya karena itu berpengaruh.
Semakin berbahaya alat, semakin ketat ujiannya.
Kita bisa perjelas alat berbahaya itu..
..adalah senjata api otomatis.

..bukan mengatur SIM, pengoperasian alat atau ikan beracun.
Tapi dimaksudkan untuk perlindungan diri.
Mungkin kau belum paham.
Usulan penambahan senjata itu tak sesuai.
Amandemen-2 dibuat saat keselamatan bergantung pistol 38, dibuat oleh nenek moyang kita untuk..
..berjaga-jaga saat pagi buta dalam perang.
Akan sangat berguna jika ada musuh.
Ini tak sesuai untuk masalah saat ini.
Itu bukan sanggahan.
Perundangan Amerika dibuat sebagai percobaan, untuk dapat dirundingkan kembali..
tanpa bergantung pada keadaan.
Seperti saat ini, mencegah seorang Elizabeth Sloanes,
..memperlemah undang-undang kemudian mengganti semaunya.
Karena dia merasa lebih baik dari nenek moyang.
Tak ada gunanya perundingan itu.
Sayang sekali, kau jelaskan dengan cepat..
..tentang perundinganmu.

Ini Amandemen ke-2.
Mencakup kebebasan pendapat, agama dan..
seseorang untuk bersaksi, mungkin menentangmu.
Itu cakupannya, termasuk usulan perundangan.
Bagaimana kau mengatasi ini?

Peradilan membuat peraturan dengan jelas..
..pembelian senjata, salah satunya pengecekan identitas.
Pemeriksaan identitas menyeluruh itu pelanggaran.
Ada tulisan "Tidak boleh dilanggar" di undang-undang, kau lihat?
Aku lihat itu pembodohan publik..
..dari jawaban rendahanmu.
Tameng terakhir tanpa alasan jelas?
Kita membicarakan undang-undang Amerika.
Jika mereka sesuai kenyataan, pasti aku ingin bergabung.
Tapi baik itu undang-undang, bahkan ramalan horoskopku.. /Apa?
untuk menghentikan sesuatu.
Atau kata ilmiahnya anak cupu mengompol, berlindung di balik rok ibunya.
Mari kita jeda sejenak.

Kenapa tak bertanya pada ibu..
..kehilangan anaknya oleh penjahat, apa dia percaya usulan penambahan senjata?
Tanya pada gadis ketakutan di toilet, saat kejadian Bloomington, mendengarkan kawannya dibunuh.
Tanyalah, namanya Esme Manucharian.
Dia berdiri di sebelah sana.
Ya ampun, Liz.
Waktunya jeda, kita istirahat sejenak.
Kuharap mereka berhenti bermain lempar kue.
Tetap bersama kami.
Aku tak ingin melakukan itu saat kau di puncak ketenaran.
Berapa lama niatmu, sebelum aku dikenal media?
Kurasa, sejak pertama kali.
Saat makan malam itu, kau bertanya, ini antara kalah dan menang.
Bagaimana jika aku menolak, kau tetap melakukannya?
Kurasa iya, aku dibayar untuk menang, dituntut menggunakan segala sumber.
Mereka akan menyadari, bahwa pemerintah..
Aku adalah sumber?

Aku mengerti perasaanmu, tapi bukan tanggungjawabku.
Urusanku adalah akibat dari 2 pertentangan..
..yang hanya ada 1 pemenang.
Selamat, kau baru saja jujur.
Bersiaplah Esme, media ingin pernyataanmu.
Kau dandan, berjalan bergandeng tangan.
Perkataan singkat, tanpa pertanyaan.
Malam ini, kita buat masyarakat penasaran.
Aku telah mendedikasikan hidupku..
..untuk pengetatan senjata, undang-undang masih rapuh.
Ini alasan yang nyata, bukan karena emosional.
Aku korban bertahan kejadian pembunuhan di Bloomington th 1998.
Bertahun-tahun aku sembunyikan trauma..
..karena yang ku alami.
Kemudian aku menyadari, ribuan orang..
..korban kekerasan senjata, harus bangkit dan berjuang.
Mereka butuh perwakilan yang dapat membelanya.
Hubungi Sandford, mungkin masih ada sisa nyawa.
Kau melakukan pekerjaanmu, Elizabeth.
Kau melewati api agar menang, aku takkan protes.
Tapi Esme?

Akhirnya?

..pecahkan telur dan mengencingi bendera.
Membandingkan perundangan dengan horoskop?
Itu harusnya lelucon musuh kita.
Kita menuju kekalahan.
Ini lebih penting dari karirku..
..atau Esme yang disibukkan oleh reporter.
Kau lepas kendali.

Bagaimana jika ku katakan, kalau ini hanyalah permulaan, atas penghianatan Cynthia pada perusahaan ini?
Apa maksudmu?

Organisasi yang bahkan wanita tak suka, dan tak bisa mengurusnya.

Itu muka bingung pemandu perjalananku?
Juru bicara wanita, pejuang wanita, pemimpin wanita.
Aku mempengaruhi penyuara mereka, agar pindah donasi ke partaiku.

Bill Sandford akan terkejut.

15 juta dollar dari 3 juta pendonor.
Baru di seperempat jalan?
Kurang dari seperempat.

Sekarang kau berkata ini, kenapa mengatakannya malam ini?
Kau tahu permainannya, malah bertanya itu?
Kau merencanakan tentang Esme, membuatku bingung, jadi aku tak bisa menghalangimu.
Kau cukup berwawasan untuk seorang butik pelobi.
Kau tak pandang bulu.
Melobi itu melihat ke depan, memperkirakan gerak lawan, dan mengatasinya..

Apa kau pernah normal?
Saat anak-anak?
Atau sudah melekat saat masih di rahim?
Aku sulit mengerti kenapa seseorang bisa seperti ini.
Aku hanya melakukan pekerjaan.
Sampai jumpa besok.
Kau Madeline Elizabeth Sloane.
Bekerja di kepemerintahan bidang komunikasi.
Ada di Google.
Kenapa saat di bank, kau pura-pura tak kenal?

Kau ada masalah?
Yang memanggilku Madeline hanya ibuku.
Kepemerintahan dan komunikasi nama keren pelobi.
Dan pelobi itu apa?

Itu peraturan kita.

Di publik.
Tak bisa bersosialisasi denganmu di sana.
Satu orang pasti mengenalmu.
"Siapa perempuan itu?" /Aku tak mengungkap klien.
Kau baru membongkar kehidupannya, meyakinkan dengan Google.
Kudengar kau tak begitu berkeyakinan.
Kata seorang yang tidur untuk uang.
Aku hanya terkejut kau bersandiwara.
Aku tumbuh dengan ini, tak ingin tapi harus.
Itu mengapa aku lihai.
Aku mau menukarnya dengan kehidupan normal.
Kehidupan normal terlalu berharga.
Maaf.
Aku tak bisa.
Ada apa?
Maafkan aku, lupakan malam ini.
Aku melakukan sesuatu?

..perasaanku kurang enak.
Ambil, ini pekerjaan termudahmu.
Aku tak melakukan apapun.

Kita bisa mengobrol.

Tolong keluarlah.
Lakukan apa maumu.
Numark.

Milner, Carlson.
Wade Powell, Virginia.

Kita kehilangan Milner, Newman, Carlson, Hackman.
Adamu bilang ingin pikir-pikir. /Alex.
Aku akan berfikir..

Aku menerima Adamu.
Dia ambil rencanaku berbalik melawanku.
Itu yang ingin kukatakan.

Hentikan dia, kau hentikan Heaton-Harris.
Serang personalnya, dia makin terkenal.
Kita punya media, buat dia bertahan.
Aku tak hanya ingin dia bertahan, tak hanya ingin dia kalah,
Aku ingin orang berfikir dua kali kepadanya, sebelum memutuskan Amandemen ke-2.
Aku ingin karirnya berakhir.
Hai Alex, aku baru sampai.
Philadelphia sebagus yang di harapkan.
Bagaimana keadaan kita?

Yang benar saja, itu luar biasa.
Telah bersama kita Esme Manucharian, terima kasih.
Debat senjata melebar menjadi permasalahan wanita?
Ya, kurangnya pengamanan senjata..
..menjadi penyebab masalah ini.
Jika wakil rakyat tak perduli, mereka akan memilih yang perduli.
Kau mau apa?

Lauren membuka kotak penerima suratmu, diantara surat ancaman dan kebencian, ada ini.
Dari Pru Walsh, artikel media massanya tentang dirimu.
Ingin bertemu, kenapa tak kirim surat undangan?
Karena dia bukan ingin mengobrol.
Dia ingin kau mengklarifikasi, kuyakin untuk menjatuhkan.
Akan kubuat dia kecewa, aku menerimanya.
Kau harus bertemu pengacara kami dulu.
Aku tak percaya kau ke sana sendirian.
Kau tahu yang kurasakan, aku tak mau bersama dia.
Tugasmu bukan membantu pelobi, kau melindunginya..
..pasti akan terjadi kesembronoan!
Apapun alasanmu, kurasa ini tindakan bodoh.
Liz, ini pengacaramu.
Daniel Pozner, pengacara.
Liz Sloane, pelobi sembrono dan pembaca bibir amatir.
Kaca kedap suara itu ide siapa, serius?
2 stasiun TV besok, kemudian di radio dan wilayah Illinois.
Kau dimana?

Kau harus sabar.

Mencuri 6 suara, tinggal 4 lagi, kita sungguh..
Maaf, sebentar.

Biar kubantu.
Terima kasih.

Maaf tadi. /Kau ingat saat kutanya "bagaimana..
..kita menang?" Dan jawabanmu "Secara realistis, bukan begitu".
Aku terngiang-ngiang oleh itu. /Permisi!
Kau menahan ketakjuban terhadap 15 juta dollar?
Kita tak bisa menyombongkan donasi mereka.
Senator menyumbangkan untuk tujuan politik..
Kau menginginkan ini?

Esme, kau di sana?
Ayolah, ambil ini!
Esme, apa itu?

Esme!

Kali ini aku yang akan melakukannya.
Ini tempat kejadian tadi malam.
Kita mengerti pelaku mengincar..
..tokoh penentang usulan senjata, kemudian ditembak oleh warga bersenjata resmi.
George, kau lihat berita?
Ya, natal lebih awal untuk Bill Sandford.
Aku ke bandara, mungkin akan belanja.
Menurut polisi, identitasnya adalah Frank McGill.
McGill pemilik senjata terdaftar.
Heaton-Harris takkan menyentuhnya.
Mereka mencegah penyerangan lainnya.
Kita cari tahu, dimana dia mendapatkannya?
Ada gudang senjata bawah tanah?
..untuk Amandemen ke-2, yang memberikan perlindungan dari penjahat.
Seperti Frank McGill, warga waspada, bertanggungjawab, itu contohnya.
Bagaimana kabarmu?
Kau mau pulang?
Kau merencanakan menemuiku di sini, untuk membujukku?
Aku menghianatimu, membuatmu mengalami ini.
"Bukan salahmu", itu yang ingin kau dengar?
Kau bisa merasakannya?

Dia ingin membunuhku.
Aku tak tahu arahnya, Esme.
Aku tak pernah sebenarnya tahu.
Tenangkan dirimu, sudah siap, kami akan senang kau kembali di kampanye.
Tak ada media, bekerja di belakang layar.
Kalau kau tak mau, aku berhenti dari kampanye,
jika itu maumu.
Itu sandiwaramu agar aku kembali?
Aku di kamera untuk menyerang Frank McGill?
Terlintas di fikiranku, itu semua rencanamu.
Kau hanya tak memperhitungkan ada yang menyelamatkanku.
Esme. /Aku akan tetap ikut, Elizabeth.
Dimanapun aku bisa buat perbedaan.
Tapi sejauh mungkin, dari dirimu.
Kau akan tahu arah saat menghargai orang lain.
Kau tahu, hanya tak perduli.
Terima kasih, selamat datang kembali.
Tamu kita selanjutnya, seorang yang kau harapkan..
..saat perjalanan pulang kerja, tiba-tiba ada penjahat mengacungkan pistol.
Setelah bekerja di militer, McGill menjadi pilot..
Jalanan kurang aman.
Kita melihat tekad, keberanian dan kemampuan tamu kita ini, dari kejadian yang belum lama terjadi.
Pemirsa sekalian, inilah pria saat kejadian, Frank McGill.
Frank McGill, pahlawan di Amerika.

Hanya pria biasa di waktu yang tepat.
Dengan pistol 9 mm di pinggang.
Aku ingin tahu, wanita yang kau selamatkan..
..berkampanye untuk membatasi senjata.
Bagaimana menurut anda?
Dengan hormat aku tak setuju dengan itu.
Wanita berhak menyatakan pendapat, dan tak seharusnya seseorang mengancam dan menyerangnya.
McGill pemberian tuhan, tapi takkan bertahan lama.
Kita menanti saat tepat untuk menyelidiki Sloane.
Aku berfikir untuk menyidangkan dia, dalalm kasus pelobian yang melanggar.
Kita punya Senator yang bisa membuka kasus itu.
Jika menyidangkannya, itu berarti..
..harus ada penuntut atas pelanggarannya.
Aku rela memberikan biji kiriku untuk itu, tapi kau takkan melakukannya, dia tanpa jejak.
Aku belum pernah bertemu orang yang.. /Mulai penyelidikan!
Kita lihat seberapa baik dia menyembunyikan jejak.
Hai,
Pru Walsh, terima kasih sudah datang.
Ini Mike Gordon, pengacara kami.

Ny.Sloane, kau berada di industri yang reputasinya buruk.
Apa menurutmu pantas?
Alasan usulan ini gagal 10 th lalu, karena kurangnya ketertarikan khusus.
Ketika seorang pelobi..
Kita tak lagi mendengar soal Esme setelah kejadian, kau sudah bertemu dengannya?
Itu hal pribadi, kurasa yang perlu diingat..
Jadi kau sudah menghubunginya?
Yang perlu diingat, Frank McGill adalah seorang yang..
..punya hak kekal dan bertanggungjawab, itu peraturan yang di jaga usulan Heaton-Harris.
Apa kau merasa bersalah?
Kenapa?
Kau membuat Esme menjadi tokoh.
Dia menjadi perhatian malam debat itu.
Aku tak membicarakan ini.

Apa dia sudah tahu?
Dia setuju?
Kenapa tak laporkan, pengguna senjata..
..mengusulkan pengetatan identitas.
Karena pengusulan senjata..
..mengimajinasikan buruk usulan Heaton-Harris.
Kau sadar, dia akan jadi target?
Jelas, kita tak membicarakan ini.
Yang sangat jelas adalah artikel yang kau tulis.
Jangan dikomentari, itu dari sudut pandangmu.
Siapa yang memimpinmu?

Faktanya kau tak mengenal Ny.Walsh..
Faktanya kalian tak tertarik omongan Ny.Sloane.
Dari mana kau tahu?

Ini menjatuhkan.

Kita punya 4 fakta kesalahan.

Buang saja, mereka akan keluar sendiri.
Seseorang juga akan menulisnya, reporter dengan sifat seperti itu, ini akan berlalu.
Baiklah, terima kasih, sampai jumpa.
Lucunya tiba-tiba para Senator menjadi sangat sibuk.
Kita semua tahu kenapa.
Ini kelihatan tak baik, 15 juta dollar membantu kita, tapi tak bertahan lama ketika melawan kelompok terkaya.
Langsung intinya saja, bagaimana dengan penyuara kita?
Kita sudah cukup dekat, tapi berdasarkan data, dari 4 suara menjadi kurang 7 suara.
Tak ada yang bisa dilakukan malam ini.
Liz, kita tak ingin pergi.

Jika menghubungi Oregon, kita bisa raih 5 suara penebang hutan malam ini.
Pergi dan istirahatlah, kita sudah cukup seharian.
Aku akan menyusuri jalan dan..
merobek poster Frank McGil yang kulihat.
Pulang, asah kembali fikiranmu, kita bertemu besok.
Jadi kita akan tetap berkelahi.

Seperti kata mantan istriku.
Kita bertemu saat kau pergi dari pertemuan itu.
Kau bisa tak melakukan ini, kenapa tak keluar?
Dan melakukan apa?
Selamat malam.
Halo?
Aku terkejut kau melakukannya.
Maaf, kau salah sambung.
Dia melimpahi orang kongres, makan gratis, tiket, permainan golf tiap minggu.
Semua melalui perusahaan.

Intinya memberikan tagihan, yang bahkan tak mereka kehendaki.
Itu penyeimbang hubungan, jadi kita bisa menagihnya.
Kau 2 th jadi tangan kanannya, pasti ada sesuatu!
Kenapa tak ada yang memeriksa berkasnya, kita banyak.
Tak ada bahayanya kan?

Kasus terakhir sebelum dia pindah, andai kita bisa membuktikan kasus baru-baru ini.
Yang mana?

Perpajakan, dia baru selesai setengahnya.
Ku kira minyak sawit?

Tunggu sebentar.
Yang Indonesia?

Apa yang kau cari?
Pak Dupont?
Dia melanggar etik Senator, kita bisa membuktikannya.
Keadaan tampak tak baik untukmu, Ron.
Kau menanyaiku, kau butuh banyak media. /Aku tak bertanya.
Siapa lagi yang bisa membayar stasiun TV yang dengki itu?
Aku condong ke Heaton-Harris.
Tak bisa mendukung dengan tangan kanan dan mencekiknya dengan tangan kiri.
Berdasar sifat tak memihakmu, bisa.
Kau pernah menyidang seorang pelobi.
Kau akan mulai penyelidikan terhadap pekerjaan Sloane, membuat media menekan atas tindakan menyimpangnya.
Biaya penyidangan ini harus dari publik.
Ron, klien kami menunjukmu untuk mengatasi ini.
Jika kau tolak, mereka akan berbalik menyerangmu.
Takkan berhenti sampai kau dimusnahkan.
Kau tahu maksud dari "dimusnahkan"?

Mereka akan melakukannya padamu, Ron.
Lalu apa, aku menerima garpu dari Bill Sandford, dan menyerang Heaton-Harris, sebagai pendonor besar kami?
Anak SD bisa mengerti itu.
Kita bisa menciptakan struktur untuk menggelapkan dana.
Garpu besarmu akan sampai tanpa terdeteksi, tanpa keanggotaan kelompok senjata.
Seberapa besar yang kita bicarakan?
Cukup besar, perbedaan antara untuk kelanjutan karirmu..
..sebagai Senator Amerika atau kemusnahan dirimu.
Kumpulan serangan Pru Walsh 2 minggu lalu.
Aku memfavoritkan yang katanya kau memenggal kepala..
..universitas karena kasus penjiplakannya.
Kurasa bukan fitnah, melihat laporan tentang kita sekarang.
Nenek sihir itu membuat risih.
Aku ingin kau berhenti dari kampanye. /Apa?
Bukan kau, tapi dia.
Aku akan di luar.
Apa maksudmu?
Heaton-Harris tak nyaman dengan tindakanmu.
Sperling mengundangmu sidang.

Mereka membuat ini, agar aku keluar dari kampanye.
Kau akan memakai pengacara untuk sidang ini.
Mengenai perwakilan anda untuk pemerintah Indonesia.
Darren, kau sibuk?

Telah terbang ke Indonesia bersama keluarga di hotel bintang 5.
Perjalanannya menghabiskan lebih dari 30.000 dollar.
Setelah dia kembali, usulan pajaknya di batalkan.
Sekarang, menurut anda mengapa itu terjadi?
Yang saya ketahui, itu untuk tujuan pendidikan.
Mungkin dia menyadari itu bisa mencekik industri mereka, dan membuat ribuan petani miskin menjadi semakin miskin.
Dari pantai mewah pribadi?
Bukan, sebenarnya klien anda membiayai perjalanan ini, sebagai bujukan agar Senator menarik usulannya, itu benar?

Klienku adalah pemerintah Indonesia.
Perjalanannya di danai lembaga pembelajaran lingkungan,
A 501-C3, bukan organisasi komersial.
Dan di setujui oleh Senator Etik kita.
Klien anda pernah mendonasi ke organisasi non-komersil itu?
Saya tidak tahu mengenai daftar donasi mereka, dan saya tidak mengurusi terhadap donasi ini.
Tidak mengurusi?
Tentu kau tak melakukannya, karena Senator Etik melarang seorang pelobi..
..mengurusi perjalanan luar negeri anggota kongres. /Benar.
Anda tahu apa ini?
Anda bisa menerima salinannya.
Anda mengenal surat itu?
Ya, ini surat pengajuan pribadi.
Salinan dari surat pengajuan pribadi..
..yang ditujukan untuk Senator Etik, agar menyetujui perjalanan Senator Jacobs ke Indonesia.
Lihatlah tulisan tangan surat itu, Ny.Sloane.
Anda mengenal tulisan itu?
Ya. /Itu tulisan tangan anda?
Benar.
Baiklah, sepertinya kita punya masalah.
Walaupun surat ini atas nama non-komersil, anda seseorang yang ikut campur.
Ini adalah bukti jelas anda ikut..
..mengurusi perjalanan luar negeri anggota kongres.
Merupakan pelanggaran terhadap kode etik.
Itu kartu andalan anda?
Mengundang saya ke sini, membahas masa lalu saya, dan satu-satunya tuduhan saat ini, hanya tentang ke-ikut campuran?

Tuan Rodolfo Schmidt menyatakan, bahwa anda berniat untuk mengganggu dan menekan, menjebak Senator Hank Badgley, itu benar?
Aku melakukan usulan menggunakan cara tersebut, tapi niat itu belum dilakukan.
Kenapa begitu?

Anda biasa menggunakan cara ini.
Apa anda mempekerjakan mata-mata, untuk menjalankan semua pekerjaan melobi?
Tidak.
Baiklah, pernahkah anda menjalankan, meminta, atau melakukan pengintaian ilegal terhadap siapa saja?
Saya ingatkan, sumpah palsu adalah kejahatan..
Jawabannya tidak, saya tak pernah menjalankan pengintaian ilegal.
Itu menutup pertanyaan saya, terima kasih Ny.Sloane.
Kami punya satu saksi lagi.
Antara kau berbohong atau bahasamu kurang begitu beragam?
Kami panggil tuan Robert Ford.
Itu tak masuk hitunganku.
Pak hakim, saya tak menerima pesan anda akan..
Kami baru bisa mendapatkan saksi ini, tuan Pozner. /Biarkan.
Minta waktu sebentar.
Ada apa ini, siapa Robert Ford?
Aku bisa membuat publik..

Mereka akan tetap berusaha melakukan ini kapanpun.
Tuan Ford, tolong angkat tangan kanan anda.
Anda bersumpah mengatakan yang sebenarnya dan tidak selain kebenaran, di bawah hukuman sumpah palsu?

Silahkan duduk.
Tuan Ford, tolong jelaskan sifat pekerjaan anda.
Aku punya banyak pekerjaan.
Mana yang memberi pemasukan terbesar, sekarang ini?
Saya bekerja sebagai teman kencan di DC.
Anda tidur dengan wanita untuk mendapat uang?
Saya menemani klien untuk beragam keinginan, kadang klien tak tahu apa keinginannya.
Saya hanya perlu datang.
Tapi kadang anda bersetubuh sebagai bagian dari transaksi?
Ya pak.
Anda pernah bertemu Elizabeth Sloane?
Pengadilan tak berhak mengungkap pribadi Ny.Sloane!
Tindak susila itu pelanggaran, ini bagian sidang, untuk mengetahui apakah Ny.Sloane cacat hukum.
Tuan Ford, apa anda pernah bertemu Ny.Sloane?
Ya. /Bisa anda katakan ciri-cirinya?
Dia sedang duduk di sebelah sana.
Apa hubungan kerja kalian?
Saya menghadiri pertemuan dengan klien, kemudian memperkenalkan diri, namun dia menolak saya.
Tuan Ford, pernahkan anda menghibur Ny.Sloane sebagai klien?
Tidak, pak.
Saya dapat membuat bukti, sumpah 2 karyawan hotel Carver, yang melihat Ny.Sloane di ruang masuk, di hari yang sama anda memesan kamar.
Saya ulangi, pernahkah anda menghibur Ny.Sloane untuk bisnis?

Tidak pernah, pak.
Terima kasih tuan Ford, anda sudah cukup.
Sidang dilanjutkan besok, kasus Ny.Sloane terhadap Senator Etik, untuk memutuskan hukumannya.
Aku tak percaya si tua memanggil pria itu.. /Ross.
Bagaimana keadaan teman lama kita Heaton-Harris?
Pingsan, berita itu semakin memburuk.
Itu yang mereka inginkan.
Kita tahu apa yang bisa membangunkannya.
Sebuah gempa, mungkin.
Kita makin dekat dibanding yang pernah dilakukan.
Kita semua akan datang besok.
Ny.Sloane. /Bisa kami bertanya apapun?
..jika ada dugaan lain..
Selamat pagi.
Sebelum merujuk pada pernyataan di persidangan, diperkenankan untuk menyampaikan suatu kata.
Ny.Sloane, ada yang ingin anda sampaikan?
Klien saya tak ingin menyampaikan sesuatu.
Baiklah, saya akan merujuk untuk pernyataan..
Ada yang ingin saya sampaikan, senator.
Saya diperiksa dan..
disidang sebagai pengganggu demokrasi Amerika.
Secara tak langsung menyinggung keikutsertaan saya..
..dalam penolakan penambahan senjata di tengah karirku.
Kadang kita berbuat bukan untuk diri sendiri, tapi karena kita percaya, itu hal benar untuk dilakukan.
Ny.Sloane, apa ini berhubungan dengan sidang..
Saya mengerti, punya pernyataan benar untuk dikatakan.
Lanjutkan.
Saya percaya usulan Heaton-Harris adalah hal yang benar.
Tapi saya juga mengakui, ini bukan hal yang memotivasi saya.
Saat saya diminta ikut, saya tertarik tantangannya.
Alasannya karena hasrat untuk menang.
Meraih kemenangan besar dari yang belum pernah saya raih.
Sudah jelas bahwa kelakuan saya melanggar..
..peraturan kode etik.
Saya telah mengabaikan akibat dari..
..cara yang saya lakukan.
Saya menghianati orang terdekat saya, membahayakan kehidupan seseorang.
Saya patut menerima hukuman, lebih dari sekedar sanksi pelanggaran.
Ketika mereka mempertimbangkan usulan Heaton-Harris, kuharap anggota kongres membaca kasusnya bukan karena saya, tapi memandang orang-orang di belakang saya.
Yang membuat banyak pengorbanan terhadap yang mereka percayai.
Kuharap anggota itu memberikan suaranya..
..bukan untuk kepentingan kemajuan politiknya, tapi karena mereka percaya, benar untuk negaranya.
Namun aku tahu harapan itu sia-sia, hal itu takkan terjadi.
Karena sistem kita telah membusuk.
Tak memberi penghargaan politisi jujur, yang menggunakan kata hatinya.
Tapi menghadiahi binatang pengerat, yang akan menjual negaranya agar hidungnya menonjol.
Tak membuat kesalahan.
Binatang ini adalah pengganggu sebenarnya demokrasi Amerika.
Saya memperkirakan, jika kami cukup sukses..
..dalam usulan Heaton-Harris, akan ada penyerangan terhadap saya pribadi, untuk merenggut semangat kami dan merusak sebuah kepercayaan.
Melobi itu melihat kedepan.
Memperkirakan pergerakan lawan, dan mengatasinya.
Aku ingin membahas masa depanku.
Ini waktu yang buruk.
Langkah seorang pemenang berada di depan lawannya.
Mengeluarkan kartu andalan setelah kartu andalan mereka.
Inilah waktunya.
Pastikan kau mengejutkan mereka,
Apa ini?
sedangkan mereka tak mengejutkanmu.
Pengunduran diriku, akademis lebih ke bidangku.
Ketika saya berhenti dari Cole, Kravitz dan Waterman, saya meninggalkan mata-mata di sana.
Baik Jane, hubungi Rodolfo Schmidt, ada 6 orang.
Siapa bilang aku ikut?
Yang di tempatkan untuk memberi informasi, di tengah perintah mereka.

Aku terkejut kau melakukannya.

Dia melanggar etik Senator, kita bisa membuktikannya.
Saya menempatkan George Dupont dalam pengawasan, sampai dia menemui anggota kongres..
..yang memperlihatkan kemiskinan moral dengan kerjasama ilegal.
Jalan!
Anggota itu adalah Senator Ronald Michael Sperling.
Perhatian!

Masukkan alamat internet berikut :
193.184.216.449.
Unduh file bernama "Earthquake (gempa)."
Tak bisa mendukung dengan tangan kanan dan mencekiknya dengan tangan kiri.
Siapkan mobilnya.
Biaya penyidangan ini harus dari publik.
Sehubungan dengan ini, sidang ditunda.
Takkan berhenti sampai kau dimusnahkan.
Kau tahu maksud dari "dimusnahkan"?
artinya diserang sampai tak ada.

Mereka akan melakukannya padamu, Ron.
(Pelobi cerita komik-an tak bisa hanya mengandalkan kemampuannya).
(Untuk biaya mengobrol, Peterson Wyatt akan memberimu 0 dollar).
PENJARA PEMERINTAH ANDERSON, MARYLAND 10 bulan kemudian.
Aku terkejut kau mau keluar.
Kudengar aku bukan satu-satunya pengunjung yang pernah kau tolak.
Kau terlihat baik.
Penjara tak begitu buruk jika kau tak punya penis.
Kami tak saling berkelahi, kami membentuk kelompok pemulihan.
Ada sesuatu yang ingin kau sampaikan.
Kali ini kenapa?
Mereka bilang ini tentang bisnis. /Ya.
Sekarang sidang untuk Sperling dan Dupont mulai dilaksanakan, aku mengajukan pembebasan awal.

Terima kasih.
Kukira sekitar 4-6 bulan lebih awal.

Untuk apa?

Berhasil kan?

Sekarang kriminal harus bekerja keras memperoleh senjata di pasar gelap.
Itu sungguh sepadan dengan karirmu?
Merusak karir tak begitu buruk, daripada..
..dirusak oleh karir.
Dokterku pasti faham, kalau aku sangat mengejar keinginanku.

Aku ingin tahu, di tengah kegiatan sibuk-mu, kenapa kau membiarkan surat itu sebagai umpan?
Tanpa itu mereka tak bisa menyidangmu.
Kau tak berkewajiban menjawab itu.
Dan kau tak menyeret tim-mu karena..
Minimal 5 tahun.
Sampai ketemu ya.