# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sob, saatnya untuk turun.
Formasi turtle (kura-kura) dalam tiga ... dua ... satu!
Apa yang terjadi dengan formasi turtle mu?
Formasi turtle?

Kenapa kau bilang Formasi Caterpillar?

Sob, sudahlah.

- Rafa, coba kau lakukan hal ini!

Lakukan, lakukan, lakukan itu!

Baiklah!
- Donnie!

Yang kau bilang itu benar kan?
Ya, benar.

Terima kasih, Kevin!

Ayo, ayo, ayo!
Sob!

Oke!

Baiklah!

- Ayo!

- Sebuah tembakan dua poin!

Apakah ada sesuatu yang lebih baik dari ini?
Aku ingin sekali nonton di bawah sana.
Kalau Kau duduk di sana, orang akan panik berlarian.
Lihat aku.

Kita sudah punya tempat terbaik disini.

Kita sudah menyelamatkan kota.

Para hadirin sekalian, setahun lalu, bayangan menyelimuti kota kita, dan kemudian, secara tiba-tiba dikepung oleh penjahat yang terkenal, Shredder.
Dengan kaki tangannya, yaitu, Foot Clan ...
Shredder memerintah jalan-jalan kota Kita.
Sampai suatu hari, keluar sebuah harapan dari bayang-bayang mercusuar.
Kau lihat siapa itu?
Ia hanyalah seorang juru kamera yang rendah hati.
Tapi ketika bahaya menyerang jantung kota Kita ... ia berjuang melawan Shredder, hingga mengirimnya ke penjara.
Dan sekarang!

Mari kita sambut dia, "Vern The Hawk Fenwick"!
Vern ... beritahu para penggemar bagaimana New Yorker bisa seperti mu, dengan hanya satu tangan saja ... mampu menangkap Shredder dan membawanya ke pengadilan.
Yang benar adalah bahwa, hal itu berkat bantuan beberapa teman ku.
Ya ampun!

Ayo!

Guntur dan petir!
Ya!
Yah, payah!
Sob!

Vern bicara sudah sesuai dengan apa yang sudah kita atur sebelumnya.
Ya betul, pengaturan agar kita terus sembunyi dan menderita.
Berbicara tentang penderitaan...
Apa yang menarik?
- Hati-hati dengan itu.

Bisa ... kau pasti bisa!
Aku hanya ingin menjadi contoh New Yorker ....
Kena!

Apa Kau baik2 saja?
Ya.
- Giliranku.

Terima kasih telah bergabung dengan kami.
Vern "The Hawk" Fenwick, teman-teman!
Ambil itu, Falcon!
Apa yang terjadi padamu?
Hello, April!
- Hai, April!

Donnie, dengarkan aku.

Baxter Stockman?

Ia kan pimpinan ilmuwan TCRI.

Ya, dia memang seorang jenius yang akan banyak mendatangkan masalah.
Menurut ku Baxter Stockman ini bekerja untuk Shradder.
Shradder?

Tidak.

Tapi, kau ingat hadih ulang tahun yang kau berikan untuk ku?
Jam itu?

Aku ingin menggunakannya untuk masuk email Baxter.
Oke, tapi untuk masuk ke account mereka ...
- Kau harus dekat.

Jam tangan harus berada 1 meter dari perangkatnya, iPad, iPhone, apa pun itu.
Aku mengerti.

Kita bicara nanti.
Ini meja mu, Pak.
Terima kasih.
==DILUAR JANGKAUAN==
Permisi.
Maaf.

Aku akan senang ada seorang gadis seperti mu.

Kau Baxter Stockman, PhD., kan?
Dia lulus dari MIT pada usia 15.
inovasi mu dalam robotika nano di TCRI telah ... benar2 membuat inspirasi bagi ku.
Maaf.

Oh, silakan.

- Benarkah?

Terima kasih.
Sebenarnya, meski ada perbedaan besar.

Sperti perbedaan antara "The Lord of the Rings dan Harry Potter".
Atau TED Talk dan ...
Comic-Con.

Dr. Stockman.

"Paket" itu akan dimulai malam ini.
==SEDANG MENGUNDUH==
Bagus, dan pastikan lancar di setiap titik rutenya.

==PROSES MENGUNDUH TERGANGUNG====PERANGKAT DILUAR JANGKAUAN==
- Jadi ...

Ah, Kau punya pacar?
Tentu saja.

Perbedaan antara Pi ke-3 dengan desimal dari 15 ?
Sebuah kehormatan bertemu dengan mu.
karena kau adalah salah satu pemikir terbesar dari generasi kita.
Selamat tinggal.
Lihatlah, teman2.

Lihat ototnya.

Tersenyumlah!
==UNDUHAN SELESAI 100%==
Bertahan!

Tahan, tahan!
- Tak seorang pun dapat bola itu!

Lihatlah ini!

Jelaskan?

Selamat Datang di New York.
Itu kesalahannya.
Kita harus mencari tempat lain untuk menonton pertandingan.
Mikey!
Apa yang kau lakukan?
Ini parade Halloween, bro.

Ini satu-satunya cara yang tidak menarik perhatian.
Mikey, jangan sampai menarik perhatian.
Kita adalah ninja.

Ya.

Keren!
Topeng yang bagus, bro.
Terima kasih, man.
Mikey.

Apa masalahnya?
Ini kota ku.

Apakah kita di New York?
Apa yang luar biasa!
Apa bagian dari "Ninja yang bergerak dalam bayang-bayang," Kau tidak mengerti?
April!

Aku sedang melihat data dari iPad Baxter.
Apa yang kau temukan?
Sebentar!

Seperti ada program penghancuran diri.
Terhapus?
Sebelum file-file ini terhapus, Aku sudah membaca beberapa email.

Baxter bekerja untuk Foot Clan.
Shradder akan dipindahkan ke penjara utara malam ini.
The Foot Clan berencana untuk mencegat konvoi itu.
Mereka akan melepaskannya.

Siapa, Donnie?
Shradder.
Beebs.
Hei, Jones.
Mereka semua milikmu.
Apa saksinya bagi pelanggar hukum?
Atas nama warga New York ... ku ucapkan selamat tinggal.
Kau telah bermeditasi selama hampir 24 jam.
Dalam 10 detik Kau akan mencapai nirwana ... dan pencerahan spiritual.
Sepuluh, sembilan ... tiga, dua ...
Permisi.

Apa ada yang bisa menjelaskannya pada ku?
Sensei, Foot Clan berencana untuk mebebaskan Shradder.
Jika Shradder lepas, maka kota ini akan kembali di hujani teror.
Betul sekali.
Aku hanya punya satu pertanyaan:
Kenapa kalian membuang waktu hanya untuk bicara dengan tikus tua pemarah ini?
Cepat!

Terima kasih, Ayah!
Oke, sob!

Wow!

Aku sudah bilang kan, sob!

Tapi ketika ini selesai, itu akan menjadi luar biasa.
Baiklah, saatnya beraksi!
Kabel ini kusut sekali.

Ada kabel merah, kabel kuning ...
Masih ada beberapa sisa lasan.
- Kursi juga tida bisa dibaringkan ...

Ok, konvoi Shradder berada sekitar 11 km.

Mereka melaju sesuai jadwal.
Ini dia saatnya!

Transmisi sudah dihidupkan.
Standar pelatihan transportasi.
Orang-orang ini sangat mudah ditebak.
Hei, Shradder!
Kau memiliki 32 tuduhan pembunuhan tingkat pertama.

Kau sangat buruk dan menyedihkan.
Kau kelihatannya seseorang yang memiliki kesulitan mengendalikan amarah.
Kau, teman ku, benar-benar suka hobi mu.
Aku suka bermain hoki.
Aku suka menabrak es.
Kau suka hoki, kan?
Tidak.
Aku suka cage fighting (seperti UFC, gitu bro!

Cage perkelahian, Yah.
Itu dia.
Hei, berbicara dengan hati mu.
Hey.

Aku penggemar mu.

Nama Aku Bebob.

Aku tahu itu nama gila, tapi nenek moyang mereka berasal dari Finlandia.
Dia benar.

Ketika Aku mulai memukul.

- Apa?

- Aku katakan itu!

- Teman ku!

Hei!

Dunia memiliki tikungan misterius, bukan begitu, Shradder?
Kau akan menghabiskan sisa hidup mu di belakang bar dengan dua idiot itu.
Atau tidak.
Coba lihat orang-orang bermotor itu.
Mereka datang dari kanan dan kiri.
Percepat, percepat!

Ya Tuhan.
Panggil bantuan!
10 ke 13!

Pastikan bahwa gerbang ditutup!
Shotgun!
- Di mana kartrid?

Kenapa ditaruh di koper?
Ada api di atap!
Apa kau bercanda?
Mereka mengirim penjahat paling berbahaya di planet ini ... tanpa mengisi senapan ini!
Ada musuh di dalam truk!
- Kita nyalakan sumbu.

Tombol?

- Yang nomor 3

Kita kedatangan musuh.

Ninchacus giganticus.
Amiguito!

Bagus sekali!
Benar-benar keren, kan?
Ya.

Keluarkan mereka dari sana!

Aku tidak suka orang-orang itu.
Kau tidak menggunakan potensi penuh ku, Leo.
Tenang.

Sob!

Cukup!

Biar ku buat kau berputar.
Itu dia kau sudah berputar.
Ada lagi yang bisa kulakukan untuk mu?
Rider ke-3, maju!
Bawa mereka ke titik ekstraksi.
Kita masih 2 mil di kilometer 14.

- Benda apa itu?

Sekarang kita mengerti!
Kembali ke sana.

Shradder!
Sial!
- Dia kabur!

Jika Shradder tidak mencapai titik ekstraksi, Kita akan berikan ia titik ekstrasinya.
- Cepat, cepat!

Hai. nama ku ... adalah Bop!
Hai.
NaOke, giliran mu, Mikey!
Waktunya untuk pamer.
Maaf!
Bagaimana ini?
Nah, begitu!
Oh yeah!

- Kita haru menteleportasi sebelumnya.

- Ya, ini memang tanggung jawab yang berbahaya.
Oke, Donnie!

Menguncinya.
Kau hanya punya satu tembakan!
Mulai!
Tembak, Mikey!
Ke mana dia pergi?
Berhasil!
Apa?

Di mana aku?
Apa itu penting?
Aku tahu apa yang kau pikirkan.
dan semua cara mu ingin membunuh ku.
Kau perlu mengalahkan ku dengan kelicikan.

Dia yang lebih cerdas dari Krang!
Oh, maaf!

Jadi kau sudah nama ku.
Kenapa aku di sini?
Kau dan teman mu, Dr. Stockman, menemukan sesuatu yang menjadi milik ku.
Sebuah perangkat teleporter.
Teleporter yang telah mengeluarkan ku dari penjara.
Tapi ia mampu lebih dari itu.

Beberapa tahun yang lalu, Aku meluncurkan busur kapasitor... seukuran bumi.
Namun saat memasuki atmosfer, ia pecah menjadi tiga bagian.
Kau dan Stockman memiliki potongan itu.

Yang ketiga ada di hutan-hutan Brasil.
Kumpulkan dua ptongan lainnya.
maka Dr Stockman akan dapat me-reset busur kapasitor itu.
Lalu apa?
Aku akan bisa membuka portal untuk membawa mesin perang ku ...
Tecnódromo ... ke Bumi.

Ya Aku tertarik.
Aku akan membantu mu menaklukkan planet bumi ... jika kau mau membantu mengatasi masalah ku.
Ada empat bersaudara yang mencoba untuk menghentikan ku.
Kura-kura.
Aku sadar masa lalu mu.
Ambil ini.
Selesaikan semua masalah mu dengan hama itu.
Aku akan mengawasi mu... dari sisi lain.
Tempatkan aku kembali!
Tempatkan aku, robot bodoh!
Lagi!
Kau Idiot!
- Apa dia menghilang begitu saja?

Jika kau melewati filter elektrostatik, kita bisa melihat apa yang terjadi ...
- ... pada Shradder.

Lihat disini!
Sepertinya suatu residu dari teleportasi?
Ya, residu dari sebuah teleportasi, kawan.
Inilah yang terburuk.
Apa ada punya semacam teknologi seperti ini?
Baxter Stockman telah bekerja untuk teknologi ini selama bertahun-haun
Data pada iPad ku punya banyak informasi tentang Shradder dan Clan.
yaitu, sebuah manual virtual.
Baxter pasti punya salinannya, dan aku bertaruh itu tersimpan di TCRI.
Donnie, aku butuh sesuatu.

Tunggu.
Aku tahu apa yang kau butuhkan.
Turtlely Plug n Play.
Sempurna.

Kita akan pergi dengan mu untuk mendukung mu.
Tunggu.
Fajar telah menyingsing.
Kau tidak bisa pergi keluar.

Penjahat terkenal, Shradder, telah melarikan diri tadi malam.
Mereka diangkut dalam perjalanannya ke penjara untuk menjalani hukuman seumur hidup.
Polisi mulai mencari di seluruh negara bagian.
Kepala polisi mengatakan bahwa ia tidak akan berhenti untuk menangkapnya kembali.
Benar-benar tidak bisa dipercaya.

Dan Homeland Security serta Patroli Perbatasan harus melapor pada ku setiap satu jam.
Buat itu menjadi setengah jam saja.
Permisi?
Sekarang ini menjadi penelitian ku, Vincent, Kepala Dinas Penanganan Kejahatan Terorganisir.
Aku yang memiliki kewenangan yurisdiksinya.
Kau sudah kehilangan yurisdiksi mu.
Dan itu terbukti dengan telah hilangnya kehilangan otoritas tiga terpidana dalam satu malam!
Shradder adalah kriminal paling terkenal yang pernah terlihat di sini.

Sekarang dia entah dimana.
Dan kemudian di mana mereka menemukan kendaraannyai?
Itu ada di bawah Jembatan GW ..
ditinggalkan dan dijarah.
Apa ada saksi?
Sayangnya tidak.
Semuanya berjalan normal.

Mereka datang dari semua arah.
- Lanjutkan.

Aku melihat dari kaca spion dan ... ada truk sampah besar yang datang begitu cepat dan siap tempur.
Apa maksud mu melihat kendaraan yang siap tempur?
Aku juga mau bertanya pertanyaan yang sama.
Kemudian ia mulai melemparkan penutup lubang got dari truk.
Penutup lubang got?
Ya, penutup lubang got.

Istirahatlah, Jones.

Aku tidak gila!

Aku dapat membantu mu menangkap mereka.

Pertama, aturan pelacakan buronan.
Jangan abaikan tanggung jawab mu atas kehilangan mereka.
Kami disergap!
Terima kasih atas pernyataan mu, Jones.
Aku petugas Jones!
Dan suatu hari nanti, aku akan menjadi seorang detektif.
Aku sedang menunggu putaran berikutnya untuk masuk ke akademi.
Semoga beruntung.
Untuk saat ini, lakukan yang kau mampu.
Biarkan pencarian ini di tangani profesional.
== Tempat mangkal: ==== HORSESHOE BAR == idiot ini punya bar favorit.
Mereka tidak akan cukup bodoh untuk kembali ke sana.
Ya, pastinya.
Aku membuat penjaga itu terkejut-kejut.

Aku merasakan itu, aku juga mendengarnya!

- Teman ku!

Seperti yang dilakukan ibu ku.
Pelayan!

Ini, sob.

Sudah waktunya.
- Dan ini acar nya.

Mereka tidak akan sulit melacak kalian daripada Shradder.
Hei, jangan membuat kontak mata dengan kami.
Kita tidak menganggapnya serius.
Kau tahu, Beebs ... aku lelah menjadi suruhan orang lain.
Shradder telah pergi, mungkin kita bisa menggantinya.
Mengambil bagian kita dari kota ini.
Ya, ya.

Kemudian naik menjadi Leg Clan.
Jujur, itu tidak begitu sulit, kan?
Hai.

Secara kebetulan, kami menyaksikan konsolidasi kelompok2 kriminal.
dan menurut kami tentang pembagiannya ... bisa menjadi 51/49.
- Dalam mendukung, tentu saja,

Aku mencari utusan.
Ku pikir itu bisa diterima.
Mengapung seperti kupu-kupu, menyengat seperti lebah.
Setiap detik di sini.

Kita sedang latihan.
Seperti itu.
Saat matahari terbenam, saatnya bekerja.
Halo, Drone.

Karena Aku tidak melihat orang lain.
Aku gagal, sensei Splinter.
Aku menempatkan dia bertanggung jawab, dan kami menyelinap melalui jari-jarinya.
Kau belum melakukan apa-apa untuk mencegahnya.
Jangan biarkan kemunduran ini mengalihkan perhatian mu.
Ingat ... selama kau terus menjaga tim tetap bersatu ... kau pasti akan berhasil.
Siapa saja yang mengetahui keberadaan buronan ini, diharap segera melapor pihak berwenang.
Aku ingin bertanya lagi.
Kau yakin orang-orang ini tidak datang ke sini?
Aku tidak tahu apa yang kau maksud.
Kau tahu?

Apakah kau keberatan jika aku pinjam?
Apa yang kau lakukan?
Lupakan saja.

- Astaga!

- Apa kau sudah gila?

Cukup!

Kau mau memberitahu ku di mana mereka?
Aku cuma berinya ponsel.

Aku membayangkan seorang pengusaha bertanggung jawab seperti mu... tidak menjual perangkat keras tanpa sarana untuk melacaknya.
- Apa aku benar?

Aku punya GPS.

Di mana kau?
Di mana kau berada?
Sensei Shradder.
Rencana melarikan diri berhasil.
Tapi tidak seperti yang kau rencanakan.
Aku membuat perjalanan panjang dan sekarang ... kau harus bekerja.
Ketika aku menemukan hal ini ...
Aku tidak pernah membayangkan betapa pentingnya.
Apa komandan Krang mengatakan ini akan membuka portal ke dimensi lain?
Dan ketika kita melakukannya bersama-sama kita akan mendominasi planet ini.
Kita akan memiliki semuanya.
Dan kemuliaan yang tak terlukiskan... yang bertanggung jawab untuk membuka bagian itu antara dua dunia.

Ada bagian lain yang diperlukan untuk membuka portal itu.
Jika empat bersaudara ini masih di luar sana ... kita perlu menciptakan tentara yang tak kalah dalam satu gerakan.
Dan ini akan membantu kita melakukan itu.
Ini perlu di sintesis kan.
Itu terserah pada mu.
Di sinilah otaknya.
Hei, Rock, lihat ini.
Aku harus mendapatkan salah satu dari ini.

Aku merasa seperti aku kembali ke kelas sains.
Sekarang kita hanya perlu ... subjek tes.
Kandidat yang mudah mengikuti perintah Aku.
Besar dalam ukuran.
Kecil ... untuk yang intelek.
Itu menyakitkan!
Menyenangkan.
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi pada kita?
Aku tidak tahu, tapi aku merasa hebat!
Ini akan menjadi hebat!
Rasanya aneh.
Aku merasa ada semut di celana ku!
Semut besar!
Oke, Bebob dan Rocksteady ...
Aku tahu kau berada di sana.
Aku tahu itu!
Omnus, pindai subjeknya.

Manusia telah mendominasi gen yang mengikat kita kepada leluhur hewan.
Seolah-olah bahwa zat ungu ... kembali ke tempat yang selayaknya mereka dalam kerajaan hewan.
Wow, Rock!
Kau badak!
Dan kau ...
Aku tidak tahu kau itu apa.
Biarkan aku lihat!

Aku babi.
Kau babi hutan.
- Hei, Beebs!

Pernahkah kau melihat serangan badak ...?
Itu menyakitkan!
- Aku suka!

Aku juga.
Siapkan seluruh kontainer.
Semakin kita percaya akan semakin mudah mengamankan portalnya.
Teman ku!
Ini fantastis!
Lihatlah tanduk itu!
- Ya, kawan!

== TOMBOL DARURAT ==
Ini sangat keren.

Hei, siapa itu?
O'Neil.
== TOMBOL DARURAT ==
Ambil silinder itu!
Berhenti, berhenti!
Kaulian tidak akan melakukannya lagi, kan?
Karena kalian hampir tidak pernah berakhir dengan baik.
Karena aku memiliki ... empat orang teman.
Mereka semua hijau ...
- Ninja.

Halo.
Ke mana dia pergi?
- Berhenti!

Orang dengan tongkat hoki itu ... ada di gang lain.

Terima kasih.
Siapa nama mu?
Apa kau bilang?
Casey Mount?
Casey Jones.
Hello.
Menjauh darinya!
Dia kembali!
Kau ... tidak makan kami.
Kita.. bukan ... makanan.
Orang-orang Bumi bukan... musuh kalian.
Lihat ini!
Kami, dikirim oleh pemimpin tertinggi kami... untuk menyantap manusia yang lezat ... dengan saus mayones.
Aku hanya bercanda.
Aku vegan.

Casey ...
Mereka teman-teman ku.
Oh, mereka teman-teman mu?
Ya, mereka teman-teman ku.
Kawan!
Donatelo, ungu adalah seorang jenius teknologi.
Secara teknis dia jenius.
Rafael, merah, seperti boneka beruang besar ... jika teddies sangat kejam.
Dia adalah Leonardo, biru.

Dan aku Michelangelo, yang warnanya oranye.
Aku punya tiga: otak, otot, dan kepribadian yang hebat.
- Para wanita memanggil ku, Mikey.

Ya.
Maafkan keterlambatan kami, April.

Aku pergi untuk melihat Baxter, tapi Shradder ada di sana.
Dia berbicara tentang membuka semacam portal ke dimensi lain, dan kemudian ... mereka menyuntikan zat ungu ke dua penjahat yang melarikan diri dengannya.
Dia membuat mereka menjadi satu badak dan lainnya babi hutan.
Kau melihat Bebop dan Rocksteady?
Kenapa kau tertarik?
Karena aku memiliki kepentingan membawa mereka ke pengadilan.
Kembali ke liang, Rafa ...
Jumat membawa kesialan dan akan mengikuti kita.
Kami bisa membantu menemukan Bebop dan Rocksteady nanti.
Tidak, itu mimpi.
Aku tinggal di sini.
Aku setuju, tapi kau salah.
Kita harus berbagi kepentingan pribadi.
Aku tidak akan berbagi apa-apa dengan mu.
Teman ... teman ...
Bagi masyarakat New York, kita harus melupakan perbedaan-perbedaan kita dan bekerjasama.
Sehingga membuat aku bertanya ...
Apa kalian berdua pacaran, atau ...?
Ayo kita pergi, bergerak!
Jika zat ungu ini disuntikkan ke pembuluh darah Bebop dan Rocksteady ... ada kemungkinan jika aku bisa menemukan sidik jari isotop yang unik ...
Aku dapat menggunakannya untuk melacak lokasi mereka.
Jika kita temukan mereka ... kita akan menemukan Shradder.

Benarkah?

Maaf.

Sob?
Diam, jangan bergerak!
Ada tikus raksasa tepat dibelakang sana.
Ya, kita pernah ... melihatnya di sini sebelumnya.
Hanya ada satu cara untuk menyingkirkan itu.
- Kau perlu membungkuk.

Ketika ada serangan, Kau harus cepat dan gunakan banyak tenaga.
Kami percaya Kau, Casey Jones.

- Tepat.

Tikus raksasa: ada orang baru disini.
Aku tidak percaya kau mudah dikerjai.

Lelucon yang bagus.
Kau sebaiknya lebih sering berkunjung.
- Kau mau pergi?

Aku harus telusuri Bebop dan Rockstady yang menghancurkan hidupku.
Aku harus menemukan mereka atau aku bisa menderita.
Mereka bilang: "Jika kau ingin sesuatu lakukan dengan benar, jangan buang waktu di kebun binatang."
"Tartaruga Brothers"?
Ini ...
Ini truk.
Itu mereka.
Siapa orang-orang itu?
Mereka empat bersaudara yang telah berbuat banyak kebaikan untuk kota dari yang kau bayangkan ... dan dari apa yang mereka akui.
Jadi jika kau ingin berjuang sampai akhir ... mereka bisa memukul lebih keras dari siapa pun.
Oke, Donnie, kau tahu apa yang harus dilakukan.
Larutan link quad helix ini ... dan membalikkan kohesinya.
Tunggu.
Itu berarti ...
Apa itu mungkin?
Kami telah mengkonfirmasinya, master Shredder.

Bawa sebuah tim.

Aku akan membawa potongan pertama yang diperlukan untuk membuka portal.
- Berapa banyak orang yang diperlukan?

Aku akan mengambil generasi berikutnya dari prajurit tempur terlatih.
Sementara Aku ingin menanyakan sesuatu.
Apa kau pikir aku gemuk?
Gemuk?

Kau terlihat...!
sangat gemuk!
Perut mu tidak seperti jelly karena jelly tidak bergerak seperti ini!
- Teman ku!

Oh, Tuhan.
Leo!
Caramba.

Kau tidak akan percaya ini.
Aku membuat larutan sampel untuk mempercepat analisis isotop.
Tapi sementara saat aku mengkatalisasinya, aku sadar bahwa ... zat ungu itu dapat mengubah manusia menjadi hewan ...
Mungkin jika aku bisa merestrukturisasi dengan benar ...
Lihat ini.
Ini bisa mengubah kita ... menjadi manusia.
Jika kita bisa mendapatkannya lebih banyak ... mungkin akan bisa mengubah hidup kita!
Kita tidak perlu ada perubahan itu.
Oke, kau benar.
Pergi tanpa diketahui dapat mempengaruhi keuntungan strategis Kita.
Kita memiliki sistem yang bekerja.
Kita tidak harus mengubah formulanya.
Donnie ... dengarkan.
Jangan bilang apa-apa tentang hal ini kepada yang lain.
== MUSIUM SEJARAH ALAM ==
Wow.

Berpikirlah bahwa seluruh alam semesta dimulai ... dari Big Bang.
Ya, Beebs?

Oh itu menjijikkan!

- Diam kalian!

- Aduh!

...............
Hanya perlu sepotong lagi untuk memulihkannya.
Bersiap-siap untuk sebuah perjalanan, kawan!
Kalian akan pergi ke Brasil.
Aku sudah berkemas!
Aku tidak berpikir begitu, tapi Donnie menunjukkan itu bekerja.
Itu adalah hal paling keren yang pernah ku lihat.
... Dia memberi ku harapan.
Kita mungkin tidak harus terjebak di sini selamanya.
Aku sudah bilang Donnie untuk merahasiakannya.
Dari kita?
- Tidak, tunggu.

Tunggu!

Kita akan tidak pernah menyelesaikan album "hip-hop" natal kita.
Pertanyaan:
Tiga atribut apa yang paling penting dari seorang ninja?
Kecepatan.
kehati-hatian.
dan kehormatan.
Dimana kehormatan mu kalau kau menyimpan rahasia dari saudara-saudaramu?
Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan.
Sekarang kau telah menambahkan daftar kebohongan mu.
Jika kau bilang tentang apa yang Donnie ceritakan tentang zat ungu itu ...
Itu disebut informasi kompartementalisasi.
Jika ada kemungkinan bahwa zat itu membuat kita menjadi manusia ...
Kita adalah kura-kura ... suka atau tidak.
Ini bukan tentang apa yang kau suka, tapi apa yang orang2 diatas sana ingin dapatkan.
Penerimaan yang sebenarnya berasal dari dalam.
Lupakan kue keberuntungan itu!
Aku harus berkonsultasi sebelum memutuskan sesuatu!
Aku sudah memeriksa dengan Donnie.

Dan Mikey?

Hanya satu yang mempunyai suara di keluarga ini!

Leo...
Kedengarannya ada alarm di Hayden Planetarium. kita harus pergi ke sana.
Bersiaplah, Donnie.
Kalian berdua tetap di sini.
Kau tinggalkan aku di bangku?
- Sebut saja apa yang kau inginkan!

Maaf, sob.
Baiklah kalau begitu.
Apa yang salah!

Menerima status itu tidak berarti kita tidak bisa membuat keputusan.
Ya!
Tunggu.

Ada dimana zat ungu itu disimpan ... dan mari kita pergi untuk itu.
Ya!
Aku masih tidak mengerti apa yang kau katakan.
Apa kita akan melakukan sesuatu?
Museum Sejarah Alam!

Berhenti bermain.

Donnie! Shradder dan mutan pasti dari sini.
Dan aku mendeteksi jejak neutronium.
Ini adalah bahan penting untuk membuat lubang hitam.
Yang mana... satu-satunya mampu memecahkan kontinum ruang-waktu.
Kau tahu apa yang ku maksud?
Tidak, Aku tidak tahu.
Berarti Shradder tidak segila yang ku pikir.
Dari data yang ku kumpulkan, Aku menyimpulkan bahwa apa yang ada di dalam ... dapat membantu membuka portal ke dimensi lain.
Apa yang ku ingin tahu adalah ... jika kau pergi untuk membuka portal ...
Apa yang akan kau dapatkan dari sisi lain?
Apa kau ingin masuk ke kantor polisi?
Ya.
Donnie membutuhkan zat ungu itu untuk melacak Bebop dan Rocksteady.
Dan kau bilang kalau polisi telah melawakukan pengujiannya.
Dan Leo setuju dengan rencana ini?
Aku bertanggung jawab atas ini.
- Benar, Mikey?

Lihat.
Kita akan lewat melalui saluran dari lift dan ventilasi.
Dan kau dari di lantai dasar.
Aku tidak bisa masuk begitu saja di kantor polisi.
Apa kau ini ayam?
Siapa yang kau sebut ayam ... kura-kura?
Kau ingin mencari Bebop dan Rosksteady atau tidak?
Kita masuk ke kantor polisi.
Kita punya satu masalah lagi.
Seseorang harus membantu kita melewati titik pengecekan keamanan.
Satu-satunya rencana yang ku punya ... mungkin bisa meningkatkan selera.
Apa kita akan pergi ke suatu tempat?
Aku akan mengambil gambar dengan semua orang.

Hai, Vern.
Aku penggemar berat mu.
Ya ampun!

- Kunci kota yang bagus sekali.

- Melo.

Aku senang karena aku akan naik ...
Kau dan Aku memiliki banyak kesamaan.
Kita bisa bersukacita dan berharap untuk orang2.
Kita memiliki daya tarik dari seorang bintang.
Dan meskipun ini hanyalah hadiah, dasi ini yang mengikat kita ...
Hai.
Melo, Aku perkenalkan pacar ku.

- Pacar?

Dan sekarang kita tak terpisahkan.
Kau tahu ...
Vern!
Mungkin itu ide yang baik untuk mu dan aku ...
Kita harus pergi.
Dan bawa kunci itu juga.
Ku pikir kau harus pergi.
Ya.
Sungguh menakjubkan, cemburu mu tidak memiliki batas.
- Kami membutuhkan bantuan mu.

Well .. well ... well.

Silahkan Rafa.
Kau bilang pada ku kredit ku dikaitkan Shradder.
Dan sekarang itu yang tahu di mana ...
Aku mulai menyesali aturan kita.
Apa kita kemari hanya berdiri dan bicara atau...?
- Siapa orang ini?

Maksudku, subjek yang menarik, jika kau kagumi pengecut.

Vern, ia adalah bagian dari rencana.
Apa rencananya?
Rencana untuk masuk kantor polisi.
- Apa?

Kita?

Aku ingin membantu, tapi aku tidak bisa.
- Aku memiliki tiket untuk konser.

- Bisa membuka sesuatu?

Vern, sebagai anggota baru dari band ini aku sudah menyesuaikan diri ...
Bantulah kami ... dan ikuti arus.
Hei, anggota baru.
Aku selalu mengikuti arus.

Di kantor polisi.

Sampai ketemu di sana.
- Sampai ketemu di sana.

Hai sob.
Lihat siapa ini.

Kita berfoto.

Cowabunga.
Halo, Mikey, Ada apa?
- Tolong, tolong!

The Foot Clan sudah mengambil zat itu!

Kami akan segera datang!
Kami dalam perjalanan.
Kita harus cepat berada di pintu keluar!
Apa kau gila?

Zat ini merupakan kesempatan untuk menjadi normal, dan pergi ke pintu depan.
Jangan bergerak!
Kau mau bantu atau tidak?
Ayo!
- Apa yang kau lakukan dengan itu?

- Jangan bergerak!

- Angkat tangan mu!

Berhenti di sana!
- Jangan bergerak!

- Kami orang baik!

Mahluk apa ini?
Mereka monster.
Mereka monster!
Kami bukan monster.
Jangan!

- Hentikan!

Pergi.
Pergi cepat!
Perlahan murunduk.

Jones, kau pasti bercanda, kan?
Masukan mereka ke dalam sel!
Apa yang kita lihat ini hanyalah antara kita. publik tidak boleh tahu.
Hal ini di radio polisi.

Beritahu Rafa.

- Dialah yang mengambil kepemilikan itu!

Jika kau membobol sebuah kantor polisi, aku yakin kau akan tertangkap!
- Bukan kah ia yang menolong saudara mu ...

Dan sekarang ia dalam kesulitan karena mu.
Kau seharusnya melihat raut wajah mereka.
Mereka baru saja ... ketakutan.

Semuanya akan baik-baik saja, anak ku.

Kau tidak bisa berpaling dari ini.
Aku bilang bilang padanya, master Splinter, tapi Rafa tidak pernah mendengar ku.
Mereka tahu mereka tidak akan mengerti apa zat ungu itu, dan ia menunjukkannya.
- Leonardo!

Donnie tidak meninggalkan komputer.
Rafa memiliki otak di bisep.

Aku tidak bisa menjaga mereka di frekuensi yang sama untuk berpikir sama.
Kau tidak harus memaksa semua orang berpikiran sama.
Perbedaan pandangan justru akan memperkuat tim.
Seorang pemimpin yang baik memahami hal ini.
Seorang saudara yang baik ... akan menerimanya.
Sob?
Aku menemukan sesuatu!
Ayo, Donnie.
Kamputer telah mengidentifikasi sidik jari isotop di zat ungu itu.
Aku bisa melacak koordinat Bebop dan Rocksteady.
Aku sudah temukan mereka!
Mereka berada 11 kilometer, dan bepergian dengan kecepatan 490 knot.
Mereka mungkin memperoleh kekuatan untuk terbang!
Aku ucapkan selamat kepada mu.
Mereka ada di pesawat, Mikey.
Tampaknya teman-teman mutan kita pergi ke Brasil.
Bagaimana kita bisa pergi ke sana?
Kita menyelinap di pesawat kargo berikutnya dari JFK.
Mereka bukan monster.
Satu-satunya rakasa sini adalah Shradder dan dua mutan yang ia ciptakan.
Bebop dan Rocksteady.
Jika kau pikir sesuatu yang kau katakan akan membantu kredibilitas mu, kau salah.
Shradder bermutasi memanfaatkan Baxter Stockman.

Lucu sekali!

Kita baru saja menganalisis video keamanan TCRI yang ia berikan pada kami.
- Bagus.

Bukan itu yang terjadi.

Kami telah memeriksa keasliannya.
Dan itu bersih.
Aku ingin menelpon.
Maaf sekali, tapi jalurnya sedang terganggu oleh para monster itu.
Maaf, tapi secara hukum aku memiliki hak untuk menelpon.
- Katakan padaku di mana mereka berada.

Tetapi meski aku tahu, aku tidak akan memberitahu mu.
Chief ... kura-kura itu bukan target untuk dikejar.
Ha ha!

Lihat ini!
Aku menyukainya.
Bos, kita menemukannya!
Kita baru tahu kalau ini hal yang sulit untuk ditemukan!
Gantian!

Mereka sudah memiliki potongan terakhir dan akan kembali.
Bagian terakhir untuk acara besar telah dimulai.
Dan kita siap beraksi!
Sistem ditahan.
Apa kau sudah merasakannya, sensei Shradder?
Kemegahan apa yang harus kita lakukan?
Sangat lezat, kan?
Seharusnya tidak seperti ini.
Ada pramugari cantik yang membagi-bagikan tisu.
Bukan di sini, Mikey.
Bukan untuk kita.
Oh, boy!

Mereka pasti sudah memiliki potongan terakhir yang dibutuhkan untuk membuka portal.
Tampaknya pesawat Kita akan bersinggungan dengan mereka.
Ya, sekitar 915 meter.
Ini grafik kursus untuk mencegat mereka, tetapi harus melompat.
Melompat?
Oh, boy!
Aku tidak tahu apa ini rencana yang baik!
Ayo, jangan jadi pengecut sekarang!
Ini akan menyenangkan.
Kita harus melompat sekarang, jendelanya akan mnutup dalam 30 detik.
Mereka tahu rencana tersebut.
- Sob?

Dia sudah melompat.
Apa kau mau melompat?
Baiklah, satu untuk semua.
Tunggu!

Aku tidak perlu itu.

Ini keren!
Aku ...
- Aku banting setir

- Perlahan, Mikey!

Aduh!

Aku menangkap mu!
Tahan, Mikey!
Kunci itu!
Dimana Rafa?
Oke.

Apa yang akan Vin Diesel lakukan?
Tidak ada penyesalan, tidak ada rasa takut.
Tidak ada penyesalan, tidak ada rasa takut.
Tidak menyesal ...

Aku minta maaf untuk ini!

Apa dia tidah jatuh terlalu cepat?
Rafa!
Tangkapan yang bagus!
Kabar baiknya adalah bahwa mereka membawa parasut.
Kabar buruknya adalah bahwa ...
Oke, jadi karena ini mereka harus datang ke Brasil.
Ini pintu portal interdimensional.
Kau harus memiliki nama teknis, tapi ...
Sob?
Oh, boy.
Man!

Mereka berpikir sangat lucu, ya?
Mari kita lihat bagaimana lucu kau saat aku menghancurkan kepala mu!
Berhati-hatilah!
Berhati-hatilah!
Mami!
Sob!
Kawan!

Ya, itu tadi sebuah kesalahan.

Aku sudah mendapatkannya!
- Aku akan mengambil itu!

Jangan khawatir, sob!

Ternyata kokpitnya tidak ada.
Aku peduli.

Bagaimana kabarmu di sana, Doni?
Semuanya baik-baik saja.

Babi ini sedang terbang!
Rafa!
- Apa semuanya baik-baik saja?

Aku juga!
Tunggu, di mana Rafa?
Tanah!
Tanah!

Aku jadi canggung.
Ayo kita berjuang, teman!
- Aku mendapatkannya!

Lewati
Gotcha!
Aku mendapatkannya!
Donie!
Terima kasih, teman!
- Teman ku!

Selamat tinggal kura-kura!
Betapa menyenangkan mengucapkan selamat tinggal.
- Hati-hati!

Terima kasih, sob.
Sebuah usaha tim.
Jika kau berencana untuk menekan biaya.

Kau masih berhutang panggilan.
Aku tidak berutang apa pun kepada siapa pun ... sampai kau beritahu aku di mana kura-kura itu.
De New Hampshire.
Yikes.
Kau bahkan lebih pecundang daripada yang ku pikir.
Dia tidak mau mendengarkan.

Tidak, dia benar.
Aku pernah mendengar sepanjang hidup ku.
kau tahu, aku benar-benar hanya punya satu tujuan.
Aku ingin menjadi seorang detektif di Kepolisian New York.
Aku ingin menangkap penjahat, tidak hanya menempatkan mereka di sel.
Tapi akan bekerja untuk mengkoreksi dua hal.
Satu, keadilan diberikan untuk berbagai bentuk dan ukuran.
Dan dua ... lebih mudah mencuri dari polisi dari pada yang kau bayangkan.
Silahkan menelpon

Aku ingin kau ...
Suara apa itu?
Ini adalah usaha kecil-kecilan.

Orang bersedia membayar $ 200 untuk sebuah tas napas.
Oke, lupakan saha apa yang ku minta.
Casey dan Aku berada di tahanan.
Itu tidak mengejutkan.

Kenapa kau membobol kantor pusat polisi itu?
Aku memiliki masalah yang lebih besar daripada hal pribadi.
Baxter Stockman dari TCRI telah mengubah video yang ... tapi aku yakin ada salinan lain yang menunjukkan ia bekerja untuk Shradder ... dan mengubah Bebop dan Rocksteady menjadi mutan.
Dengar ... apa yang kau inginkan dari ku?
Aku ingin semua warga kota tetap berpikir kau adalah seorang pahlawan.
- Permisi.

Terlarang?
Aku tahu sesuatu yang bisa membuka setiap pintu di kota ini.
Kunci ke kota.
Kau Falcon?
Kau belum berhak untuk menyebut nama ku dengan keras.
Apa kau ingin mendapatkan hak itu?

Pengawasan keamanan sekunder.

Ayolah, Vern.

Kamera satu, kamera dua, kamera tiga.
Dimana yang keempat ...?
Kamera tersembunyi.

Tepat pada waktunya.
Apa kau pikir kau bisa tetap keluar menjadi pahlawan?
Kau tidak bisa datang seenaknya seperti itu, bro!
Kau bertindak seperti idiot!

Dia sudah mendapatkannya, dan bertindak seperti dia tidak ada!
Ini pekerjaan yang aku tidak tahu di mana kauberada.

Apa yang kau harapkan?

Dia mengatakan bahwa ini murni soal insting, tanpa ada pembatasan.
Apa yang kau tahu tentang ini murni dari hati dan tanpa otak.
Aku tahu strategi, tapi kau tidak tahu tentang perasaan.
Kau benar.
Kau ingin tahu apa yang ku rasakan?
Kita mungkin bersaudara ... tapi kita bukan tim.
Itu bekerja!
Kita berhasil.

Tecnódromo akan muncul sepotong demi sepotong.
Ini akan menjadi benar-benar gila!
Galileo, Isaac Newton ...
Steve Jobs.
Nama mereka akan menjadi catatan kaki setelah apa yang akan terjadi di sini.
Chief Vincent.
Aku Vern Fenwick.
Mungkin kau kenal aku sebagai ...
Sudahlah.

Aku akan menunjukan hal ini.
- Hei, Rock, siapa itu?

Ambil silinder itu!
Biar mereka pergi.
Terima kasih ...
Falcon.
Chief?
Kau mungkin perlu ini.
Baiklah.
Oke.

Aku hargai itu.
Sama-sama.
Umumkan surat perintah penangkapan bagi Dr. Baxter Stockman.
Dan ...
Apa yang terjadi di sana, Doni?
Ya Tuhan.
Shradder berhasil.
Portal itu terbuka.
kapal asing ini akan muncul sepotong demi sepotong.
Aku masuk database nya.
Dan, nama kapal itu adalah ...
Tecnódromo.
Nama komandannya adalah ...
Krang.
Aku tidak tahu ... tapi aku benci orang itu!
Jika Krang selesai membangun hal itu, tidak hanya kapal biasa.
Ini akan menjadi kapal perang yang akan mengakhiri kehidupan di sini.
Ini akan menjadi akhir dunia.
Tapi kita bisa melakukan sesuatu.
Suasana dekat Tecnódromo adalah racun bagi sistem kardiovaskular.
Apa maksudmu?
Kita mungkin satu-satunya yang dapat bertahan hidup di dekat portal ... dan mendekati Tecnódromo untuk menonaktifkannya.
Tapi bagaimana cara kita mengejarnya.

Kita membutuhkan bantuan dari polisi.

Kecuali ... satu hal ... dan kita akan sama di dalamnya ... tetapi dari luar tampak seperti manusia.
Masa muda mu sedang menuju ke sebuah akhir.
Mereka akan menjadi laki-laki.
... keputusan ada di tangan mu.
Aku akan melakukan apapun yang kau katakan.
Kau yang tentukan.
== POS KOMANDO POLISI ==
Kau yakin mereka datang?
Ya, mereka pasti datang.
Jangan tembak.
Mahluk apa kau ini?
Kita tidak akan suka label kami.
Beberapa menyebut kami aneh.
Monster.
Katakanlah, kami empat bersaudara dari New York ... yang membenci orang2 jahat dan mencintai kota ini.
Dan sekarang kami adalah harapan terbaik untuk kota.
Kenapa aku harus percaya pada mu?
Kau tidak harus mempercayai kami.
Percayalah padanya.
Ayolah Vern.
- Jelaskan aturannya.

Oh, ... aturan itu.
Falcon masih tetap Falcon.

Mungkin aku punya sedikit bantuan dari teman-teman ku.
Mereka berempat inilah orang-orang yang mengalahkan Shradder pertama kalinya.
Kami bahkan telah melindungi kota ini ... dari bayang-bayang.
Dan Kita memiliki sesuatu untuk ditawarkan.
Kami membutuhkan strategi.
Instinct.
Logika.
Dan banyak hati.
Untuk mengatasi masalah sekarang ini!
Gaya elektromagnetiknya berasal dari sana.
- Aku akan mengirimkan koordinat.

Bawa mereka ke gedung Chrysler.

Cepat, O'Neill, masuk!
Aku memasang respirator pada helmnya.
Ini akan membantu mereka bertahan hidup dalam suasana unik dari Tecnódromo.
Aku membuat versi portable dari perangkat teletransportasi ....
Lihatlah apa yang telah kita lakukan.

Kita akan menjadi dewa untuk generasi mendatang.
Akulah yang menjadi dewa.
Kau akan selalu menjadi apa telah kau sebut sebelumnya.
Apa itu?
Sebuah catatan kaki.
Bawa dia ke fasilitas di Tokyo.
Tidak!

Tidak, Kau ... tidak!
Aku sudah melakukan semua yang kau minta!

Aku legenda!

Kau tidak bisa melakukan ini!
dunia akan tahu nama ku!
Tak seorang pun akan tahu siapa kau.

Kami hanya perlu perlindungan untuk sampai ke sana.
Setelah tiba, kami akan mencari pemancar yang mengumpulkan potongan-potongan itu.
Jika kami kembali ke tempat asal, April, Casey dan Vern bisa menutup portalnya dengan komando kami.
- Dan selamat tinggal, Tecnódromo.

Usaha tim.
Usaha tim.
Oke, kita berpencar disini!
Kenapa kita tidak pergi dengan kura-kura itu?
Bila ada masalah, akan lebih baik jika ada kura-kura itu!
Komandan Krang.
Rupanya kau, Shradder!
Ku pikir aku tidak akan pernah bisa membuka ini.
Seperti yang kau minta, pemancar telah dipasang.
Selesai Tecnódromo dirakit, kita akan memerintah planet ini.
Maaf, "Kita"?
"Kita akan memerintah"?
Kita adalah tim.
"Kita adalah tim!"
Tim tidak untuk yang lemah.
keluarga adalah untuk pengecut.
Bumi adalah mainan ku!
Dan Aku tidak ingin berbagi!
Kau telah mengkhianati ku!
Sebenarnya, aku bahkan belum berpikir tentang mu.
Kembalikan ke lemari mainan ku yang telah ku langgar kesepakatannya.
Sekarang, itulah mainan baru Aku.
Awas, Land!

Bangunlah perisai!
- Oke, mereka sudah didalam.

- Casey

Aku akan masuk!
Casey!
Ini sudah 57% prosesnya.
Jika kita tidak cepat, Ini akan selesai kurang dari empat menit.
Sob, apa yang kita harapkan?
- Apakah kau siap?

Aku bisa.
Waktunya untuk meluncur, New York!
Apa kau dengar itu?
Kedengarannya aneh.
Bagaimana sebuah pesawat ruang angkasa asing ada di langit kita?
Tidak.
Aneh seperti itu.
Kita harus mencari penyusup.
Seperti apa mereka?
Mereka bukan babi besar atau badak besar.
Oke, dengarkan.
Kau bawa alat itu, kan?
Aku akan mengalihkan mereka.
Bagaimana cara?
Kau harus menjaganya, menunggu sinyal dari Donnie, dan mematikannya.
- Kita tidak tahu dimana tempatnya.

Ya, kami akan mengurus portalnya.
Aku pikir begitu.
Hei, kamfret!
Kau ingat aku?
- Lihat siapa itu.

Ayo!
Seperti yang kau inginkan.
Ayo kejar!
Menurut pemindai ini, pemancar dekat dengan modul perintah.
Kita harus cepat mendekatinya.
Oke, bagaimana kita menghindari itu?
Ayo kita mulai dengan yang itu.
Itu pasti Krang.
Baiklan!

Hal ini tidak begitu buruk.

- Aku mengharapkan sesuatu yang jauh lebih buruk.

Aku tidak tahu.

Itu seperti permen karet yang memiliki wajah!
Aku peringatkan kau, pergi dari kapal ku.
Donnie, pergi ke konsol.

Hei, Taffy ... kita lihat bagaimana perkelahiannya.
Aku akan menunjukkan cara untuk melawan!

Ternyata ia kasar daripada yang ku bayangkan.
Kau lebih baik lari yang cepat!
Kau tidak bisa lepas dari Bebop!
Apa?
Kenapa aku?
- Ayo!

Kau akan kalah, Krang!
Dalam 90 detik semuanya akan lengkap.
Ayolah, Donnie.
Tanpa tekanan, tanpa tekanan!
Sebuah kandang reptil tidak akan cukup.
Kami kura-kura, bukan reptil!

Ya!

Apa kau pikir aku tidak punya bagian untuk itu?
Sob, secara harfiah ini mempersenjatai kembali.
Aku menemukan mu, kecebong!
Kau lihatnya, Rock?
Kami tahu kau di sini!
- Donnie!

Sob?

Reptil ...!
Bodoh!
Leo, tahan!
Kau mulai mengganggu!
Apa kau tahu apa yang dia lakukan ketika seseorang mengganggu Bebop?
Datang ke sini, boy!
Lepaskan tongkat!
Ha!

Lihat!

Baik.
Dia punya pedang.
Kita punya ... penutup roda.
Dimana pemancarnya?

Apa yang terjadi, Donnie?
Aku benar!

Apapun yang menempatkannya secara online!
Aku melakukannya!

- Mikey, sekarang!

Baiklah, kura-kura.
Permainannya kan lebih seru!
Aku membuat vertikal!
Apa kalian juga mau?
Aku mendapatkannya!
Tangkap dia, Rock!
Berhenti!

Oh, tidak.
Rock.
Ya, Beebs?
Teman ku.
Perhatian, Donnie!
Pemancar!
Ayo ke sini, bayi penyu.
Mari ku beri pelukan.
Selamat tinggal.
Rafa, Aku!
- Bantu aku, sob!

Tidak ada... yang melakukan ini... dengan Mikey!
Sob, Krang sudah kita kalahkan, tapi kapal terus mempersenjatai diri.
Ayolah!
Donnie!
Drone diaktifkan!
Dia akan menutup!
Sob!

Aku bisa menutupnya.
Yes!
Oke, disana start kita
Aku akan kembali kura-kura ...!
seribu kali lebih kuat!
Kita baik-baik saja.
Ya.

Apa kau sadar bahwa empat remaja bisa menyelamatkan dunia?
Tentu.

- Turtle Truck!

Truk sampah?
- Ya, Kita punya satu.

Turtle Power!
Bebop dan Rocksteady, 2 buronan itu kini berada di tahanan polisi ... sementara Dr. Baxter Stockman masih hilang.
Para pejabat mengatakan kota ini sudah aman ... tapi yang terus menjadi pertanyaan tentang peristiwa baru-baru ini.
Ancaman apa lagi yang akan datang dari langit dan bagaimana mengatasinya?
Tapi pertanyaan kuncinya adalah:

Haruskah kita membuang muka terhadap para pahlawan kita?
Atau cukup untuk tahu mereka di suatu tempat dan mengawasi kita dari bayang-bayang?
Untuk keberanian yang luar biasa dalam komunitas ini ... dan kerja sama penuh dengan lembaga ini ...
Aku memberi mereka kunci ke kota.
Sebuah simbol penghargaan kita... kehormatan... dan kolaborasi bersama kita.
Untuk kalian... empat bersaudara.
Leonardo ...
Rafael ...
Donatelo ...
Miguel Angelo ...
Itu siapa?
Sudah cukup.
Aku tidak pernah memikirkan itu.

Selamat.
Aku memiliki salah satu dari mereka.

Aku membantu mereka.

Apa kau memiliki rencana untuk berakhir pekan?
Hanya bermain hoki.

Oke?

Dan Aku mengalahkan mu.
Aku yakin Kau bisa melakukannya.
Kunci ku lebih besar.

Aku pikir orang meremehkan kalian.

Mungkin kau benar.
Tapi ...
Kita akan terus pada perjanjian sebelumnya.
Jika kau butuh kami ...

Benarkah?
Kalian bisa hidup normal ... seperti kita semua.
Normal?
Apa yang menyenangkan dengan itu?