# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CORK, IRLANDIA, tahun 1905
CORK, IRLANDIA, tahun 1905 BARAK TENTARA INGGRIS
Percy!
Lihatlah dia di atas kudanya.
lambaikan tangan ke Ayahmu.
Tuan-tuan!
Rusa itu akan dikirim ke Archduke Ferdinand.
Di pesta besar.
Saya berharap Anda berperilaku istimewa dalam perburuan ini.
Semoga beruntung...
Dan semoga berhasil.
Mungkinkah tidak sesuai dengan kursi goyangmu..
Di kuda itu, kakek?
Kalian semua akan menjadi pembawa senjata saya pada malam hari nanti.
Tidak diragukan lagi.
Ha!
SRT oleh imot
Ha!
Di sebelah kirimu!
Ha!
Ayolah!
Ha!
Mayor, tidak ada jalan di sana!
Mayor!

Kuda yang baik
Dia menangkapnya.
- Penunggang kuda yang luar biasa.

Hutan ini sangat mematikan bagi kuda.
Sampai mati...
Saus terbaik untuk hidup.
Anda akan menjadi roti panggang dari gala.
Mereka datang.
Oh, ini suamiku.
- Ayah melakukannya - kemari, kamu
- Ah!

Bagus sekali, ayah.
Suatu hari kamu dan aku akan pergi berburu bersama.
Kita akan terlambat.
Oh, Tuhan, gaun sialan ini.
Kamu pasti sangat senang dengan dirimu sendiri, kalian...
Membuat kita memakai pakaian mengerikan ini.
Setidaknya kamu tidak memakai celana panjang.
Oh, aku akan melakukannya jika saya bisa.
Aku tahu.
Bagaimana?
Agak indah
"Agak manis."
Apa itu?

Kamu telah mendapatkan rusa itu.
Semua mata akan tertuju padamu malam ini.
Yah, sayangku,
Aku akan menjadi satu-satunya pria di sana malam ini dari pangkatku
Yang seragamnya tanpa "hiasan".
Oh, bagaimana bisa itu menjadi masalah sekarang?
Sekretaris Tinggi Bryce akan berada di pesta besar.
"Oh, Mayor Fawcett."
"Anda tidak memiliki medali?"
"Oh, tidak, Mr. Bryce.
Begini, saya sangat sibuk
Mengajar milisi kuno
Untuk menunjukkan senapan mereka di tonggak pohon.
Jadi, tidak, tidak.

Katakan padaku...
Siapa sekretaris Bryce ini saat dia di rumah?
Orang terakhir di sini
Yang mungkin bisa kita andalkan untuk kemajuan.
Begitu.
Aku semakin tua, Cheeky...
Dan sangat tidak sabar pada tahun-tahun yang telah hilang.
Saya tahu medali itu menggelikan.
Saya tahu
Tapi ini mungkin kesempatan terakhir kita.
Lord Bernard.
Sekretaris Bryce, ini adalah Mayor Fawcett.
- Mayor

Hormat saya, pak.
Bolehkah saya memperkenalkan sekretaris Bryce.
Sekretaris Bryce, Mrs. Bellamy.
Mayor dan Nyonya Percy Fawcett.
Mereka memamerkan hasil buruan tanpa kamu.
Bolehkah saya menunjukkan hewan yang luar biasa ini,
Sebuah hadiah dari pemerintah kita kepada Anda.
Baiklah, saya berdansa dengan Anda,
Jadi saya mendapat yang terbaik dari tawar menawar.
Bolehkah saya, mayor?
Diucapkan terlalu cepat.
Kolonel.
Omong-omong, hasil buruan siapa?
Oh, ini hasil buruan Mayor Fawcett, Tuan Sekretaris.
Kalau begitu, kita harus mengajaknya makan malam.
Oh...
Baiklah, boleh saya katakan,
Dia agaknya disayangkan kurang beruntung
Dalam pilihan garis keturunannya.
Mengerti.
Baiklah kalau begitu...
Katakan padaku, bagaimana kabar Lady Bernard?
Oh, dia...
Tidak lebih dari 20 kasus, Clive.
Cepatlah!

Ayo, letakkan kembali di sini.
Fawcett!
Letakkan di sini.
Cepatlah.
Ayo, Anak-anak.
- Pak?

Untuk Royal Geographical Society (RGS).
Royal Geographical, Pak?
Ada eksplorasi besar yang sedang terjadi.
Kedengarannya seperti petualangan besar.
Terima kasih Pak.
Ayolah.

Oh terima kasih.
Mayor Fawcett, pak.
Oh ya, ya.

Saya adalah Sir George Goldie, Presiden RGS.
Inilah Tuan John Scott Keltie, sekretaris kami.
Bagaimana kabarmu, mayor?
Bagaimana kabarmu, pak?
Kita tidak pernah bertatap muka sewaktu Anda bekerja di sini..
Beberapa tahun yang lalu, bukan?
Tidak pernah, pak.
Saya terlalu dipusingkan dengan studi saya pada saat itu.
Tentu saja.

Terima kasih.
Ah, tentara sepertinya sudah mengirimmu
Ke banyak tempat di masa lalu.
Iya.

Dan di Hong Kong sebelum itu...
Baru-baru ini di Irlandia.
Seperti yang Anda lihat, saya telah dipindah
Di sekitar wilayah kerajaan.
Mayor, apa yang kamu ketahui tentang Bolivia?
- Di Amerika selatan, pak?

Hanya apa yang telah saya baca.
Hmm.

Ini sama bagusnya dengan peta Bolivia seperti kita.
Sebagian besar kosong, seperti yang bisa Anda lihat.
Tidak ada yang benar-benar diketahui tentang hal itu sama sekali.
Sebuah tanah primitif.
Tapi ada perkebunan karet di seluruh Amazonia.
Sangat menguntungkan
Sekarang ada banyak argumen
Antara Bolivia dan Brazil
Seperti perdebatan perbatasan negara mereka.
Jadi harga karet menjadi sangat tinggi.
bisa terjadi perang.
Apakah kamu mengikuti yang saya maksud?
- Ya.., pak

Meski saya tidak yakin apa hubungan ini dengan saya.
Saya jelaskan.
Kedua negara tidak akan menerima pemetaan yang dilakukan oleh pihak lain,
Jadi mereka meminta kita untuk bertindak sebagai wasit.
Saat Anda menyelesaikan pemetaan di sini dengan pembedaan,
Anda berada di bawah pertimbangan kami.
- Saya paham.

- Tuan-tuan, bolehkah saya berbicara dengan jujur?

Pekerjaan survei terakhir saya sudah berakhir lama sekali,
Dan jujur saja, aku agak berharap
Untuk posisi di mana saya bisa melihat diperlakukan sedikit adil.
Mayor, ini jauh lebih dari sekedar kerja survei.
Ini adalah eksplorasi di hutan.
Lingkungan brutal yang sulit...
Penyakit mengerikan,
Orang liar pembunuh
Perjalanan itu bisa berarti untuk hidup Anda.
Paling tidak, Anda akan pergi selama beberapa tahun.
Tapi selama Anda berhasil,
Usaha semacam itu bisa memberi Anda tanda jasa prajurit
Dan bahkan merebut kembali kehormatan nama keluarga Anda.
Anda tahu, kami mengenal ayahmu.
Apakah kamu?
Iya.
Aku tidak.
Suatu hal yang mengerikan, pria yang cinta akan minuman dan permainan.
Tapi seperti yang saya katakan,
Sukses dalam usaha ini bisa mengubah nasibmu...
Sangat.
Aku belum pernah melihat otak berubah warna.
Seperti itu.
Bukankah itu terlihat besar?
Seperti otak besar.
Ini terlihat bulat.
Kelihatannya seperti itu, bukan?
Itu
Jack, maukah kamu pergi dan bermain?
Aku ingin berbicara dengan ayahmu sebentar.
Apakah kamu ingin memberiku bunga?
Uh...
Haruskah Ayah melempar bola untukmu?
Boleh.
Siap.. sedia..
Ayah.
Oh, aku tahu itu!
Semuanya basah.
Dia tidak akan tahu kapan kamu kembali.
Tapi kamu harus pergi.

Memang.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan kepadamu.
Ah, aku tidak bisa menemukannya.
Aku percaya akan memiliki anak lagi.
Aku akan memiliki anak lagi.
Aku tidak bisa melihat apapun
Jangan sedih
Aku seorang wanita yang mandiri.
Aku perhatikan itu.
Cheeky.
Sayang...
Aku tahu ini adalah pengorbanan bagi kita semua.
Tapi itu akan berguna untuk kita.
Tak diragukan lagi.
Kemari.
APRIL, 1906 SS.

Dengarkan aku!

Kamu mati!
Aku akan membunuhmu!
Akan kupotong tenggorokanmu!
Kau mencurangi kartu lagi, dan kau akan mati!
Kamu siapa?

Henry Costin.
Saya menjawab iklan Anda di  Times.
Saya adalah ajudan Anda.
Mr Costin?
Lapor untuk bertugas, pak.
Kitai sudah berada di laut seminggu.
Mengapa Anda baru memperkenalkan diri sekarang?
Saya hanya ingin memastikan bahwa Anda siap untuk tugas itu, pak.
Apakah kamu mabuk, Mr Costin?
- Tidak.

Baik...
Aku mungkin mabuk sedikit.
Aku punya, eh, rekomendasi.
Anda akan melihat bahwa saya terampil dalam senapan dan pistol.
Sebuah medali untuk keberanian.
Ini sangat mengesankan.
Kamu punya keluarga?
Tidak, tidak sama sekali.
Baik.

Aku yang melakukannya?
Mr Costin, saya ingin memperjelas.
Reputasiku sebagai manusia sepenuhnya bergantung pada kesuksesan kita.
Saya pikir Anda akan mengetahui bahwa saya mampu dalam pengorbanan apapun.
Karena itu, saya harus bersikeras.
Oh, benar begitu, tuan.
Anda akan membutuhkan semua ketekunan yang Anda miliki.
Mengerti
Kita adalah penjelajah sekarang.
Kita baru saja menerima telegram.
kita memiliki pesanan baru...
Untuk memetakan sungai Verde.
Silahkan!
Temukan sumbernya.
Ini membentuk bagian penting dari perbatasan
Antara Bolivia dan Brazil.
Rute survei kita yang pertama dimulai di..
Di sebuah tempat bernama Fazenda Jacobina,
Yang tampaknya tidak ada di peta ini.
Aku tahu Fazenda Jacobina.
itu adalah kota karet tua.
Itu akan menjadi sangat menarik.
Sangat?
mungkin kau berguna juga pada akhirnya.
Waktu adalah hal yang vital sekarang.
Perang menjadi taruhannya.
Jadi kau dan aku dan beberapa ..
Akan menghentikan perang?
Kau dan aku harus mengandalkan satu sama lain.
Tak satu pun dari kita akan bertahan sendirian.
Kamu benar.
Apa yang sedang kamu baca?
Sebuah puisi, dari istriku, oleh Kipling.
Ini disebut  penjelajah.
Tepat.
Apakah kau ingin mendengarnya?
Ini perjalanan jauh sampai kita mencapai Amazonia.
Boleh
"'Tidak ada gunanya melangkah lebih jauh...
Ini adalah batas daerah penanaman '
Jadi mereka bilang, dan aku percaya itu...
Pinjam tanah saya dan menabur tanaman saya...
Dibangun lumbung dan digantung pagar saya... "
Di stasiun perbatasan kecil
Terselip di bawah kaki bukit
Dimana jalurnya habis dan berhenti
Sampai suara, seburuk nurani,
Berdering perubahan tak berkesudahan
Pada satu bisikan abadi
Siang dan malam diulang...
"Sesuatu yang tersembunyi.
Pergi dan temukan.
Pergi dan lihat di balik jajaran...
Sesuatu hilang di balik jajaran.
Hilang dan menunggumu
Pergi!"
JULI, 1906 Bolivia timur yang belum dipetakan
Dua puluh sembilan derajat, 16 menit di sebelah selatan khatulistiwa.
Dua puluh sembilan...
Enam belas.
tampaknya ular disini sangat mematikan.
Kita mungkin sedikit terlalu Inggris untuk hutan ini.
Orang asing, di negeri asing
Selamat datang di rumah opera besar Fazenda Jacobina
Terima kasih untuk Baron De Gondoriz dan Inca Mining Company
Silahkan ambil tiket kalian
Mayor Fawcett?
Apa itu kamu?
- Ya.

Lance kopral Manley, pak.

Tidak perlu terlalu formal.
Sebuah jabat tangan sederhana sudah cukup.
Ini adalah Mr Costin.
Saya benci menjadi pembawa kabar buruk,
Saya telah menerima telegram dari komisi perbatasan.
Lanjutkan.
Mereka sangat menyarankan Anda untuk...
Batalkan misi.
Hal ini menjadi terlalu berbahaya, pak.
Mereka sudah berjuang...
Dimana kantor pemerintah?
Tuan?
Pemerintah, pak
Anda telah tertinggal dari "pemerintah"
sudah lama sekali sejak mereka pergi.
Kalau begitu, sebaiknya kirimi mereka telegram
Beritahu mereka bahwa kita tidak akan mundur
Dan kita akan melanjutkan sesuai rencana.
Seberapa cepat Anda bisa menemukan pemandu Indian?
Baiklah, aku...
Aku punya pemandu Indian, Pak, tapi...
Nah, apa yang terjadi padanya?
Apa, dia takut bekerja sedikit keras?
Bukan begitu, pak.
Dia sudah lepas dari tanganku sekarang.
Anda perlu berbicara dengan Baron De Gondoriz.
Dia yang mengelola perusahaan karet di sini.
Selamat malam, baron.
Terima kasih telah bersedia menemui kami
Kami adalah tentara Inggris.
Kami harus menjelajahi Rio Verde
Dan ternyata kami membutuhkan bantuan dari beberapa orang Anda.
Sebagai gantinya, saya menjanjikan perlakuan yang sangat baik
Dari negara saya
Jaga dia tetap dirantai.
Dia tidak bisa dipercaya.
Dia perlu dipukuli setiap waktu.
Tolong.
Anda pergi ke hulu sungai, ya?
Iya.
Untuk keperluan survei.
Baik...
Tidak ada yang pernah kembali dari sana.
Tidak pernah.
Apakah budak ini cukup baik untukmu?
Iya.
- Apakah Anda dapat berbicara bahasa Inggris?

Kami mengajarinya.
Apa yang akan anda minta sebagai ganti untuk dia?
Dan empat orang yang dia pilih untuk ikut bersamaku.
Ini mengganggumu untuk bernegosiasi dengan saya.
- Tidak, tidak sama sekali.

Jangan mempermalukan diri sendiri.
Anda datang ke sini untuk membuat peta.
Mengapa demikian?
Jadi mungkin akan ada kedamaian.
Apa itu perdamaian?
Perdamaian berarti bisnis saya akan berkembang.
Aku akan berkembang.
Perdamaian berarti tidak ada yang akan berubah.
saya akan membantu Anda
Karena kau akan memastikan bahwa tidak ada yang akan berubah.
Aku lupa memberi ini, Mayor.
Datang langsung ke sini saat Anda sedang melakukan survei.
Bisakah kamu menunjukkan seberapa jauh sungai itu?
Sepanjang sungai.

Muy bien.
Kami membutuhkan tiga rakit dan empat ekor kuda.
Apakah ini pesta kita?
Banyak yang putus asa yang membuatmu tertekan.
Mereka bisa diandalkan seperti yang bisa ditemukan di sini, Mr. Costin.
Kita adalah satu-satunya yang akan membayar mereka.
Kita akan melakukan 12 jam sehari.
Tidak kurang
Sungai akan menjadi rumah kita selama dua tahun ke depan.
Kita tidak akan gagal.
Umat manusia menanti penemuan kita.
Dorong!
Aku bisa melihat ikannya,
Tapi... tapi aku tidak bisa menangkap mereka
Sekarang hilang lagi
Saya tidak mengerti.
Sungai ada di sini.

Ini adalah padang pasir.
Gurun hijau
Baiklah, tarik lagi
Kita akan mencoba lagi lebih jauh.
Mayor Fawcett?
Apa yang dia lakukan sepanjang aliran sungai di sini?
Datang untuk mencari karet, tidak diragukan lagi.
Atau mungkin dia mencari emas El Dorado.
Itu Jerman.
Badan perahu tertulis "Hamburg".
Ada seseorang di atas kapal.
Hei, apakah kamu orang Jerman?
Bist Du Deutsche...
Tetap di tempatmu!
Costin!

Keluar dari air
Tenanglah!
Dimana Fawcett?

Ini bukan apa-apa.
Apakah kita sudah dekat berminggu-minggu lagi untuk sampai
Sungai ini selalu berbahaya
Tapi kau akan melihat, tadinya banyak orang yang tinggal di sini.
..di dalam sebuah kota yang terdiri dari emas dan ladang jagung.
Bahkan usianya jauh lebih tua dari Inggris.
Jauh, di dalam hutan.
Tapi orang kulit putih tidak pernah menemukannya.
Aku kasihan padamu, orang Inggris!
Saya bebas
Untukmu, tidak ada jalan keluar dari hutan
Bahkan orang Indian itu pun sudah gila sekarang.
Dia berbicara denganku tentang kota-kota emas masa kini...
Seperti anak kecil.
Dia pikir kita adalah Conquistador yang menuntun kepada kematian kita.
Orang-orang Indian itu sepertinya agak gila untuk memulainya.
Aku ingin Anda membaca ini untuk saya, jika Anda bisa.
Jika kita ingin mencapai tujuan kita di sini, apa bedanya?
Aku takut itu akan sangat tak tertahankan
Bagi saya untuk membacanya sendiri
Merasa bebas untuk meringkas.
Anda benar, tuan.
Isterimu telah memindahkan keluarganya ke Devon.
Dia melahirkan seorang anak laki-laki bernama Brian.
Anak laki-laki tertua Anda, Jack, unggul dalam segala hal, katanya.
Aku melihat wajah anakku dalam mimpiku sekarang.
Betapa bodohnya aku
Meninggalkan keluargaku untuk tempat ini?
Apa yang ingin Anda capai di sini?
Saya tidak tahu
Yang tersisa sekarang
Adalah untuk sampai ke hulu sungai.
Mr Costin?
Major...
Makanan kita hilang
Oh Tuhan, kami mati karena kelaparan.
Satu potong.
Yesus Kristus.
Berikan itu padaku!
Kendalikan dirimu!
Kita bukan orang liar.
Kita meninggalkan tulang kita disini, mayor.
Dan untuk apa?
Sebuah peta?
Bahkan jika kita sampai di sana,
Kita tidak akan berhasil kembali tanpa makanan.
Pernahkah kamu memikirkan hal itu?
Kami di sini kelaparan sampai mati.
Kita bahkan tidak mencari emas.
Mari kita hadapi dia.
Telingaku!
Telingaku!
Telingaku!
Selanjutnya bokongmu yang menjadi sasaran.
Terima kasih Mr Costin.
Tidak ada yang pernah ke sini sebelumnya, Chief!
Tak seorangpun tak akan pernah!
Kita berhasil!
Whoo!
Yang pertama!
Apa yang kita temukan!
Apa?
Major.
Major, kita kehilangan orang Indian itu.
Dia kabur.
Dia talah membawa kita ke sini.
Bacaan terakhir kita
Apakah saya bermimpi?
Tidak...
Aku juga melihatnya.
Tolonglah.
Ini adalah satu-satunya kesempatan kita.
Kita akan kelaparan.
Terima kasih Tuhan.
Tidak bisa lebih baik, jika bukan saya yang melakukannya, Pak.
Ada apa, Chief
Ini adalah pot...
Di tanah.
Lihat, semuanya sudah menjadi pecahan.
Lihat ini.
Mereka kuno.
Astaga, dia benar.
Orang Indian itu benar.
Kamu bilang tidak ada orang yang pernah di sini sebelumnya.
Kupikir yang kau maksud, bukan berarti orang kulit putih, Mr. Costin.
Saya pikir yang kamu maksud tak ada orang kulit putih
Kita mengira orang Indian itu gila.
Pasti ada tempat tinggal di sini.
Syukurlah hasil buruan ini memiliki lebih banyak daging dari yang kita butuhkan.
Baiklah, pelan-pelan.
Jalan keluar dari neraka selalu sulit, Mr Costin.
Dan kita akan kembali.
Dunia akan tahu apa yang telah kita temukan di sini.
- Mari kita terus berjalan

Ayo pergi.
Kau bisa melihatnya?
Terima kasih.. terima kasih.
Mayor Fawcett, Anda penjelajah Inggris yang paling berani!
Terima kasih Pak.
Anakmu.
Ini pasti Brian.
Dan ini Jack.
Apakah kamu ayahku
Tentu saja, nak.
Ayo, berikan pelukan padaku.
Mari kita pulang.
Terima kasih semua.
Percy, ayo Temui tuan rumah kami, Tuan James Murray.
Dia sangat ingin bertemu denganmu.
Seseorang yang memiliki sumber daya yang cukup besar.
Dia pastinya memiliki rumah yang indah.
Dan, tentu saja, reputasi yang cocok.
Ah, Tuan Murray.
Mayor Fawcett, aku melihatmu di bawah sana.
Selamat datang di lingkaran dalam.
Terima kasih, Pak Murray.
- Mrs Fawcett

Percy, kita semua sangat gembira
Untuk mendengar pidato Anda ke RGS.
Dengarkan mereka, kan?
Semua membicarakan tentang misi Anda.
Luar biasa.
Saya merasa terhormat berada di sini, pak.
Saya membaca artikel Anda di  Times pagi ini
Tentang perdagangan budak di Amerika.
Oh itu, uh...
Anda adalah orang yang memberi harapan.
Orang liar yang malang itu.
Penduduk asli pantas mendapat simpati kami.
Iya.
Saya pikir kita baru menggores permukaan saja..
..dari Amazonia
Hampir saya pastikan.
Aku, um...
Baiklah, saya seorang ahli biologi,
Tapi saya juga sedikit penjelajah.
Saya juga yang memberi perintah, di bawah Shackleton
Di Antartika.
Apakah Anda tahu itu?
Saya pikir tidak ada orang di sini..
..yang tidak mengetahui prestasi Anda, Mr. Murray.
Dengar, dengar.
Anda telah menunjukkan memiliki keberanian besar.
Saya tahu apa yang ekspedisi ini butuhkan.
Baik, ini telah menjadi ambisi seumur hidup saya
Untuk pergi ke Amazon..
Baiklah, saya harus mengatakan, saya...
Saya berharap bahwa RGS terus mencari, tapi saya...
Saya percaya bahwa pembuatan peta
Harusnya menjadi kepentingan sekunder.
Benarkah?
Saya menyaksikan beberapa penemuan arkeologi
Yang saya percaya..

Contohnya?
Pot-pot di hutan...
Dimana tidak ada orang kulit putih yang pernah ada sebelumnya.
Temanku, ada sebuah kata di telingamu.
Um, Eksploitasi Anda..

Tapi saya sarankan tetap melakukan temuan seperti itu hanya untuk diri Anda sendiri, hmm?
Ini adalah satu hal untuk membela orang-orang hutan primitif.
Ini cukup untuk meningkatkan kapasitas mereka melebihi batasan.
Maksudku, tak seorang pun di sini akan membantahnya
Bahwa Anda percaya apa yang Anda lihat, tapi, eh...
Perjalanan seperti itu sangat sulit dipikirkan.
Memang sangat sulit.
Mr Keltie...
Saya pikir Anda mengetahui pikiran saya dengan sangat jelas...
Dan masih tetap terbuka, syukurlah.
Selamat siang, Tuan-tuan.
Saya ingin memperkenalkan
Salah satu saudara kita
Yang prestasinya sekarang seperti Anda ketahui..
Sangat besar...
Mayor Percy Fawcett.
Terima kasih Pak.
Menurut hukum, harusnya saya bersama suami saya.
Itu...

Rekan terhormat saya,
Sekarang ini keyakinan saya yang teguh
Bahwa Amazonia lebih dari sekedar
Gurun hijau yang sudah kita duga.
Saya memberitahu bahwa Amazonia itu
Terdapat peradaban tersembunyi.
Salah satu yang mungkin mendahului peradaban kita sendiri.
Mayor Fawcett,
Saya adalah Mr. William Barclay, dari Bedford.
Dan saya pernah ke Amerika selatan.
Tolong, Tuan Barclay, saya yakin kita semua akan senang
Untuk mendengar tentang liburanmu
Tapi saat ini kami sedang membahas eksplorasi.
Sekarang, supaya jelas,
Apakah Anda bersikeras pada mitos kerajaan emas?
Sekarang...

Memikat para Conquistador untuk kehancuran mereka.
Tuan, itu adalah Conquistador dan kami
Yang telah menghancurkan Amazonia.
Saya telah melihat dengan mata kepala sendiri
Bukti peradaban mereka,
Dan saya jamin, Tuan, itu nyata.
Mungkin terlalu sulit..

Kami, yang mendalami kefanatikan gereja
Begitu lama tidak bisa memberikan banyak kepercayaan
Kepada peradaban yang lebih tua,
Terutama yang diciptakan oleh ras orang kulit putih
Telah begitu brutal terhukum ke perbudakan dan kematian.
Apakah Anda bersikeras bahwa orang-orang liar ini...
Mereka sama dengan kita?
Saya tidak tahu, Mr. Barclay,
Tapi aku berniat untuk mencari tahu.
Apa, orang liar di Westminster Abbey?
Itu karena ketidakhormatan Anda, pak.
Tapi apa yang dipertaruhkan?
Jika kita bisa menemukan kota
Dimana seseorang tadinya dianggap tidak mungkin ada,
Mungkin juga akan menulis
Sebuah lembaran baru dalam sejarah umat manusia.
Ya.
- Ya!

Saya memiliki arkeologi!
Benda-benda purbakala canggih
Seperti di Asia atau Eropa...
Di tengah hutan!
Panci dan wajan!
Panci dan wajan!
Panci dan wajan!

Panci dan wajan!
Tenangkan diri, anak-anak.
Tenanglah!
Setelah saya kembali dari hutan,
Saya telah memeriksa sebuah dokumen istimewa
Berasal dari Conquistador, Mr Barclay.
Ini menyatakan secara eksplisit
Penemuan kota yang hilang
Terungkap di perguruan tinggi Trinity, Dublin, minggu ini,
Oleh istriku yang cantik
Ditulis oleh seorang tentara Portugis pada tahun 1753.
Dan saya kutip,
"Kami menemukan reruntuhan sebuah kota kuno,
Dihiasi emas.
Jalan, kuil, simbol kuno. "
Apa, El Dorado?
Tidak, tuan-tuan!
Tidak!
- saya menyebutnya Z.

Bagian paling akhir dari teka-teki manusia!
Itu ada, dan kita harus menemukannya!
Mr Fawcett!
Mr Fawcett, saya katakan kita kembali!
Saya katakan kita pergi dan menemukan kemuliaan!
Apa yang kamu katakan
Apa yang saya katakan, Mr Murray...
Saya menerima tantangan itu!
Mr Costin!
Aku melihatmu duduk di sana!
Maukah kamu kembali bersama kami
Tuan Fawcett, hutan itu adalah neraka,
Tapi salah satu yang saya suka.
Kami akan kembali!
Dan kita akan menemukan kemuliaan!
Saya memiliki harapan tinggi seperti itu, Cheeky.
Dengan perjalanan ini,
Kita mungkin bisa merobohkan
Keyakinan mereka yang picik.
Aku percaya cukup siap untuk menemanimu
Di perjalanan selanjutnya
Apa maksudmu?
Anak-anak akan kembali bersekolah saat itu.
Dan aku telah belajar membaca bintang-bintang dan menavigasi...
Dan menjadi sangat berpengalaman dalam sejarah daerah ini.
Lagipula, akulah yang menemukan dokumen itu.
Aku tau, sayang.
Tapi itu tidak mungkin.
Ini bukan tempat untuk wanita.
Bukan tempat untuk wanita?
Iya.
Kami percaya dengan tegas kesetaraan di antara kita.
Dalam kesetaraan, ya, tapi dalam pikiran, bukan di tubuh.
Ah.
Kekerasan di dalam perjalanan
Berada di luar imajinasi kamu.
Aku tahu bagaimana rasanya sakit
Seorang wanita mengalaminya saat persalinan
Jauh melebihi apapun yang harus ditanggung seorang pria.
Ini bukan tentang persalinan.
Oh, apa yang kamu tahu tentang persalinan?
Sudahkah kamu menyaksikan dua menit itu,
Apalagi menahannya?
Di hutan.. membutuhkan bertahun-tahun latihan...
Pelatihan, seni dari tentara.
Aku punya itu.
Ini tentang belatung di kulitmu.
Ini tentang ular mematikan
Dan penyakit yang membuatmu muntah darah.
Kamu tidak akan tahan.
Dan aku juga tidak tahan.
Entah kenapa aku berhasil menanggung bahaya yang kamu hadapi,
Bertahun-tahun kau sudah pergi
Dengan cara ini setidaknya kita mungkin bisa
Untuk bersama-sama untuk kehidupan kita.
Kamu adalah istriku.
Aku butuh kamu di sini.
Bukan sebagai pasangan di tenda..
..yang membutuhkan perawatan konstan.
Dan dalam fantasimu ini, apa yang terjadi pada anak-anak?
Sst.
Tolong, berusahalah masuk akal.
Kamu akan melemparku menggunakan "masuk akal" Di wajahku?
Apakah masuk akal untuk tinggal di sini?
Dan berjuang untuk mencukupi kebutuhan anak-anak
Sementara kamu mengembara di hutan?
Sekarang, Kamu tidak memikirkannya,
Tidak ada yang memikirkan aspirasiku sebagai wanita.
Pernahkah kamu memikirkan hal itu?
Pria dan wanita telah melakukan peran mereka
Sejak awal waktu!
Ini adalah landasan dari peradaban kita.
Aku harus mengatakan, aku mengharapkan lebih banyak pemahaman dari kamu,
Dan aku dipermalukan oleh sikap bodohmu.
- Ibu!

Maaf kami berteriak.

Ibu, tolong jangan bertengkar.
Tidak apa-apa, Jack.

MEI 1912, AMAZONIA yang belum dipetakan
Seratus dua puluh satu mil
Untuk menandai Oviedo terakhir!
Kau harus mengoles salep pada itu.
Akan kulakukan.
Dimana Mr Murray?
Dia ada di bagian belakang, Chief .
Mr Murray!
Ya?
Bagaimana kabarmu?
Saya mengaturnya dengan baik, terima kasih.
Bawaan saya hanya sedikit berat, nampaknya.
Mungkin aku akan melepaskan..
..perlengkapan yang tidak perlu, ya?
Aku tidak akan melakukannya jika aku jadi kamu.
Anda tidak akan mau tidak diperlengkapi dengan baik
Untuk perjalanan ke depan
Baiklah.

Banyak sekali peralatan ilmiah ini
Tampaknya akan memperlambat kita.
Saat kita sampai di sungai, kalau begitu.
Tapi Anda harus menyimpan satu set pakaian
Dan tentu saja kasur Anda.
Saya yakin akan telanjang bulat seperti Adam
Dalam panas yang mengerikan ini
Pemandangan menakjubkan akan terjadi.
Mari lanjutkan.
Hama itu nampaknya berharap bisa kembali ke kutub selatan.
Dia akan segera kehilangan beratnya..
Jangan khawatir
Haruskah kita menghibur diri kita sendiri?
Melalui surat, tuan-tuan?
Kita masih mempunyai karung surat dari San Carlos.
Kamu mendapat dua..

Sudah ada penemuan besar di Peru.
Lanjutkan kalau begitu.
Orang Amerika, Hiram Bingham,
Dia ditemukan sebuah...

Machu Picchu.
Dia mengatakan bahwa Dr. Hamilton Rice
Mulus di perjalanannya.
Sepertinya kita sedang berlomba dengan orang Amerika sekarang.
Mereka mengejar sedikit kehormatan kita.
- Dia terlalu jauh ke utara.

Tetap saja, terbukti ada banyak hal yang bisa ditemukan.
Kita kehilangan kapal yang lain.
Orang liar!
Persenjatai dirimu!
Tidak!

Semua orang keluar dari kapal.
Berlindung.
Mr Manley!
Ambil Consertinamu!
- Consertina saya, pak?

Mainkan "Soldiers of The Queen."
Ayolah!
Mr Costin, ke sini dan bernyanyi bersamaku.
Ayo!
Apakah kamu siap?
Dan...
Amigos
Amigo!

Amigo!
Kawan-kawan
Jika orang merah menyerang,
Anda berkumpul di sini melindungi saya apapun resikonya.
Mengerahkan apapun resikonya.
Oh, Tuhan yang baik
Topinya.
Kita aman
Kepala Suku telah mengundang kita untuk menjadi tamunya.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ini adalah suku kanibal.
Aku tahu.

Kepala Suku menjelaskan
Itu adalah anggota suku mereka yang telah meninggal.
Semangatnya akan masuk jika mereka memakannya.
Kita harus berusaha untuk terlibat.
Mereka mungkin memiliki informasi penting...
- Oh.

Aku...

Saya menolaknya.
ikutlah dengan saya.
Ayo.
Kawan, kita harus kembali ke perahu itu.
Costin.
Sí.
Gracias.
Dia mendengar desas-desus tentang sebuah kota,
Tapi dia tidak yakin.
Dia mengatakan lebih jauh di ujung sungai,
Menurutnya akan ada orang yang bisa membantu kita.
Baiklah kalau begitu.
Gracias,  amigo.
¿Comida?
- makanan?

Comida.

Itu luar biasa.
Cairan itu hanya membuat pingsan ikannya.
Mereka tidak membunuh lebih dari apa yang mereka butuhkan.
Luar biasa.
Inilah yang disebut "orang liar" Telah membudidayakan hutan...
Dimana tidak ada yang mengira itu bisa dilakukan.
Kita telah begitu sombong dan menganggap rendah... ..aku tidak kalah dari yang lain.
Lihat bagaimana itu semuanya ditata rapi.
Ini sangat matematis dalam ketepatannya.
Nah, itu yang kamu katakan.
Bayangkan seperti apa nanti Z.
Nah, sampan itu tidak berguna sekarang.
Kita harus menggunakan rakit.
Kita berangkat saat matahari terbit.
James?
James!
Kupikir aku menemukannya.
Halo, olahraga tua
Saya tampaknya telah tersesat.
Terima kasih Tuhan kalian semua masih hidup.
Saya berasumsi bahwa kalian telah dicopoti..
Oleh orang-orang liar itu.
Kakiku..
Memiliki luka yang buruk..
Itu akan dijaga.
- Ayo.

Kita harus terus bergerak.
Saya rasa saya sedikit demam.
Tuan Manley,
Tolong aku membersihkan semua ini
Ini ada di dalam tasku.
Ini adalah hadiah dari istri dan anak-anak saya
Bagi kita semua untuk berbagi.
Aku tahu, aku hanya sangat...
Lapar.
Saya merasa sedikit lelah.
Jika Anda tidak keberatan, saya akan beristirahat untuk...
Beberapa saat lagi.
Anda tidak punya hak untuk lelah.
Anak-anakku sendiri, pada usia muda mereka,
Bisa diandalkan lebih dari kau.
Dan aku bisa saja di rumah bersama mereka,
Namun aku malah ada di sini bersamamu
Untuk mencoba hal-hal besar.
Apakah kamu memiliki air?
Anda akan mendapatkan banyak air saat sampai di rakit.
Tuan Manley, tolong bantu aku membawanya berdiri.
Tetaplah di tempat Anda berada, Mr. Murray.
Penting bagi kita untuk menjaga keseimbangan.
Murray!
- Turunlah!

Tetap di bawah, sialan kau!
Murray, tetap di bawah!
Berenang ke tepian.
Kami akan menepikannya lebih jauh.
Berenang ke tepian.
Berangkat!
Berenang ke tepian!
- Tolong.

- Tidak!

Kita kehilangan persediaan!
Sialan kau
Kataku lepaskan, orang lemah bermata pink!
Lepaskan!
Mr Manley, tolong aku!
Bantu aku sampai ke tepi sungai!
Aku akan menangkapnya
Diam.
Chief, kita telah kehilangan sepertiga dari jatah kita.
Aku tenggelam.
Tidak ada kemungkinan kau untuk tenggelam!
Dan ini, setelah kau mencuri makanan kita!
Kurasa seharusnya aku kelaparan sendirian.
Itu akan menjadi tindakan terhormat,
Bukan begitu?
Itukah yang kamu inginkan?
Kamu ingin aku mati
Tolong pelan-pelan.
Beri kesempatan pada orang yang sekarat.
Aku hanya ingin mati.
Kelancangan pemuda pemula itu,
Pencarian vulgarnya akan kemuliaan...
Seperti seorang Yudas,
Dia telah mengantarkanku...
Ke hutan ini
Oke, kita dua minggu tertinggal,
Menurut instrumen dan peta.
Chief...
Luka kakinya ini semakin terinfeksi.
"Kamu menyelamatkan aku..."
Mr Murray sekarang mengalami keracunan darah.
"Dari banyak keburukan."
Saya tahu.
"Dingin yang sengit di Antartika..."
Anda pikir dia akan berhasil?
Ada kemungkinan kecil.
"Apakah aku lemah saat itu?"
"Dia tidak layak mencium"
"Ujung jubahmu,"
"seperti aku yang tidak layak untukmu".
"Beri aku kekuatan untuk bertahan hidup."
"Dia tidak layak."
"Tidak tidak."
Ya, apa itu?
Ada perkemahan pertambangan di sebelah selatan dari kita melalui sungai.
Di pagi hari, Anda akan menuju ke mereka.
Saya akan memberi Anda kuda terakhir kami
Dengan sebagian bekal yang bisa saya bagikan, dan orang Indian untuk membimbing Anda.
Saya punya keluarga di rumah.
Saya tidak bisa membiarkan Anda membahayakan keselamatan seluruh kru.
Kau tidak peduli sedikit pun tentang saya
Atau siapapun di rombongan ini.
Anda bahkan tidak peduli untuk pulang ke rumah.
Kau hanya peduli...
Tentang kotamu yang hilang
Saya akan mengecek apakah ada jalan masuk menuju ke sana!
Chief!
Chief!
Chief!
Aku melihatnya!
Kita semakin dekat.
Lanjutkan.
Kamu harus kembali.
Memberikan bajingan itu kuda terakhir yang kita miliki,
Dan inilah bagaimana dia membalas kita.
jatah perbekalan kita hancur.
Murray menyiram bekal kita dengan minyak!
Lihat itu!
Kita harus kembali.
Tidak ada kata kembali.
Kita disini
Kita tidak bisa menunjukkan apapun untuk usaha kami.
Tidak ada bukti.
Kita melanjutkan dengan apa?
Dengan yang kita miliki di punggung kita?
Ini akan berlangsung paling tidak seminggu!
Sudah berakhir, Percy.
Untuk dikirim ke RGS.
Tuan James Murray terpaksa berpisah dari ekspedisi kami
Untuk mencari pertolongan medis
Lokasinya saat ini belum diketahui,
Dan dia kemungkinan besar akan mati.
Anggota kelompok lainnya akan kembali ke Inggris
Sesegera mungkin
Sepertinya perang dengan Fritz.
Sebaiknya kita semua pulang,
Atau kita akan kehilangan kesempatan kita untuk bertarung
Tolong kirimkan segera
Ya pak.
Kejar itu!

Ayo, Brian.
Itu Joan, seperti dugaanmu.
Ugh, Jack!
Putri Anda.
Aku tidak bermaksud melakukan itu.
Anak yang cantik.
Halo, Joan.
Aku akan menjemput anak-anak.
Tidak.
Biarkan mereka menyelesaikannya.
Setelah selesai, suruh mereka masuk
Seharusnya aku yang mengatakan kepada mereka apa yang telah terjadi.
Kamu nyata.
Tiga, dua, satu, Ayo!
Seberapa banyak mereka telah tumbuh.
Kamu telah melakukannya dengan indah bersama mereka.
Bolaku!
Hei, hei, ayo!
Tuan-tuan, selamat datang di rumah baru kami.
Terima kasih telah datang secepat itu.
- Sir John

Profesor.
Silahkan, lewat sini.
Selamat atas gelar ksatriamu
Ah, terima kasih Saya pikir Anda mengenal semua orang di sini.
Tuan James Murray tiba di London pagi ini.
Kami merasa sangat penting untuk bertemu sesegera mungkin.
Selamat telah kembali pulang dengan selamat
Itu adalah usaha yang luar biasa.
Tuan Murray berpendapat bahwa Anda meninggalkannya.
Apakah itu benar?
Tidak, bukan seperti itu.
Dia telah diberi uang dan makanan.
Itu adalah hal yang amat disesalkan, tapi memang perlu dilakukan
Untuk menyelamatkan nyawanya.
Sir George, kami menghabiskan seluruh waktu kami...
Bermain di lumpur dengan orang-orang liar.
Dan saya tidak pernah melihat bukti adanya kota yang hilang.
Anda adalah alasannya
Kami tidak mencapai tujuan, Pak Murray.
Anda menuangkan parafin ke persediaan terakhir kami.
Saya menolak tuduhan itu, Pak John.
Saya tidak bisa mentolerir penghinaan lebih jauh dari pemuda ini.
Saya telah menerima nasihat, dan saya akan melanjutkannya sesuai dengan itu.
Dan untuk antek-anteknya, mereka babi
Dan tidak bisa dipercaya.
Kau seharusnya dipukuli di hutan kamu seperti anjing
Kumohon, Tuan-tuan, bangsa kita sekarang sedang berperang.
Sakit bagi kita untuk memuaskan diri dengan konflik pribadi.
Saya dengan sungguh-sungguh meminta Anda untuk memahami.
Baiklah.
Saya menawarkan dengan murah hati
Bahwa jika Anda bersedia untuk meminta maaf kepada saya di sini
Di depan seluruh perkumpulan ini,
Saya akan mempertimbangkan untuk menarik klaim saya terhadap RGS dan dirimu,
Dengan beberapa kondisi..

Baiklah, Mayor...
Maukah kamu meminta maaf?
Untuk kebaikan bersama,
Saya siap untuk berdamai.
Terima kasih.
Tentu saja,
Saya perlu mendengar syarati Tuan Murray.
Pada hari itu saya setuju untuk bergabung dengan Anda dalam misi Anda
Dan membiarkan bintangmu memasuki bidangku,
Istrimu hadir untuk menyaksikan kenaikanmu.
Satu-satunya syarat saya adalah dia kembali hadir
Untuk menyaksikan pengakuan Anda...
Tentang kesalahan...
Yang telah kau lakukan terhadap saya.
Tuan?
Tuan Murray, terakhir kali aku melihatmu,
Aku menempatkanmu di satu-satunya kuda yang tersisa,
Memberi Anda lebih banyak porsi makanan dibandingkan kami.
Anggota tim memohon kepada saya untuk meninggalkan anda di tempat anda berbaring.
Tapi saya tidak bisa melakukan itu,
Dan sebagai konsekuensinya,
Saya menyelamatkan hidupmu
Kau menyelamatkan hidup saya?
Kau menyelamatkan saya...
Saya menuntut permintaan maaf sekarang juga.
Anda akan meminta maaf kepada saya.
Saya akan minta maaf...
Terima kasih.
Kepada anak buahku.
Maaf saya pernah mempertimbangkan Tuan Murray
Layak untuk perusahaan anda...
Dan saya pernah salah mengira tingkat kelaki-lakian untuk keberaniannya.
Tapi saya tidak akan membuat kesalahan itu lagi.
Apa tujuan anda dalam penyerangan ini saya tidak dapat mengatakannya.
Tapi Anda perlu rasa takut, tidak ada lagi hal memalukan dari saya.
Dengan ini saya mengundurkan diri dari institusi ini,
Dan saya akan terus maju dengan diri saya sendiri.
Tidak, tolong, mayor.

Ini melampaui batas.
Tolong, Anda harus mempertimbangkan kembali!
Magnus!
Aku akan mengajarinya.
Apa yang salah?
Kamu telah menerima surat.
Semua mantan perwira yang saat ini sedang tidak berada di pos
Harus mengirim nama mereka ke kantor perang.
Mari kita berharap..

Bicaralah dengan anak-anak.
Jangan khawatir, cintaku.
Aku telah menghabiskan seluruh hidupku di pelatihan untuk ini.
Halo, Nak.
Ayah.
Jack.

Apakah Harvey sudah bisa berjalan?
Uh, tidak, belum.
Baik.
Akan kulakukan.
Ayah, kamu tidak perlu pergi lagi, bukan?
Berjuang?
Jika laporan itu benar,
Maka ayah harus..
Ayah, kamu baru saja kembali.
Ini...

Ayah berkewajiban untuk melayani.
"Diwajibkan"?
Bagaimana dengan kewajibanmu untuk ibu...
Dan...

Keluargamu...
Keluarga yang telah ayah pilih untuk meninggalkannya begitu lama?
Jack.
Beraninya kau bicara padaku seperti itu?
Berani-beraninya...

Kamu...
Ayah tidak memikirkan kita.
Ayah hanya memikirkan orang Indian atau Jerman,
Atau jalan lain menuju kemuliaan yang bisa kamu temukan.
Jack, hentikan.

Ibu, aku tidak akan berhenti!
Ayah kembali dengan sebuah kegagalan.
Koran penuh dengan berita itu!
Dan ayah ingin meninggalkan kita lagi?
- Ini jahat.

Percy.
Aku benci dia.
Oh, Jack.
Semua yang telah dilakukan ayahmu
Sejak kamu datang ke dunia ini
Adalah untuk membuat hidupmu lebih baik.
Dan demi dirimu sendiri, kuharap suatu hari nanti
Kamu akan menyesali hal-hal yang baru saja kamu katakan kepadanya.
Tolong pergi..
Tolong pergi saja
GARIS DEPAN, SUNGAI ROMME, PRANCIS
GARIS DEPAN, SUNGAI ROMME, PRANCIS DUA MINGGU KEMUDIAN
Apa anda tahu, Chief?
Tampaknya teman lama kita, Tuan James Murray
Ternyata tidak begitu kuat.
Mengapa kamu mengatakan itu?
Bajingan itu pergi
Pada sebuah ekspedisi Arktik dengan orang-orang Kanada
Dan memberontak.
Sejak itu dia belum pernah terdengar lagi kabarnya.
Lihatlah.
Saya yakin "ketrampilannya yang luar biasa"
Akan membawanya kembali dengan selamat.
Seseorang harus memperingatkan orang Eskimo
Bahwa Tuan Murray sedang berkeliaran mencari mangsa.
- Baiklah, Mayor?

Kami mendapatkan cenayang keterampilan spiritualnya sangat baik
Dari Rusia
Ayo.

Tidak percaya kita menyusupkannya ke sini.
Selamat datang di dunia luar.
Waktunya habis.

- Ini giliran Mayor.

Mari kita dengar peruntungan Mayor!
Sangat baik
Kita akan berada dalam peperangan, madam.
Setiap bantuan spiritual akan sangat dihargai.
Anda adalah penjelajah?
Tadinya...
Seperti juga orang-orang baik ini,
Yang telah dipindah ke sini agar kita semua bisa bersama.
Ulurkan tanganmu.
Rasakan tanganku
Dengarkan suaraku
Apakah itu hutan?
Anda bermimpi berada di hutan.
Saya ingin menemukan kota yang hilang.
Dapatkah Anda melihat diri Anda di sana sekarang?
Cobalah untuk membayangkannya dalam pikiran Anda.
Ya.
Saya dapat melihatnya.
Anda tidak bisa membutakan diri anda terhadap penglihatan ini.
Apa yang kamu cari
Jauh lebih besar dari yang pernah Anda bayangkan.
Tanah yang luas dihiasi dengan orang-orang.
Jiwa Anda tidak akan pernah tenang
Sampai kamu menemukan tempat baru ini.
Ini adalah takdirmu.
Dengan itu, Anda akan menerangi dunia.
Dunia kita telah membakar dirinya sendiri.
Aku harus mencari suatu tempat untuk memadamkan nyala api.
Selamat pagi tuan-tuan.
- Pak.

Ketika aku masih muda,
Aku mengabdikan diri untuk raja dan negara,
Untuk posisi dan pangkat
Aku percaya itulah yang menjadikanmu seorang pria.
Tapi petualanganku.. telah memberitahu...
Ambisi seperti itu hanyalah ilusi belaka.
Aku tahu di hati kita...
Kita berjuang untuk orang yang kita cintai,
Dan memang sudah seharusnya.
Tapi mereka tidak di sini.
Jadi, sebagai gantinya, mari kita berjuang untuk satu sama lain!
Semoga berhasil.
Semoga Tuhan bersamamu.
Dan mari hajar tentara Jerman!
Tepat, Mr. Costin!
Baiklah kalau begitu!

Ayo, anak-anak.

Ayo, anak-anak!
Dapatkan penembak mereka!
Dapatkan penembak mereka!

Jalan!

Ayolah!

Ayo!
Ayolah!

Gas!

Gas!
Gas!
Gas!
Manley, gas!
Manley!
Gas!
Sayang, ini aku
Kami di sini.
Anak-anak ada di sini.
Nina.
Ya sayangku.
Kemari.
Ini Joan.
Biarkan dia merasakan wajahmu
Kemari
Iya kan?
Brian.
Dimana Jack?
Ayah, aku di sini
Ayah pikir ayah telah meninggal.
Oh, tidak.
Kamu terkena gas klorin,
Dan matamu terpengaruh,
Tapi mereka sangat yakin
Bahwa penglihatanmu akan kembali normal
Semua anak buah?
- Costin?

Brigade Anda menderita banyak kekalahan,
Tapi kalian satu-satunya yang tidak mundur.
Berkat keberanian kamu, mereka menaikkan pangkatmu.
Menjadi Letnan Kolonel.
Letnan Kolonel?
Setelah semua yang telah dia lakukan?
Jack.
Aku kira sedang bermimpi...
Tentang Amazonia
Saya... saya khawatir..

Untuk kembali ke hutanmu
Saya sangat menyesal.
Sst. istirahat.
Semua akan baik-baik saja.
- Aku harus kembali

Kamu tidak bisa memikirkan hal-hal itu sekarang.
Aku akan membawa anak-anak untuk mencari udara segar.
Ayo
Ayah.
Jack.
Jack.
Amerika memiliki daya tarik yang sangat kuat dengan Anda.
Pembaca kami telah bertanya di mana Anda berada sejak terakhir perang.
Saya bersyukur atas ketertarikan mereka.
Anda bisa memberi tahu pembaca..

Dan telah beradaptasi dengan kehidupan di rumah.
Pencarian Anda di Amerika Selatan
Telah menyebabkan minat yang luar biasa dalam eksplorasi di Amerika Serikat.
Ada banyak pelayaran baru yang direncanakan.
- Benarkah

Dr Hamilton Rice segera berangkat ke Brazil
Dengan radio dan pesawat terbang.
Dia membawa banyak pasukan bersenjata dan telah terlatih sangat baik.
Nah, mari kita berharap agar Dr. Rice dengan semua pasukannya,
Tidak menghancurkan apa yang ingin dia temukan.
Izinkan saya untuk mengajukan pertanyaan.
Ya, pak.
Bagaimana Anda menemukan kami di sini?
Anakmu, kolonel.
Dia menulis surat kepada kami.
Bukankah dia memberitahumu?
Tembakan bagus, Jack.
Terima kasih ayah.
Cepat ahli dengan senapan itu.
Latihan membuat lebih sempurna, Ayah tahu.
Aku punya sesuatu untukmu.
Ini diberikan kepada Ayah oleh seorang Kepala Suku Guarani Indian.
Orang yang hebat.
Itu milikmu sekarang
Terima kasih.
Pasti hari yang berjaya.
Ayah masih percaya pada Z, bukan?
Bahwa kita meremehkan orang Indian?
Itulah sebabnya kita harus kembali.
Ayah dan aku bersama
Kita bisa menemukan kota itu sekali dan untuk selamanya.
Jack...
Aku adalah bajingan tua sekarang.
Ayah, kamu dan aku...

Ayah dengan mudah mengalahkan kekuatanku.
Dan sekarang ayah bisa melihat sejelas hari lagi.
Tidak ada yang menghentikan kita.
Ayah...
Orang Amerika akan menjelajah di sana dengan senjata mereka.
Dan kemudian kita harus berdoa agar mereka tidak menghancurkan orang Indian.
Kita harus menemukannya sebelum mereka.
Aku tidak ingin apa-apa selain bisa pergi dengan kamu, ayah.
Ini adalah segalanya yang selalu ayah inginkan.
Kita harus berkonsultasi dengan otoritas yang lebih tinggi.
Aku mengerti itu berbahaya,
Tapi ibu sendiri telah mengatakannya, dengan segalanya
Itu terjadi di Eropa, itu tidak mungkin
Memilih jalur yang aman dalam menjalani kehidupan.
Begitu banyak pria di dekat usiaku, tidak kembali dari perang,
Dan... dan siapa yang mengatakan itu tidak akan terjadi lagi?
Bisa saja, ibu.
Itu bisa terjadi lagi.
Dengan semua ceritamu, aku harusnya marah
Karena kamu baru saja...
Kamu baru saja menggunakan kata-kata Ibumu sendiri untuk melawan.
Dan bagaimana Ibu bisa menyangkalnya?

Joan sangat menyebalkan.

Baiklah.

Terima kasih.

Dia memukul wajahku!
Brian, Ibu sedang berbicara.
Pergilah dan bantu adikmu mendapatkan kayu, tolong,
Dari tumpukan batang kayu sekarang
Sekarang!
Lawanlah pertempuranmu sendiri.
Ibu, tolong
Ada sedikit keraguan bahwa ibu akan khawatir siang dan malam
Tentang para lelaki ibu di hutan.
Tapi kita tidak pernah membiarkan rasa takut menentukan masa depan kita.
Itu saja.
Ibu, terima kasih
Terima kasih, terima kasih, terima kasih.
- Ayah, dengar, aku...

- kita belum selesai.

Kita harus mengumpulkan banyak uang.
Tentu saja.

Pergi dulu, Biarkan aku berbicara dengan ibumu
Dan latihan.
Tentu saja.

Kamu dan aku serta Mr. Costin.
Aku yakin dia ingin bergabung dengan kami.
Terima kasih Ibu.

Apa?
Aku hanya heran kamu setuju begitu cepat.
Pilihan apa yang aku punya?
Ini adalah sifat dasarnya.
Akan salah jika menyangkal itu.
Selain itu, Kamu akan berada di sana untuk membimbingnya.
Ini dia, Chief.
Ini adalah yang terakhir dari buku catatan saya.
Saya berharap akan membantu.
Apakah saya benar-benar tidak membujuk kamu untuk ikut?
Kita sudah begitu dekat, Henry.
Pikirkan apa artinya...
Untuk akhirnya kita menemukannya bersama.
Chief, saya punya istri dan anak sekarang.
Anak-anakku sendiri lebih muda dari anakmu sekarang
Pada saat perjalanan pertama kita.
Saya tidak bisa mengatakan itu bukan pengorbanan.
Tapi jika kamu bisa melihat anak laki-laki saya sekarang,
Semangat dan kekuatannya...
Aku jamin, itu akan meruntuhkan perlawanan kamu dalam sekejap.
Apakah Anda ingin tambah Brandy lagi, pak?
Tidak, terima kasih, Nigel.
- Untuk dirimu, Pak?

Chief, tolong, jangan salah paham..
Saya...
Simpati terbaik untuk...
Pencarian terhadap Z.
Saya tidak bisa lagi menanggung pengorbanan.
Kamu telah meragukan keberadaannya?
Tidak.
Saya hanya meragukan bahwa Z dapat menyediakannya
Semua jawaban yang kamu cari darinya
Semoga sukses, kawanku
Ini bukan ekspedisi yang membutuhkan kemanjaan.
Misi yang berat sebelah tidak akan menghasilkan apa-apa.
Mereka tertinggal di pinggiran peradaban
Dan bersenang-senang dalam publisitas.
Kita tidak akan seperti itu.
Kita akan berada di lapangan selama tiga tahun...
Berdiri di atas kedua kaki kita sendiri,
Bertahan dengan akal kita
Para anggota akan menerima kabar dari kami
Dan disampaikan untuk menjadi berita sesering mungkin.
Tapi siapa yang akan membiayai perjalanan terakhirmu ini?
Uang itu disediakan dengan murah hati
Oleh sebuah konsorsium surat kabar Amerika
Dan Tuan John D. Rockefeller, Jr.
Apakah Anda mengetahui Royal Geographical Society..
Baru saja menawarkan bantuan pembiayaan?
Saya senang melihat bangsa kita tidak ingin ketinggalan.
Saya sekarang ingin memperkenalkan
Rekan saya untuk ekspedisi bersejarah ini...
Anakku sendiri, Mr. Jack Fawcett.
Dia adalah orang yang sangat disiplin dan sangat bersemangat.
Yah, kita tidak bisa dipermalukan dengan sangat baik
Oleh orang Amerika, sekarang, bukan?
Tidak, tapi saya bangga mengatakan bahwa kita akhirnya melakukannya
Berhasil menemui mereka melalui jalan tengah.
Sir George, Tuhan bersandar pada jiwa-Nya,
Saya selalu membuatmu bosan dengan kasih sayang
Tapi saya mengakui kesalahanku karena tidak menerima keyakinanmu sejak lama.
Tidak.
Yang penting sekarang adalah masa depan.
Iya.
Saya telah membawa ini
Selama 20 tahun terakhir.
Saat kami mencapai Z,
Saya akan mengirimkannya kepada Anda sebagai tanda...
Jikalau aku memutuskan untuk tidak kembali.
Oh, omong kosong, omong kosong.
Oh, sekarang, kami... kami...

Pak Barclay, tolong.
Kehormatan tertinggi RGS...
Medali emas Sang Pendiri.
Anda benar-benar layak, kolonel.
Sangat layak
Sungguh.
Semua pengaturan dibuat.
Kami berangkat ke Portugal pada tanggal 7,
Dan kemudian kita bertemu lagi di Brasil.
Tidak ada yang melampaui kita sekarang.
Ingat, kode dengan koordinat ada di mejaku,
Dan Mr. Costin memiliki salinan di dalam penyimpanan.
Ya, kamu sudah memberitahuku ribuan kali.
Sekarang pergilah, atau kamu akan ketinggalan kapal.
Kamu adalah seorang pria sekarang,
Bertanggung jawab atas perawatan ibu dan saudara perempuanmu.
Ini adalah panggilan yang bagus,
Tidak kurang dan bahkan mungkin lebih berbudi mulia dari pada milik kita.
Baiklah?
Selamat tinggal, ayah.
Aku benar-benar akan merindukanmu,
Seperti yang selalu saya miliki.
- Awasi ayahmu untukku.

- Dan bersenang-senang lah.

Dan jadilah berani.
Selamat tinggal, Joan.
Selamat tinggal, Ayah.
Aku cinta kamu.
kalau begitu mari ke Z.
Dan sebuah sejarah baru.
Selamat tinggal, para priaku!
Whoo!
Empat puluh juta, ayah.
koran tersebut mengatakan bahwa 40 juta orang mengikuti perjalanan kita.
Itu luar biasa.
Itu mengagumkan.
APRIL, 1925
Bagaimana jalanmu?
Aku tidak pernah merasa lebih baik lagi.
Aku juga.
Kita akan segera sampai di sungai,
Dan jika kita beruntung, untuk melihat opera.
Di sinikah mereka bernyanyi?
Sangat menakjubkan.
Sayang sekali kamu tidak bisa melihatnya secara utuh.
Iya.
Hutan sedang memulihkan keseimbangan.
Tersayang, Cheeky
Ini adalah surat terakhir yang akan kamu terima
Sampai kita mencapai Z.
Semua anggota kelompok kami kembali ke rumah.
Jack mengerjakan tugas untuk dirinya sendiri dengan sangat luar biasa.
Hari ini kami sampai di suku Indian
Yang menceritakan gua yang sama sekali tidak diketahui
Oleh siapa pun di luar klan mereka.
Mereka menceritakan sebuah batu besar di sana,
Ditutupi dengan lukisan gambar pria dan kuda.
Lokasinya mungkin merupakan gerbang menuju Z.
Cerca.
Kepala Sukunya sangat bermurah hati kepada kami di sini,
Dan dia mengingatkanku lagi
Bahwa kita semua terbuat dari tanah yang sama.
Aku berharap kami akan segera berhubungan dengan peradaban lama dalam satu bulan.
Setelah itu, takdir kami berada di pangkuan para dewa.
Kamu tidak perlu takut akan segala kegagalan.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Tetap tenang.
Aku tahu pendekatannya.

Amigos.
Amigos.
Amigos.
Amigos.
Benar, kembali ke arah kita datang.
Perlahan.

Ke dalam semak-semak.
Ayo!
Jack!
Jangan, Jack!
Terus lari!
Lanjutkan!
Beranilah.
Tidak ada yang akan terjadi pada kita.
Itu bukan takdir kita.
Kita akan mati.
Kita akan mati di sini hari ini.
Banyak hal dari kehidupan adalah sebuah misteri, Nak.
Kita tahu sedikit tentang dunia ini.
Tapi kamu dan aku telah melakukan perjalanan
Bahwa pria lain pun tidak bisa membayangkannya..
Dan ini telah memberikan pemahaman untuk hati kita.
Aku mencintaimu, Ayah.
Saya menyayangimu Nak.
Bersulang kah, kita?
Sebenarnya, tuan Bernard, aku ingin...
Aku ingin membacakan sesuatu..

Sekarang aku ingin mendengarnya.
Hentikan.
Ini adalah sesuatu yang aku tulis dalam peristiwa...
Sewaktu aku gagal melahirkan...
"Percyku, aku tahu instingmu yang pertama adalah berduka..
Tapi aku pinta kamu untuk mempertimbangkan putra kita
Dan rasa sayang yang harus kamu tunjukkan kepadanya. "
Aku tahu akan melahirkan anak laki-laki..
"Selalu ajari dia untuk bermimpi.
Untuk mencari yang tidak diketahui.
Untuk mencari hal yang indah adalah hadiah tersendiri.
Dan aku mohon agar kamu mengingat kata-kata ini yang begitu mudah dilupakan:
Pencapaian pria harus melebihi pemahamannya..
..atau apalah itu artinya surga?

..cintaku tersayang selamanya."
kemarin seorang pria datang menemuiku.
Dia berasal dari Brasil.
Dia bilang telah melihat Jack dan Percy...
Tinggal bersama dengan orang Indian.
Dia mengatakan mereka mengklaim telah mencapai Z.
Sayangku, itu... itu...
Sudah bertahun-tahun yang lalu.
Kami sudah mengirim hampir 100 orang
Untuk mencari suami dan anakmu, dan...
Saya khawatir..

Sir John, saya akui
Bahwa pakaian dan air mata akan kesedihan itu hebat.
Dan aku menderita dengan segenap hati dan jiwa.
Hal ini telah mengambil...
Semua kekuatan dari kehendakku
Untuk mengusir ketakutan dari pikiranku,
Tapi aku mohon padamu...
Jangan sampai kehilangan harapan.
Aku tidak bisa meragukannya...
Setelah bertahun-tahun berkorban.
Ini telah menjadi bagian dari hidupku.
Orang Brasil itu memberikan ini kepadaku..

Dia bilang..

..Anda akan mengerti.
Aku telah membiasakan diri..

Tapi pastinya... ..pastinya ini adalah sebuah pertanda.
Iya.
Aku pasti akan memeriksanya.
Terima kasih.
Hanya itu yang aku minta kepadamu.
Banyak tim penyelamat berusaha mencari Percy dan Jack, Tapi tak satu pun yang berhasil.

Keyakinan Fawcett pada peradaban yang hilang menjadi bahan ejekan hampir selama seratus tahun.
Namun, di awal abad 21 para arkeolog menemukan jaringan menakjubkan dari jalan kuno, jembatan, dan pemukiman masyarakat pertanian di sepanjang hutan Amazon.
Di sekitar tempat-tempat itulah Fawcett pernah mengemukakan lokasi dari kota Z.
[imot]