# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by DramaFever
Alih Bahasa:

[Let's Fight Ghost]
Oh, dia juga fotogenik!
Dia keren sekali.
Tunggu, suara apa itu?
Sepertinya darisini...
[Kim Hyun Ji]
Ya Tuhan.
Menyebalkan, dia bisa masuk kesini.
Lihat saja apa yang akan terjadi.
Kau bisa melihatku?
Apa yang harus kulakukan terhadapmu?
Apa yang tadi kau lihat di sini?
Kim Hyun Ji.
Sudah kuduga.
Unni./ Hyun Ji, kau mau kemana?
Aku mau mengikuti seseorang./ Siapa?
Nanti kuberitahu.

Jangan benci aku.
[Kim Hyun Ji]
[Let's Fight Ghost]
[Episode 8]
Sunbae, kau baik-baik saja?
Ya, katany lenganku akan membaik satu bulan lagi.
Terima kasih sudah membawaku kesini./ Sama-sama.
Sunbae, maaf, tapi aku harus pergi./ Oh, baiklah.
Kuharap kau tak terlambat ketemuan dengan temanmu itu karena aku.
Tak apa-apa.

Terima kasih./ Ya.
Hyun Ji!
Apa dia sudah menunggu di dalam?
Pak, Anda tak bisa masuk karena kami sudah tutup.
Ada orang yang harus kucari.../ Apa?
Bukan apa-apa.
Hyun Ji.
Hyun Ji.
Kim Hyun Ji.
Kemana dia?
Hyun Ji!
Kau disini rupanya.
Maaf, aku tak bisa datang.
Kenapa kau tak bisa datang?
Begini...
Ada urusan mendadak tadi.
Maaf.

Baiklah./ Kau sudah menungguku lama ya?
Tidak!

Untunglah.

Kenapa aku harus menunggumu lama-lama?
Kau pernah lihat orang itu sebelumnya?
Tingginya sekitar 174 sentimeter dan berusia 44 tahun.
Namanya Park Ji Hoon.
Kau tahu rumah kos di Yangjoo Village?

Ini pertama kalinya aku melihat dia.
Biksu, disini kecelakaan jarang terjadi.
Jika terjadi pun, kita langsung dapat laporan.
Aku belum pernah melihat orang ini sebelumnya.
Akan kubuat laporan sekarang, jadi tolong pergilah ke gunung itu dan cari orang ini disana.
Mencarinya?
Apa maksudmu?

Batu ini warnanya merah!
Lihatlah merahnya batu ini, padahal batu di sebelahnya biasa saja!
Pasti ada yang terjadi, jadi tolong cari semua tempat itu!
Itu tak ada gunanya.
Tak banyak polisi yang bertugas disini.
Lalu apa yang akan kau lakukan?

Cukup.

Ada darah berceceran di tempat itu!
Tak ada gunanya cuma menulis laporan!
Jangan hanya komplain saja disini.

Bagaimana cara mengisinya?
[Kim Hyun Ji]
Dimana itu?
Di mana paketnya?
Jawab.
Kau pikir aku akan memberitahumu?
Anak itu mati karena kau.
Apa kau tahu itu?
Anak itu mati karena kau tak memberitahuku.
Jawab.
Jika kau tak jawab...
Anakmu yang akan mati.
Ini kesempatan terakhirmu.
Jawab!
Kau tak ikut?

Ke kampus./ Tidak, aku tak mau ikut.
Aku di rumah saja.
Tumben sekali.

Apa aku harus mengikutimu setiap hari?
Baiklah, di rumah saja kau.

Baiklah, aku akan di rumah saja!
Aku memang tak bisa "sok jual mahal".
Aku tak pernah menyuruhnya mengikutiku.
Dialah orang yang selalu mengikutiku.
Senangnya, dia tak mengikutiku.
Kaget aku!
Kau sudah disini berapa lama?

Kau bergumam sendirian lagi?
Tidak kok.
Kenapa kau mengikutiku?
Aku tak mengikutimu.

Yah... sepertinya begitu.
Kenapa kau senyum seperti itu?

Ini foto piknik kita.
Siapa yang membuatmu tersenyum seperti itu...
Bukan Seo Yeon 'kan.
Tidak boleh!

Kalau Bong Pal tahu, bagaimana?
Kau ini orang aneh ya?

Beraninya kau menyukai.../ Bicara apa kau?
Kenapa juga aku menyukai Seo Yeon?

Lalu siapa yang kaulihat?
Kalau begitu...
Apa itu aku?
Aku saja sebagai gantinya.

Tidak!

Ow, putingku.
Lalu siapa?

Bukan.
Halo.
Bong Pal, dia selalu tersenyum setiap kali melihatmu.

Tidak, bukan!

Jadi, siapa yang membuatmu tersenyum?
Lihat.
Apa itu?
Apa itu hantu?

Hei, ini aku!

Bidadariku.
Bidadarimu.

Ya, dia bidadarinya.
Dia bilang aku bidadari.
Bidadari, apanya.
Waktu aku jatuh dari tangga...
Jika bukan karena bidadariku...

Saat itu bidadarinya bertanya...
"Kau baik-baik saja?"
Dia menyelamatkanku melalui perkataannya dan mencuri hatiku.
Sepertinya dia jatuh cinta padaku.

Pada saat itu...
Sepertinya ada yang terluka di kepalamu saat itu.
Hantu tak mungkin bisa mencuri hatimu, dia akan mencuri kewarasanmu!
Sadarlah!

Lihat!
Dia sangat cantik, baik, dan lucu.
Bagaimana?

Dia sangat cantik./ Dia manis?
Sepertinya aku cukup cantik.

Ya 'kan?

Seseorang barusan bilang menyukaiku.

Pokoknya, dia itu tak normal.
Siapa?

Aku bisa mengerti sikap Chun Sang karena dia memang aneh.
Tapi In Rang Sunbaea lebih aneh lagi.
Tak mungkin, dia tak aneh sama sekali.
Itulah respon alami dari menatapku.
Kaulah yang aneh.
Kau terlalu percaya diri sekarang ini.
Dia sangat cantik, tapi dia cantik saat tersenyum.
Dia seperti bidadari saat tersenyum.
Sedang apa kau?

Apanya yang cantik dari dia?
In Rang Sunbae sudah gila.
Lengan wanita itu terluka.
Bong Pal.
Halo, Sunbae.
Aku bahkan sempat berterima kasih padamu kemarin.
Aku pasti kesusahan kalau kau tak bersamaku di RS.
Terima kasih sudah menemaniku.
Katanya kau mau ketemuan.

Ah... ya.../ Apa apaan ini?
Dia sibuk karena dia bersama wanita itu.
Kalau tak keberatan, aku akan mentraktirmu mmakan hari ini.

Tak usah./ Ini sebagai wujud terima kasihku.
Baiklah.
Halo./ Ya, halo.
Sebelum kita mulai kelasnya, ada yang harus Bapak sampaikan.
Aku yakin ada mahasiswa lain yang sudah tahu tentang hal ini.
Teman sekelas kalian No Hyun Joo telah mengalami kecelakaan.
Informasi pemakaman Hyun Joo ada di situs kelas.
Jika kau mengenalnya, sebaiknya datanglah ke pemakamannya.
Oke, kita absen karang.
Kim Oh Chang./ Hadir.

Terima kasih.
Park Bong Pal./ Hadir.
Terima kasih.
Untunglah kau masih hidup.
Dan Bong Pal juga menyukaimu.
Oke, sekian untuk hari ini.

Terima kasih.
Bong Pal, mau makan apa?

Maaf, Sunbae, anggap saja kita sudah upas.
Aku harus pulang./ Apa?
Maaf./ Ya.
Halo.
Halo./ Ya, halo.
Kau mau menuju suatu tempat?

Apa yang sedang terjadi?
Tak ada.

Apa itu?
Di mana kau pada hari meninggalnya No Hyun Joo?
Ah, ini cuma protokol saja, jadi tolong jangan dipikirkan.
Aku berada di klinik hewan hari itu.
Klinik hewan?
Baiklah.

Tidak kok.

Kau pulang lebih cepat.
Bukannya kau mau makan siang dengan dia?
Aku tak makan dengan dia.
Kenapa?

Aku hanya ingin makan di rumah saja.
Kau beli daging juga.
Ya, aku ingin memakannya.
Kau tak mau?

Katanya mau cicip saja.
Ya, tapi aku masih tak bisa merasakannya.
Makan pelan-pelan, atau rahangmu bisa ikut tertelan.
Soal taman hiburan itu.
Besok kita kesana saja./ Benarkah?
Iya.
Hei, itu belum matang sempurna.

Ini.
Apa ini?
Kau itu mitra kerjaku.

Benarkah?
Wow!
Oke, baiklah.
Anginnya sejuk dan nyaman.
Aku juga menyukainya.
Cepat!
Pak Kim, bantu tim ini./ Baik.
Ayo, cepat!

Oke, bisa./ Cepat!
Cepat!

Tak ada yang perlu ditakutkan!
Aku akan bayar dua kali lipat, jadi ayo kita selesaikan ini!
Aku tak yakin./ Tak apa!
Pak Kim, di sini!

Cepat!

Halo?
Apa?

Halo?

Apa?
Jadi apa yang harus kulakukan?
Kita harus merenovasi tempat ini supaya ruangannya bisa ditempati.
Hantu atau apa pun!

Halo?
Halo? Ada apa disana?
Generator cadangannya sudah dilepas!
Tak ada yang berjalan dengan lancar!
Siapayanggila?

Siapa yang gila?

Aku tak gila!

Siapa yang gila?

Wow!

Semoha ini tak serupa dengan kejadian RSJ Samil.
Wow!
Kau menghubungi Bong Pal?

Pastikan kau siapkan kamera dan semua peralatan yang diperlukan.
Kita bisa menangkap hantu itu hari ini.
Oh.
Setting!
Bagaimana menurutmu?
Pas sekali untukmu.
Jadi, kita tak pergi ke taman hiburan hari ini?
Kita harusnya pergi hari ini./ Kita bisa kesana setelah pulang kerja.
Bekerja keraslah supaya kita bisa cepat sampai di sana.
Ayo.
Sunbae, kemana kita hari ini?

Hah?

Pastikan kau sudah siap hari ini.
Kenapa?
Tempat kita merupakan salah satu lokasi paling menakutkan di dunia.
Betul.

Kau baru tahu ya?

Segala sesuatu tentang Bong Pal memang bagus, tapi dia tidak mengerti tentang bidang ini.
In Rang akan memberikanmu peringkat 411.
Tempat itu ditutup karena masalah hak asasi manusia.
Para dokter dan pengasuh ilegal mnangani pasien sesuai kehendak mereka dan juga menyiksa mereka.

Ada seorang pasien yang tak tahan dan melarikan diri.
Begitulah dunia tahu tentang RSJ itu.
Polisi datang dan menemukan tujuh pasien yang meninggal di rumah sakit.
Tujuh orang.
Pemilik bangunan menyewa pengusir hantu dan dukun untuk menyingkirkan hantu.
Ada rumor dukun pingsan setelah masuk ke tempat itu.
Inilah tempat yang penuh hantu pendendam.
Hei, lihat di sini.
Apa-apaan ini?
Wow, Hyung!
Hyung, Hyung, Hyung!
Whoa!
Whoa!

Pegang aku.

Dasar penakut.

Kau mau bertarung?

Mereka berdua memang tak normal.
Aku masuk ya./ Ya.
Pegang aku!

Jangan dilepas!
Hyun Ji, kau baik-baik saja?

Aku baik-baik saja.
Bong Pal!

Apa itu?
Lihat ke sana.

Di situ hantunya?

"Administrasi Rumah Sakit." Sepertinya ada di sana.
Hyung!

Hyung!
Ini Departemen Casualty.
Hei, mulai rekam.
Pegang erat-erat./ Aku akan memegangmu.
Padahal aku sekeren ini, kenapa aku harus memegang tanganmu?
Ayo.
Apa ini tempat yang benar?
Kemana mereka semua pergi?
Sepertinya ada sesuatu yang di sana.
Satu, dua, tiga.
Ya Tuhan./ Astaga.
Ya Tuhan!

Di mana Bong Pal?

Ayo kita cari dia.
Pal!

Tunggu.

Dia mungkin belum bisa sampai disini.
Dia mungkin tersesat...
Kalau dia terses, bagaimanaat?

Cepat dan bunungi dia.
Tak apa disini.
Astaga, apa ini?

Bong...

Sial.
Hei, jangan menyentuhb arang-barang di sini.
Sudah kubilang jangan pegang-pegang./ Maaf.
Bong Pal, bukankah tujuh orang meninggal di rumah sakit ini?
Ya, kenapa kau bertanya?
Lihatlah ini.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh...
Dan delapan.
Kim Jung Soon meninggal karena patah tulang kaki.
[Nama pasien:

Pal./ Bong Pal.
Uh, kami datang, Bong Pal.
Bong Pal.
[Tolong selamatkan aku.

Bong Pal./ Pal.
Tunggu sebentar./ Apa itu?
Punggungku sakit sekali.
Sudah lebih baik sekarang./ Dia tak ada di sini.
Hei, apa ini?
Aku penasaran apa itu...
Ada bidadari.

Bidadari, matamu.
Ayo lari sekarang./ Tunggu,
Bidadari.
[Tolong bantu aku.

Hyun Ji!
Hyun Ji.
Bong Pal, berhenti.
Hantu ini takkan menyakiti kita.
Apa?
Kemarilah.
Di sana.
[Tolong aku.

Sepertinya mereka ingin kita untuk membantu mereka.
Detektif Kim!
Kau menemukan sesuatu?

Mereka ingin kita menemukan mereka.
Orang-orang yang mati di sini semuanya menjadi orang hilang.
Untungnya mereka semua sudah ditemukan sekarang.
Aku akan pergi sekarang.
Bong Pal, tunggu sebentar.

Apa kau kebetulan selalu bersama dengan hantu?
Hanya saja...
Apa kau kebetulan selalu bersama dengan hantu?
Bisa-bisanya kau bilang begitu?
Tidak, dia seorang bidadari.

Aku sudah lihat semuanya.
Aku melihatnya menyelamatkan kita.
Kau tidak lihat?

Ini pertama kalinya aku melihat hantu melawan hantu lain.
Apa kau bekerja sama dengan bidadari itu?
Ya, tapi dia bukan bidadari.
Namanya Hyun Ji, Kim Hyun Ji./ Hyun Ji?
Kim Hyun Ji.

Benarkah?

Dia ada di sini.
Disini?
Hyun Ji, terima kasih banyak sudah menyelamatkan kita.
Dan kau sangat cantik.
Sama-sama.
Aku memang cantik.

Aku tak tahan mendengar ini.

Tunggu sebentar.

Apa yang kaulakukan?
Aku hanya ingin tahu apa dia di sini...
Tetap saja, kau tak bisa menyentuh seorang gadis seperti itu.
Memang tanganku menyentuhnya?
Hyun Ji, maaf.

Kenapa kau?

Cepat.

Sampai jumpa.
Tak mungkin.

Tingkahnya lucu.

Sampai jumpa besok! Boleh aku masuk sekarang?
Sekarang?

Boleh, tapi kau tak boleh naik wahana ini berkali-kali.
Kalau komedi putar, barulah kau bisa menaikinya berkali-kali.
Aku suka komedi putar.
Satu tiket, ya./ Tentu saja, harganya 10.000.
Tapi, bukannya kau sudah datang kemarin di jam segini?
Ah, benar...
Giliran komedi putar 10 menit lagi.
Ayo lari.

Ini dia./ Kau cuma sendirian saja?
Ya, benar.
Bukannya kau datang ke sini kemarin?
Ya, aku datang, tapi aku terlambat.
Lagipula, kau tak ada disini kemarin.
Oh begitu.
Sayang sekali kita cuma bisa naik wahana ini saja.
Tapi aku masih senang kok.
Jika hasil ujianmu bagus, aku akan membawamu ke sini lagi.
Kalau begitu kita akan sering kesini./ Baiklah.
Apa kau sesenang itu?
Aku tak menyangka kau menginginkan sesuatu seperti ini.
Bong Pal.
Aku menyukaimu.
Apa?
Hyun Ji.../ Jangan bilang apa-apa.
Aku bicara begitu bukan untuk mendengar jawabanmu.
Itu hanya perasaanku saja.
Gila, aku gila.
Kenapa aku harus katakan padanya aku menyukainya?
Ah, mana bisa aku berhadapan dengan Bong Pal lagi?
Anak anjing, apa yang harus kulakukan sekarang?
Sepertinya aku tak bisa pulang seperti ini.
Lihatlah aku.
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang harus kulakukan, hah?
Hei, Kim Hyun Ji.
Bong Pal.
Bisa-bisanya kau menghilang seperti itu?
Kim Hyun Ji!
Bong Pal.
Profesor Joo, halo.
Kau tinggal dekat sini, ya?
Iya.

Aku sudah berkali-kali lewat sini.
Siapa yang kau panggil barusan?
Apa?

Kim Hyun Ji?

Pacarmu?

Dia hanya seseorang yang kukenal./ Ah, benarkah?
Kalau begitu, aku permisi.
Tentu, hati-hati di jalan.
Dah.
Apa yang harus kukatakan kalau aku melihat Bong Pal lagi?
Ahh, apa yang harus kulakukan?
Hyun Ji, kau tidur?
Tidurlah kalau begitu.
Bong Pal.
Aku menyukaimu.
Apa dia masih tidur?
Selamat pagi./ Tentu...
Aku harus ke kamar mandi...
Selamat pagi, apanya.
Aku sudah selesai.
Aku juga sudah kenyang.
Ahh, bisa gila aku.
Terus kenapa?

Ini bukan alasan untuk menghindarinya.
Baiklah kalau begitu.


Bertindaklah biasa saja.
Ahh, apa aku harus pergi tinggal di tempat lain?
Tapi aku tak ada tempat tujuan.
Sungguh risih sekali cuma kita berdua saja.
[Chun Sang]
Hai, Sunbae.

Hyun Ji, kita ada pekerjaan.

Benarkah?

Tentu, aku harus melakukan sesuatu.
Kau pasti tahu melakukan pekerjaan dengan bagus.

Kita akan dapat uang lagi hari ini.
Aku tak tahu di mana dia, tapi kau juga sudah bekerja dengan baik, Hyun Ji.
Kerja yang bagus./ Sunbae, dia di sebelah sini.
Kerja bagus.
Tapi, di mana In Rang?
Dia bilang dia harus pergi ambil sesuatu di mobil.
Sudah kau ambil?

Apa dia terluka?

Bukan kau, Hyun Ji maksudku.

Dia tak luka sama sekali./ Oh, syukurlah.
Jadi Hyun Ji bersama kita sekarang, 'kan?

Hyun Ji, aku punya sesuatu untukmu.
Apa itu?

Ini./ Wow, sepatu hak.
Wow./ Hei.
Kau tak pernah membelikanku apapun.
Kau membelikan sepatu untuk hantu yang tak bisa kau lihat?
Diam.
Apa Hyun Ji menyukainya?
Bilang, kalau aku suka sepatunya.
Dia tak suka sepatunya.
Aku bilang aku suka sepatunya.
Dia tak suka sepatunya?
Dia bilang dia tak pernah suka sepatu hak.
Aku suka sepatu hak.
Dia tak pernah suka sepatu hak, ya?
Sayang sekali, kalau begitu./ Ya 'kan?
Kami akan pergi sekarang./ Baiklah.
Ahh, kenapa kau berbohong?
Aku sangat ingin memakainya...
Park Bong Pal!
Entah apapun yang kaulakukan, ada hal-hal tertentu yang tak berhasil.
Tak apa.
Kau tahu apa yang kualami untuk beli sepatu ini?
Nanti kita bisa tukar sepatunya.
Apa?

Apa jadwal pertamanya?
Dia tak memiliki jadwal spesifik hari itu.
Dia melihat pasien sampai sore.
Kalau sore hari?
Dia selesai menemui pasien sekitar jam 7 malam.
Dia biasanya sampai jam sembilan.
Dia mungkin ada janji lain./ Kapan?
Saat dia tak kembali kesini./ Dia tak kembali semalaman?
Benar.

Dia pergi sebelumnya dan kembali keesokan paginya hari itu.
Oh, kau sudah datang!

Maaf, terlambat.

Darimana dia, sampai sepatunya kotor begitu?
Dia pulang dan banyak lumpur di sepatunya./ Benar.
Terima kasih.
Kau terlambat./ Tadi aku sedang seminar.
Ada apa kemari hari ini?
Kami datang untuk pertanyaan rutin saja.
Kami pergi sekarang.

Terima kasih./ Terima kasih.
Apa semuanya baik-baik saja?

Apa yang harus kita lakukan?
Kenapa kau?

Benar juga.

Apa?
Kau sudah ganti baju.
Memang mudah jadi hantu./ Yah, kau tahulah.
Aku tak tahan lagi.

Bong Pal.
Apa?
Apa kita main dulu?
Kita akan main batu-kertas-gunting.
Yang kalah harus mengabulkan keinginan yang menang.
Kenapa mengabulkan keinginan?

Bisakah kita melakukannya?
Aku saja sampai tak dapat sepatunya karena kau.
Baiklah.

Siap ya.

Aku menang!
Batu, kertas, gunting!
Satu, dua, tiga.

Batu, kertas, gunting!
Satu, dua.
Yes!
Batu, kertas, gunting!
Aku menang!
Kau ini seperti anak kecil saja.
Jadi apa keinginanmu?
Keinginanku menarik kembali apa perkataanku kemarin.
Aku tak suka kita jadi risih begini.
Lupakan saja semua yang kukatakan.
Itulah keinginankku.
Tadi kau menyatakan perasaanmu dan sekarang kau ingin aku melupakannya?
Kenapa kau membuatku bingung?
Kau mengerti, 'kan?
Inilah keinginanku, jadi kau harus melakukan sesuai permintaanku.
Jika kau melakukan sesuai permintaanku aku bisa tinggal denganmu lebih lama lagi.
Bong Pal.
Hyun Ji.
Kenapa tubuhku...
Kim Hyun Ji.
Bong Pal./ Hyun Ji...
Hyun Ji!
Hyun Ji!
Kim Hyun Ji!
Hyun Ji!
Hyun Ji.
Bong Pal.
Kau mau pergi kemana?
Jangan pernah menghilang lagi...
Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina
[Let's Fight Ghost]
Aku mencintaimu, Kim Hyun Ji!
Gerah sekali aku, karena kau tidur di kamarku.
Kau sangat tergila-gila pada seorang wanita sampai kau mau menjual negaramu.
Cinta membuatmu melakukan hal tak masuk akal.
Dasar gila!
Dia terlalu sempurna kalau untuk dianggap manusia.
Anjing, di mana kau?
Siapa bilang kau bisa kemari tanpa izin?
Kau sepertinya tak asing.

Apa kita akan baik-baik saja seperti ini?

Aku tak peduli meski mereka menganggapku aneh.
Ini semua tentangmu, Hyun Ji.