# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by :

Di sini terasa dingin.
Haruskah kita mengadakan pesta ini di dalam?
Oke, sayang.
Perhatikan langkahmu, oke?
Ini lebih baik.
Benarkan?
Bukankah ini lebih baik dari Vegas?
Ya, sepertinya.
Ayo, sayang.
Tidak ada suara, tidak ada lalu lintas.
-Tidak ada asap...

Aku akan melayanimu.
Anggur.

-Oke.

Oke, oke.
Terima kasih.
Untuk kita.
Untuk kita.
Oke, layanan kamar.
Bagaimana dengan keju dan crackers Untuk menemani anggur ini?
Boleh.
- Oh Tuhan.

Aku segera kembali.
Ayo, Charlie.
Charlie.
Charlie?
Roar!
Kau sialan!

Kau Seharusnya melihat wajahmu.
Tidak, kau seperti ini....
"Boo."
Charlie!
Charlie!

Charlie!

Pelacur!
Oh Tuhanku!
Kumohon!

Tidak!

Seseorang tolong aku!
Seseorang tolong aku.
Selamat datang di hutan kami.
Gerombolan
IconAjah
Oke, bung, semua orang yang akan mengikuti kegiatan ektra ke danau indah safir,
Silakan tinggal dalam beberapa menit.
Dan yang lainnya..
Kau tidak tahu bahwa kau akan hilang.
Dan jangan lupa bahwa ujian gambar akhirmu pada Selasa pagi.
Oke?

Bye.
Dan kita pergi...

Apa aku benar-benar harus pergi pada perjalanan berkemah bodoh ini?
Tidak, Riley, kau bisa gagal kelas,
Tidak lulus, dan mengambilnya lagi tahun depan.
Bagaimana jika ayahku membeli laboratorium foto baru untuk kampus?
Nanti kau akan punya tempat bagus di kelas ini semester berikutnya.
Sialan!

Diam, Derrick.
Ini akan menjadi kesempatan bagus untuk mengambil foto dan menikmati alam.
Ya, satu-satunya alam yang akan kau jelajahi bersama kami.
Kita akan segera pergi lebih awal,.
Jadi, ingatlah untuk mengisi baterai kameramu dan membawa kartu memori tambahan.
Harus nyaman dan hangat.

Cuaca yang sempurna untuk berenang telanjang.
Oke, orang kurus.
Jangan lupa membawa pakaianmu.
Dan membawa makanan ringan juga, oke?
Kita akan bertemu di parkiran, dan kemudian kita akan pergi pukul 06:00 tepat.
Ada pertanyaan?
Apakah kita mendapatkan tambahan kredit untuk gambar bigfoot?
Secara teknis, tidak pernah ada Gambar bigfoot.
Semua terbukti palsu, seperti ness loch.
Derrick, jika kau mendapatkan gambar bigfoot
- aku akan memberikan nilai A.

Baiklah, guys.
Kita akan bertemu besok pagi.
Jadi pukul 08:00 Sabtu ini?
Ya, Mr. Crenshaw, semua sudah di siapkan.
Bagus, dan kau membuat kami stan dengan jendela Menghadap ke air?
Dia menyukai air.
Ya, Pak.

Bagus.
Baiklah, ini romantis, kan?

Aku yakin dia akan menyukainya.

Baiklah.

Apa yang kau pikirkan, Nak?
Kau menyukainya?

Ya.
Selina, ada...
Sesuatu yang ingin aku tanyakan.

Sejak kami...
Dari saat aku...
Oh Tuhan
Apa yang kau lakukan selama 60 tahun?
Bagaimana kau melakukannya, Nak?
Ya, kau sungguh membantu.
Bisa memberitahumu 10 cara menenggelamkan kapal perang,
Tapi aku tidak tahu bagaimana mengajukan satu pertanyaan.
Hi, sayang.
- Hei.

Hi, kelinci kecil.
Aku merindukanmu.

Tuhan aku.
Jadi, bagaimana profesor kecilku,
Baik, tapi aku lelah.
Kau tegang.
Ya. itu terasa lebih baik.
Banyak kegiatan di sekolah.
memberi penilaian dan membuat jadwal
Dan merencananan kegiatan berkemah Akhir pekan sabtu ini.
Sabtu ini?
- Ya.

Tidak, kami harus melaksanakannya Karena ini sudah di jadwal.
Oh...
Mengapa?

Tidak, aku hanya punya rencana untuk kita.
Tunggu, kau punya rencana apa?
Tidak ada yang istimewa.

Babe...
Mengapa kau tidak ikut berkemah dengan kami saja?
Aku mendengar bahwa danaunya indah.

Ayo, kumohon.

- Tentu, Itu akan menyenangkan.

- Yeah.

Aku sangat senang.

Aku akan mandi busa,
Dan kemudian aku akan mengucapkan terima kasih dengan benar.
Tidak sabar.
Selalu memiliki kontingensi.
Semuanya dikemas dalam mobil kecuali ini.
Terima kasih, sayang.
Oke.
- Apa Itu?

Aku tahu itu senjata, sok tahu,
- tapi tinggalkan itu di sini.

Kau tahu bagaimana perasaanku tentang itu.
Ya, aku tahu, tapi aku merasa nyaman membawanya.
Tentaraku.

Anak Pramuka.
Oke, kita akan mengambil photo selama perjalanan berkemah.
Kita bukan menghadapi Isis.
Kau meninggalkan tentara sudah begitu lama,
Dan menjalani misi berbahaya.
Kau bukan pria itu lagi.
Oke.
Oke.
Bagaimana dengan pisauku?

Ya, kau boleh membawa pisaumu.
Aku mungkin perlu kau untuk memotong tongkat marshmallow.
Aku akan memberimu tongkat marshmallow.
Kesinilah.
Oh Tuhan, aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Dan terima kasih untuk ikut bersama kami.
Itu sungguh berarti.
- Ini akan menyenangkan.

Ayo, mari kita pergi.
Oke.
-Terima Kasih untuk mengemudi, John.

Ya.

Tidak yakin mobilku akan pernah berhasil.
Ya, terima kasih, Mr. Crenshaw.
Hey, apakah kalian semua tahu bahwa danau safir adalah salah satu danau tertua di negara bagian?
Dan di awal 1900-an, mereka membangun kota pertambangan kecil di daerah itu.
Benarkah?

Bagaimana kalian berdua di belakang sana?

Kami baik saja, terima kasih.
Sangat nyaman.
Berapa lama lagi?
Sekitar tiga jam lebih.
Hey, Mr. Crenshaw, aku pikir kau mungkin perlu membersihkan kursi belakangnya.
Aku pikir aku akan baik-baik saja.

Oke, John.
Bagaimana dengan kau, Riley?
Kau siap keluar sana dan mengambil gambar alam benar-benar keren?
Tidak, aku tidak siap.
Aku mendaftar kelas bodoh ini
Karena aku membutuhkan tiga kredit lagi agar lulusan
Dan aku pikir ini mudah.
Sekarang aku terjebak di sini bersama kalian semua.
Baiklah, itu akan mudah jika kau punya sedikit kreatif
Dan benar-benar melakukan pekerjaannya.
Apapun itu.
Apa jenis mobil ini, sih?
Ini adalah Tahoe.
Aku pikir tukang kebun ayahku mengendarai salah satu mobil ini.
Aku pikir mobil ini akan lebih besar.
Anak manis.
Jadinya begini tanpa senjataku.
Dad, Riley menyentuh aku.
Serius?
Ayolah.

Apa?

Astaga.
Apa kita sudah sampai?

Kita semakin dekat, guys.
Hei, John, bisa kita berhenti?

Ya, aku juga lapar.
Bagaimana dengan dua sejoli di belakang sana?

Yeah.
Kami ingin makan.
Aku kelaparan.
Mari kita makan.
Mari kita makan, guys.
Ya.
Babe, kau ikut?
Ya, aku harus memeriksa giginya.

Oke, aku akan menunggumu di dalam?
Ya.
Kau seorang tentara?

Ya, aku seorang tentara.
Aku juga.
Terlalu banyak perang.

Perang di mana-mana.
Ada perang di sini, juga.
Apa maksudmu?
Perang tidak selalu antara dua negara.
Ada perang besar, dan ada yang kecil yang menghampirimu.
Menikammu dari belakang.
Hati-hati, tentara.
Ya, Pak.
Bagaimana kabarmu?
Hey, baik.

Hanya coke.
Yang keras?
Aku sedang mengemudi.
Apa itu?

Ya, kau tampak seperti akan buang kotoran di celanamu, apa sudah, maksudku...
Apa kau bercanda?

Kau bisa menggunakan ladies room.
Aku tidak sabar ingin segera sampai ke danau.
Aku dan Sheila akan mengambil pose telanjang artistik.
Manisnya!
Bagaimana denganmu, man?

Mungkin sedikit.
Hey, dude, kau sudah membeli peralatan photo terbaik.
Kau seharusnya bersenang-senang dengan itu.
Ya, man, atau buang saja.
Oke, terserah.
Hey.

Sepatu ini lebih mahal dari truk-mu.
Tutup mulutmu, bajingan.
Persetan.
- Dude,

- Hei, kemana tujuanmu?

tempat berburu dan memancing.
Aku biasa pergi ke sana ketika aku masih kecil bersama sepupuku.
Ya.

Ketika aku tumbuh dewasa.
Apa yang kau lakukan di sana?
Ini perjalanan fotografi alam.
Kau tidak terlihat seperti tipe fotografi alam.
- Aku Hanya menemani selama kegiatan ini.

Riley, kau yakin bisa makan di sini?

Intinya tidak ada apapun disini.
Kau cukup bagus.
Oke, oke.

Hey. bagus!
Hey, cewek..
Mengapa tidak kalian buang pecundang ini dan, keluar berpesta bersama kami?
Ingin menambah minumannya lagi?
Kayaknya?

Tidak, terima kasih.
Mengapa?

Kami punya pestanya.
Aku yakin rasamu seperti pie cherry.
Hey, tinggalkan dia, orang gila.
Persetan!
Ini, saudara.

Terima kasih.
Apa yang terjadi di sini, nak?
Kenapa tidak kau urus urusanmu sendiri?
Mereka urusanku.
Gerombolan ini mencoba Untuk mengambil gadis-gadis ini ke belakang.
Temanmu punya mulut besar.
Ya, memang.
Lihat, bagaimana kalau aku membelikan kalian miinum gratis,
Kembali dan bermain bilyar lagi?
Kenapa kau tidak menutup mulutmu?
Kau tahu?

Tunggu.
Aku akan memberitahumu kapan kau bisa pergi.
Sekarang, aku akan memberimu kesempatan.
Pergilah.
Persetan.
Apa yang terjadi di sini, Nak?
Orang-orang ini menyerang kami, kami hanya mencoba untuk pergi.
Jacob, bagaimana ceritanya?
Perkataannya benar, Rkaull.
Zeke dan kawannya yang memulai,
Orang ini hanya membela diri.
kau punya identitas?
Ya.
"John Crenshaw." itu mobilmu yang di luar sana?
Ya, Pak.
Sebaiknya kalian berkemas dan segera pergi?
Persis apa yang aku pikir.
Apa, kau tidak akan menangkap mereka?
Ayahku akan mencopot lencanamu untuk ini.
Diam, Riley.
- Mulut anak ini perlu di sumpal.

Jadi, apa kami bebas?
Ya, kita baik.
Ayo, guys.

Mulai sekarang hati-hatilah berkendara, kau dengar?
Sial!
Apa kalian melihatnya?

Baiklah, guys.

Sekitar tiga mil lagi sampai ke danau.
Tunggu,...

- Aku juga.

Tempat ini adalah lembah besar, ini zona mati.

Aku punya * SatPhone di ransel untuk keadaan darurat.
Apakah memesan kartu domino dianggap darurat?
No.
Baiklah.

Whoo!
- Oh Tuhanku.

Beb, aku sangat senang kau berada di sini.
Aku juga.
Guys, guys, guys...
Oh Tuhan.
Tuhanku, ini sesuatu yang menjijikkan.
Hi!
Ia sedikit bersembunyi.
Dia begitu lucu.
Baiklah, semua sudah mengambil photonya?
Baiklah, guys, ayolah.
Hanya mengambil photonya.

- Jangan Menakut-nakutinya.

Berapa lama lagi kita sampai?

Sekitar 40 menit.
Aku yakin sepatu botmu sesuai dengan uang yang kau bayar untuknya, Riley?
Diam, Chris.
Baiklah, guys, mari kita membuat kamp di sini.
Ayo, slowpokes.
Pilihlah tempat untuk tendamu...
Turunkan perlengkapan.
-Tidak Buruk.

Masih tidak ada layanan.
- Perlu bantuan?

Kau harus masukkan dari belakang.
Aku bilang aku bisa.
Terserah.
Akhirnya kita berhasil setelah seharian kita dalam perjalanan itu sungguh memuakkkan.
Ya.

Berhati-hati saat berada di luar sana, oke?
Waspada terhadap lingkunganmu, tetap kreatif.
Riley, apa kau mendengarkan?
Aku ingin kau menjadi kreatif,
Mencoba mengatur komposisi yang berbeda terhadap subjek dengan kameramu.
Okey?

"Ingat ada keindahan dalam segala hal."
Aku menyukainya.
Oke, pergi.

Baiklah, kita akan melakukan sedikit "perjalanan alam."
Ya, kita akan melihat kalian nanti.
Oh Tuhanku.
Ayo, sayang.
Guys, jangan pergi terlalu jauh.
Kau baik terhadap mereka.
Tidak pernah melihatmu sebagai guru sebelumnya.
ini bagus.
Terima kasih.
Dan terima kasih untuk membantu kami Dengan situasi kita pagi ini.
Aku akan melakukan apa pun untukmu.
Berapa banyak menurutmu kesulitan yang akan mereka hadapi?
Banyak.
kau ingin pergi?
Jika ada danau, aku ingin pergi ke danau itu.
Yeah?

Pasti bagus untuk mengambil gambar.
Selina, boleh aku menanyakan sesuatu?
Tentu saja, apa itu.
Bagaimana kau tahu bahwa kau jatuh cinta?
Aku tidak tahu, aku bukan ahlinya.
Aku kira ketika kau tidak bisa membayangkan dirimu hidup tanpa seseorang.
kau mendapatkan hangat, perasaan senang
Dan kau tidak dapat berhenti tersenyum.
Aku menemukan kura-kura.
Kalian membuat dia takut.

Kau mengacaukan bidikanku.
Jadi, apa itu berlaku dengan John?
Ya, aku rasa begitu.
Apakah senyum itu yang kau berbicarakan?
Mungkin.
Bagaimana denganmu, adakah orang istimewa dalam hidupmu?
Derrick?
aku tidak akan mengatakan apa-apa.
Aku tidak pernah menduganya.
Yah, aku tidak pernah jatuh cinta.
Antara lain.
Seperti?
Seperti...

- Sex?

Itu tidak apa-apa.
Kau memiliki banyak waktu untuk itu.
Itu akan terjadi ketika kau siap.
- Terimakasih.

Sekarang, mengapa kau tidak pergi bergabung Derrick dan membantunya menjinakkan penyu itu?
aku akan pergi mencari bebebku.
Baiklah, aku akan kesana.

Sama-sama.
Ini terlihat seperti tempat yang bagus, sayang.
- Yeah.

Manis.
Mari kita lihat keindahan alam yang selina bicarakan.
- kau pasti bisa.

Kau ke sini.
Ayo, aku memegangmu.
- Ayo, bagus. yeah

Oke, ini lokasimu.

Oh Tuhan, yeah.

Oke.
Jadi, kau tahu apa yang harus dilakukan.
Aku punya ini.
Gunakan gerakan yang biasa kita latihan.
Ini dia.
Oh Tuhanku, ya.
Beb, bagaimana kau begitu sexy?
Oke, tunggu.

- Aku Akan segera kembali. aku janji.

Aku mengatur ini untuk...

Oke.
Apa yang kau lakukan?

Selalu waspada terhadap sekitarmu.
Aku pikir kata yang kau cari adalah "terima kasih".
Kau tahu, Riley, tidak apa-apa bersikap baik kepada orang lain.
Terima kasih.
-Hi.

- Ada waktu?

- Ayo lepaskan ini.

Indahnya.
Untukmu, ini.
Terima kasih.
Aku telah memeras otakku,
Mencoba untuk mencari tahu bagaimana mengatakan ini.
Mencoba untuk menjadi...

Atau kreatif.
Tapi kau tahu aku, aku jenis pria yang sederhana.
Selalu mencoba untuk melakukan apa yang bisa aku lakukan.
Jadi...
Selina,
Aku mencintaimu.
Aku ingin bersamamu selama sisa hidupku.
Maukah kau menikah denganku?
Ya.
Iya!
Ya, aku akan menikahimu.
- Haus?

Oh Tuhan.
- Surprise?

- Ini dia.

Untuk sisa hidup kita.

Aku mencintaimu, John.
-Aku Mencintaimu.

- Aku kira mereka menemukan alam.

Apa yang kau ajarkan di kelas itu?
Aku tidak tahu.
Aku suka alam luar.
Aku juga.
Aku tidak sabar untuk melihat gambarnya.
Aku tahu.

Aku harus kencing.
kau begitu romantis.
Kau tahu, sayang, aku berpikir.
Dengan semua Foto yang kita ambil... bisa membuat sebuah buku.
Kau tahu, sebesar buku meja kopi.
Bagaimana menurutmu?
Apa itu?
Itu saja.
Jangan berteriak, aku tidak akan menyakitimu.
Ya...
Tidak!

Aku membunuh yang aku inginkan.
Jika aku perlu saranmu,
Aku akan memeras otak belatungmu.
- Kau Mengerti?

Bagus.
Ayo.
Marshmallow-nya, Mr. c?
Tidak, terima kasih.
Dimana Chris dan Sheila?
Mungkin keluar menjelajahi alam, lagi.
Mereka berdua seperti kelinci.
Aku tidak percaya kalian baru bertunangan.
Aku tahu, itu sungguh kejutan.
Seharusnya ini terjadi di sebuah restoran.
Tapi, itu tidak berhasil.
Aku pikir itu romantis.
Ya.

Bolehkah aku melihat cincinnya?
Ini begitu indah.

Ya.
Apakah itu.
kau marinir, kan?
Seal.
Uang pajak kami berhasil.
Jadi aku kira itu membantu membayarnya?
Aku akan pergi lebih besar, tapi itu hanya aku.
Jadi, apakah kau pernah membunuh orang penting?
Aku telah melakukan banyak hal untuk negeri ini.
Sesuatu yang sangat aku banggakan dan,
Sesuatu yang tidak aku banggakan.
kau tidak tahu apa yang aku lihat manusia mampu melakukan apa saja.
Jangan pernah memberikan kebebasanmu begitu saja.
Aku akan mengambil kayu bakar lagi.
Kau adalah bajingan, Riley.
Apa yang aku katakan?
Apakah menurutmu Aku harus pergi meminta maaf?
Aku pikir itu ide yang bagus.
Aku akan ke kamar kecil dulu.
Hailey!
Hailey!
Yah!
Jangan!

Stop!
- Lepaskan aku!

Diam!

Mereka pergi.
Cari dan kumpulkan anak-anaknya, juga daging ini
Yang ini milikku
Bawa daging ini untuk Earl.

Dan yang satu ini di sini, bawa dia ke rumahku, Jangan ada menyentuhnya.
Pergi!
- Hei.

Apa ini?

Aku perlu bicara dengan kau tentang pengiriman.
Selama tidak ada penundaan, jika tidak, kau akan melihat Earl.
Tidak, tidak...

Ini semua berjalan sesuai rencana.
Aku hanya perlu menunjukkan sesuatu.
- Aku Akan berada di sana.

Gadis ini sungguh cantik?
- Tutup mulut dan pergi.

Tidak!

biarkan aku pergi!

Biarkan aku pergi!
Diam.
Tunggu!

Hi.
Kumohon, jangan sakiti aku.
Kau punya tangan yang indah.
Tolong hentikan!
Ayo!

Aku punya sesuatu untuk dilakukan.
Setidaknya kau akan bergabung.
dalam pesta.
Tidak lama lagi.
Tidak!

Tidak!
Kumohon!
Kau akan di paku seperti Yesus.
Tidak, tidak, tidak!
Tolong hentikan!
Kumohon!
Ini sakit!
Diam!
Tinggal satu lagi.
Kumohon, jangan!
- Tidak!

Tidak!
Apa kau merasa sakit.
Itu tidak begitu buruk.
Sekarang ini...
Ini akan menjadi buruk.
Kumohon jangan!
Tidaaaaak!
Hentikan Rhomaaa!
Apa kita sesuai jadwal?
- Yeah, tapi...

Baiklah, kita perlu ephedra lagi.
Walau kita cukup untuk melakukan pengiriman ini, tapi...
Kita tidak bisa membuat lagi tanpanya.

Baiklah, aku akan mendapatkannya.

Bisakah kita mendapatkan ventilasi di dalam gubuk ini?
Asap di mana-mana.
Lakukan saja tugasmu.

Yeah, yeah.
Jangan "Yeah, yeah" aku.
Mengerti?
Ya Pak, cylus.
Jangan macam-macam.
Turun...turunkan aku.
Sayang, ayolah.

Itu seorang gadis.
Siapa kau?
Turunkan aku dari sini.
Aku lihat kau telah bertemu putriku.
Apakah kau tahu siapa ayahku?
Aw..!
Hentikan.
Apa yang...
Dengar, apa pun yang kau inginkan.
Sebutkan saja berapa dan kau dapat memilikinya.
Biarkan aku pergi.

Kumohon.
Derrick?
Sialan.
Kumohon biarkan aku pergi.
Berapa banyak yang kau inginkan aku dapat mentransfer ke rekening dimanapun kumohon.
Sial.
aku bisa...
Aku bisa memberikan apapun yang kau inginkan
Jika kau lepaskan aku.

Temanmu... orang di dalam pot, sebelumnya dia merasakan sakit sampai ke pantatnya
Seperti kau.
Yah, tentu saja, saat itu dia menjerit dan mengemis,
Dan...
Dan menangis.
Tapi kemudian... setelah di realisasi... dengan ini.
Ketika pisau baja dingin ini,
Memotong ke dalam daging hangat pertama kali yang terjadi... menyemprotkan... darah...
Apa yang tersisa?
Apa yang tersisa?
Hanya berteriak, "Oh Tuhan!"
Aku suka...

Kumohon.
Apa pun yang kau inginkan bisa kau peroleh.
Aku bisa mengirim ke rekeningmu...
Tenang, diam.
Kumohon...
Ayahku akan memberikan apa pun yang kau inginkan.
Tutup mulutmu!
Sekarang.
Diam.
Ayo, ayo.

buka mulutnya....
Itu baru anak baik.
Tidak.
Jangan.

Jangan.
Kau tahu,
Apa potongan daging favoritku?

kau tahu?
Coba tebak.

Apa?
Tidak, tidak.
Aku akan memberitahumu.
Sekarang.
Favorit dagingku
Adalah paha gadis 11 tahun.
Ya. kau lihat,
Kau harus merebusnya
Sebelum...ototnya mengeras
Dan semuanya menjadi alot.
Karena kemudian mereka bagus dan lembut.
Kau tahu... orang mengatakan bahwa rasa takut,
Takut membuat benang daging
Dan itu memberikan...

Tapi, biarkan aku memberitahumu berdasarkan pengalaman,
Sedikit ketakutan
Membuat dagingnya... manis.
Kami tidak memiliki gadis 11 tahun.
tapi kami memiliki kamu.
Dan kau akan melakukannya dengan baik.
Khususnya,
Putriku,...
Akan menyukai...
Kaki ini.
Sekarang, santai saja sayang.
Ini akan menyakitimu lebih banyak..
Daripada yang pernah akan menyakitiku.
Baiklah, serangan langsung adalah bunuh diri.
Buat mereka mendatangiku.
Oh Tuhan.

John!
Aku bertanya-tanya ketika kau akan bangun.
Aku seharusnya memukulmu lebih keras daripada yang aku pikir.
Di mana aku?
Kau berada di rumahku.
Baiklah, untuk saat ini...
Wine?
Tidak, aku tidak ingin wine.
Dimana John?
Di mana siswaku?
Jika John sendirian terus membunuh orang-orang aku, dia sudah mati.
Sejauh ini siswamu,
Mereka sedang diurus dengan baik.
kau bajingan!
Tidak, tidak.

Jangan buas seperti temanku yang di luar sana,
Aku sesungguhnya menyukai fasilitasnya.
Apa itu?
Mereka adalah keturunan asli kota ini.
Sebagian warga kota yang baik mati
Atau pindah ketika para penambang menemukan uranium itu yang bocor ke dalam saluran air.
Beberapa keluarga yang tidak pergi berpikir bahwa air itu tidak berbahaya.
pasanganmu terkena radiasi
Dengan banyak perkawinan sedarah,
Dan kau bermutasi seperti anjing yang siapapun tidak inginkan.
Apalagi sekarang mereka telah menyukai rasa daging manusia.
Dan siapa kau?
Aku hanya seseorang yang melayani
Tiga kali hukuman seumur hidup karena pembunuhan.
Aku sedang diangkut bersama 12 narapidana lainnya ke penjara maksimum security
Ketika bus kami meluncur di jalan Selama badai hujan, tiga tahun lalu.
Semua orang tewas tapi aku, Wilson dan stone.
Kami memakaikan mayat dengan baju kami, membakar busnya.
Mereka semua berpikir kami mati.
Aku berpikiran bisnis.
Wilson ahli dalam membuat meth.
Stone hanya seorang pembunuh besar.
Tapi ketika kami tiba di tempat ini,
Aku pikir ini kesempatan yang sempurna
Untuk mendirikan laboratorium, memasak obat bius dan menghasilkan uang tunai sebanyak yang kita bisa
Untuk keluar negeri dan pergi ke sebuah pulau di suatu tempat.
Aku bertanya padamu...
Apakah kau mau ikut bersamaku?
Apa kau sedang bercanda?
Aku lebih baik mati sebelum aku pergi ke mana pun denganmu.
Itu bisa diatur.
Tapi alasan kau berada di sini
Dan tidak di pasung lalu di perkosa oleh mereka yang biadab
Karena aku menginginkannya.
Dan itu dapat berubah dalam hitungan detik.
Sekarang, karena aku telah menceritakan segalanya tentang diriku,
Mari kita lebih saling mengenal.
- Jangan!

Apa?
Aku bilang aku tidak ingin diganggu!
Maaf, Mr. Atkinson.

Pindah!

Kita tidak bisa menerima ini.
Aku ingin kau pergi ke sana dan menemukan teman baru kita
Dan bawa dia padaku, hidup-hidup.
Aku ingin menguliti tubuhnya di depan gadisnya
Dan aku ingin mendengarnya berteriak!
Dan aku akan memotong hatinya keluar
Dan memberikannya kepada yang membawakan padaku.
Sekarang pergi bantu aku.

Pergi temukan dia!
Kita perlu menghentikan kekacauan, oke?
Biar aku yang menangani ini.

Biarkan binatang menanganinya.
Mahluk aneh ini tidak bisa menemukannya dengan kedua tangan.
Biarkan mereka melakukan pekerjaan ini.

Tapi mereka tidak mengenalnya.
Aku memberitahu kau, dia bekas, pasukan khusus laut,
Dia berbahaya dan dia masalah bagi kita.
Mereka akan menemukannya.
Aku harap kau benar.
Sebab aku ingin keluar dari sini, segera.
Aku juga
Yah, aku kira kau mendengar pacarmu masih hidup.
Jangan terlalu bersemangat.
Anak buahku akan memburunya,
Membawanya ke sini, dan mereka akan memenggalnya
Sementara aku bercinta denganmu di depannya.
Apa yang lucu?
Kau benar-benar berpikir Bahwa kau memburu dia.
Yahh!
Apakah kau pikir mereka akan menemukannya, bos?
Tentu saja mereka akan, idiot.
Orang Liar ini tahu setiap inci dari hutan ini.
Ini hanya soal waktu.
Ini hanya satu orang.
Ya, tapi dia sudah diambil setengah dari kita.
Tutup mulutmu!
Tidak.
Hey, .
Oh Tuhan, Riley.
Bunuh aku.
Tidak.
Aku akan membawamu keluar dari sini.

Aku minta maaf, Riley.
Tidak, kumohon!

Yah!
Hailey, ini aku.
- Tidak, tidak!

- Ini aku John.

Ini aku.

Kumohon tolong bantu aku?
Aku akan mencabutnya.
Tidak, jangan!

Oke, oke.
Satu lagi.

Satu, dua...
Tunggu sebentar.
Ini untuk menghentikan pendarahan.
Pegang ini, remaslah
Kemana mereka membawa selina?
Aku tidak tahu.

Oke!
Aku tahu ini menyakitkan, sayang.
Dengarkan, aku akan menyelamatkanmu, oke?
Tapi kau harus tenang sekarang, oke?
Dapatkah kau melakukannya untukku?

Baiklah.

Ada banyak lagi dari mereka di sini.
Ikuti aku.

Oke, kau tinggal di bawah.

- Terimakasih kau.

Siapa kau?
Dimana gadis itu?
Persetan.
Dimana dia?

Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Persetan!
Oke!

Aku akan bertanya padamu sekali lagi,
Dan aku bersumpah jika kau tidak memberitahu aku,
Aku akan menunjukkan rasa sakit yang tidak pernah kau membayangkan.
Dimana dia?
Oke, oke, oke, baiklah, baiklah, baiklah!
Oke.

Dia sedang di rumah Atkinson.
Dia ingin gadis itu menjadi miliknya.
Aku yakin dia di sana.
Meskipun ini memalukan.
Aku ingin merasakan gadis manis itu.
Sudah saatnya aku menunjukkan sopan santun padamu.
Spider!

Awasi dia.

Stop!
- Apa kau baik-baik saja?

Ke sini.

Aku menyelamatkanmu.
Aku mencintaimu.
Baiklah, aku akan mengeluarkanmu dari sini.
- Siap?

Baiklah.
Baiklah.
Ambil ini
Tetap bersama.
Aku mendapatkannya.
Persetan!
Di mana anak-anak?
- Apa Mereka baik-baik saja?

Aku minta maaf.
- Mundur.

- Ayo, John.

Ayo, hiduplah.
Ayo, sialan.
Cepat!
- Aku bisa.

Ya.
Kau tidak bisa pergi begitu saja kau harus menyelesaikan semua ini.
Bangun.
Aku pikir kau hebat.
Mr. pasukan khusus.
Aku akan mengambil wanitamu
Dan aku akan menyelesaikan pekerjaan ini sebelum aku pulang.
Ayo, pengasuh anak.
Aku pikir kau lebih tangguh daripada ini.
Apa kau akan melarikan diri dari aku?
Kembalilah ke sini.
Yah...
Mr. Atkinson, berhenti!
Tabrak dia.
John!
tetap stabil.
- Merunduk.

- John, ada yang naik

Aku sudah isi ulang.

Tidak!
Brengsek!

Berikan busur aku.
Persetan!
Mari kita pergi!

Kami hampir kehabisan bensin.
Jacob!
Jacob, kau di dalam?
Jacob!
Hei, bagaimana kabarmu?

Hei, kami perlu ponselmu.
Ya, ya, masuklah.
Bawa dia ke bar.
Ini.
Panggil polisi.
Apakah kau ingin polisi negara atau sheriff?
Polisi negara.
Terima kasih.
Apakah kau ingin sesuatu?

Hello.

-Apakah kau memiliki air?

Ya, kita berada di penginapan Lou.
Ya.

Oke, mereka dalam perjalanan kesini.

Mereka akan mengambil cerita kita
Dan membawamu ke rumah sakit, oke?
Ya, aku akan mengambil kit pertolongan pertama.
Itu bagus.

Ya.
Baiklah, Aku akan segera kembali.
Aku tidak bisa percaya apa yang kau katakan.
Seluruh kota menjadi pembunuh kanibal?

Sekarang, percayalah.

Dimana polisi itu?

Polisi negara bagian yang terdekat adalah 83 mil dari sini.
Bagus.
Baik, apa yang bisa kubantu?
Tidak, aku baik-baik saja.
Apa-apaan ini?
Ini adalah bisnis dan kau mengacaukannya.
Aku menelepon polisi negara bagian.
Ya, dan aku putuskan, ingat?
Menjauh dariku, anak brengsek!
Kau sudah membuat kami kehilangan banyak uang, nak.
Ya, kau lakukan.
1,3 juta dolar
Tepatnya.
Adikku memukul lebih keras daripada kamu.
Kau membakar semua biaya kerja kita selama empat bulan.
Apa, kau tidak memiliki asuransi kebakaran?
Aku seharusnya menempatkan panah di matamu.
Jadi, biar kutebak.
kau membuat produkmu dan menjualnya melalui
Dua sherif ini dan temanmu yang di sana?
Sebenarnya sepupu.
Sepupu?
- Itu Menjelaskan banyak hal.

-Stop!

Bangun.
Stop!
Dan kau, sheriff, apa?
Kau bukan polisi sungguhan?
Ya.
Dan, menyingkirkan mobil di danau.
Dan, aku hampir lupa.
Aku melakukan pemeriksaan latar belakang pada orang, juga, Mr. Crenshaw.
Ya, John Crenshaw.
838 dundee drive.
Aku tahu di mana kau tinggal.

Dan ketika aku selesai di sini denganmu,
Aku akan mengunjungi keluargamu,
Dan aku akan membunuh mereka perlahan dan menyakitkan.
Tapi, tidak sampai aku selesai urausan dengan istri kecilmu.
Ini rasa malu yang akan kau rasakan
Untuk melihat apa yang aku telah direncanakan untuknya.
Jika kau menyentuhnya,
Aku akan membunuhmu.
Kau terlalu banyak nonton film.
Dan kau, jenius,
Apa kau akan membiarkan mereka melakukan segalanya?
Atau apa kau hanya menjilat pantatnya?
Angkat dia.
Angkat dia.
Jadi apa maumu?

Mr. Navy seal?
Apa itu?
Gotcha.
- tembak Dia!

kau akan membiarkan aku keluar dari sini
Atau aku bersumpah, aku akan membunuhnya!
kau lihat, Jacob, kau adalah satu-satunya yang tidak bisa di percaya.
Itulah sebabnya aku membiarkan kau dial teleponnya.
Dan jika polisi negara muncul,
Aku tidak akan tahu bahwa kau terlibat.
Kasusunya bukan di sini, benarkan?
Aku akan menghitung sampai tiga dan aku akan meledakkan kepalanya.
Satu,
-dua...

Tidak ada peluru, bajingan.
Tidak bisakah kita bicara tentang hal ini?
Tidak, kita tidak bisa.
Sini.
Dengarkan aku.

Pergi ke luar, masuk ke dalam mobil dan hidupkan.
Kunci dari dalam.

Aku harus membereskan ini.
Persetan.
Untuk semua orang yang kau dibunuh...
Chris...
Sheila, Derrick.
Riley.
Aku tahu kau tidak cukup cerdas
Untuk melakukannya sendirian.
Itu sebabnya aku ingin mendapatkan semua pemain di satu tempat.
Jangan mengancam keluargaku, kau brengsek.
kau pikir ini berakhir?
- Ingat Nama mereka.

- Apa yang kau lakukan padanya?

Tidaaaaak!
- = IconAjah = -