# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original Subtitle by:

Diterjemahkan Oleh:

Kami mau cari mayat (kejar-kejaran) di gudang Saneda.
Mau ikut?
Kalian akan bagaimana jika ketemu mayat sungguhan?
Menggulikannya.
Ya, mungkin akan kami gulingkan itu.
Kalian ingin jadi forensik?
Kenapa pula bicaranya melantur ke sana?
Kurasa kami di sini saja.
Ya.
Terserah kalian saja.
Tos Palu!
ANAK-ANAK BAIK
[8 Tahun Kemudian]
Sial!

Aku tak peduli omongan mereka, kalian tahu cara berpesta.

Aku benci kota ini.
Kau bercanda, Bung?

Apa pun narkoba yang mereka pakai, tampak efeknya cukup bagus.
Apa ini hadiah yang kita dapat?
Maksudku, kita sungguh tak diundang pesta kelulusan?
Sudahlah, jika kita tak diundang satu pesta pun 4 tahun beruntun, biasanya kita takkan diundang.
Ini kelulusan.

Kita tukar senang-senang dengan kuliah./ Ya, aku...
Maksudku, aku melihat benda ini dan tak merasa sehebat orang-orang di luar sana.
Kita cuma duduk-duduk di sini.
Bro, kau berharap apa?

Sesuatu yang keren.
Kita pulang saja.
Halo, Andy./ Hei, Yaco.
Kau melihat musim ini musim panas lainnya seperti yang kulihat?
Tahun lalu kau cuma petugas kebersihan.
Sebenarnya pemelihara lapangan.
Tapi tahun ini kau profesional!
Kau sadar hal ini terjadi cuma dengan restuku.
Kau Rasulku dan aku Tuhanmu.
Aku hargai kau menyanjungku di hadapan manajemen kantor.
Habis makan siang, kau mengajar kelas wanita pemula dan Salvatore bagian para pria.
Baiklah.
Ada nasihat untuk orang baru?
Jangan biarkan wanita saling mengobrol.
Begitu mereka mulai, mereka tak dapat pelajaran apa-apa.
Kau harus jadi pria sejati.
Ya, ayahku juga bilang begitu.
Pukulan Muay Thai!
Setelah era perang nuklir kelak, saat kita bertahan hidup dengan makan kucing dan orang tua,..
...kalian harus tahu cara memukul dan berhenti senyum.
Di masa depan, senyum akan dilihat sebagai tanda kalian minta dimakan.
Sebagai penutup ingatlah, kaktus berduri pun masih bisa memberimu air.
Kelas dibubarkan.
Apa maksudnya soal kaktus tadi?
Menurutmu apa maksudnya?
Hal menakutkan bisa jadi hal baik?
Betul.

Hei, kau!

Olive, kau kenal wanita ini?
Dia sepupuku./ Aku cuma memastikan.
Dojo rival selalu berusaha mencuri muridku karena kau yang terbaik.
Aku Tinsley.

Apa kabar?

Belum pernah aku melihatmu.
Ya, aku datang kemari tiap musim panas.
Aku belum pernah melihatmu./ Ya, aku warga asli sini.
Aku belum pernah bertemu warga asli sini.
Kami disembunyikan selama musim panas agar tak mengganggu para wisatawan.
Lion harus datang ke pestamu.
Ya, aku adakan pesta di rumah orangtuaku sore nanti.

Maaf, kau mengundangku ke sebuah pesta?

Sendirian?

Sampai ketemu nanti.

Sampai nanti./ Tadi menyenangkan?

Kau pria sejati, Lion!
Bagus!
Kau tidak gugup.

Tidak, aku cukup gugup.
Andy, sudah dengar kabar dari sahabat pena orang India khayalanmu?
Dia sangat ingin datang kemari Agustus ini sebelum dia kuliah di UCLA.
Tapi ternyata, biayanya $2.000 untuk membawanya kemari dari Mumbai jadi aku mau cari cara agar bisa bantu.
Cuma mau tahu, saat dia meng-emailmu apa itu masuk folder spam atau memang sengaja ditaruh luar?
Kadang-kadang karena dia asalnya dari jauh.
Kalian sudah pernah bicara lewat Skype?
Belum, dia dari daerah terpencil dan komputer keluarganya kameranya rusak.
Ini bukan angan-angan.

Aku masih tak paham kau kenal dia bagaimana.
Sudah kuceritakan berkali-kali, dia juga seorang kutu buku.
Dia memberi komentar di laman yang kubaca lalu ku-email dia karena suka idenya dan kami pun berteman./ Itulah pembunuhmu.
Ini bulan terakhir kau hidup.
Katakanlah cewek ini nyata.
Dia jauh lebih berpengalaman darimu.
Baiklah, Cleopatra.

Dalam skenario apa manusia di muka bumi ini tak berpengalaman lebih darimu?

Dan India punya Kama Sutra.
Benar sekali!

Ya, mereka suka bercinta posisi miring.
Itu mengintimidasi siapa pun.

Aku tidak terintimidasi.
Baju itu menyusut dicuci?
Tidak, entahlah, aku tak tahu betul yang terjadi.
Ya!

Cuma menu baru yang sedang kucoba.
Jika teman-temanku tak terkesan, tak mungkin aku mengesankan para pelanggan, makanlah!
Kelihatannya enak.

Soal apa?
Soal pesta yang segera tiba.
Lebih spesifik, aku diundang ke sebuah pesta sore nanti dan boleh mengajak siapa pun!
Baik, tenang.

Aku belum pernah berpesta./ Ya, aku juga.
Yakin ini benar?

Bro, bro, ini asli!
Pestanya dimulai hari ini dan berlangsung semalaman.
Itu baru dugaanku.
Entahlah, harus kuselesaikan kerjaan di sini habis makan siang.
Jam malamku jam 23.00 jadi tak masuk akal bisa datang.
Tiba-tiba dua "tidak" dari kelompok ini?
Kau akan ke Harvard, kenapa pula butuh jam malam?
Jam malam untuk kerusuhan dan runtuhnya era diktator.
Bukan untuk kita!
Dramatis./ Lion, memang ada apa jika melewatkan jam malammu?
Kau dapat beasiswa kuliah di MIT.
Kau tahu orangtuaku belum pulang sampai jam 04.00 tiap akhir pekan.
Aku mulai berpikir mereka petualang malam.
Pasti kuliah di Stanford, Kau?
Aku pernah begadang di sini sampai jam 02:00.
Orangtuaku pasti mengira aku di sini.
Itu dia./ Apa maksudmu, Bro?
Andy!

Kau tahu aku harus bersihkan itu, 'kan?

Memecahkan banyak hal.
Kau tahu aku kerja di sini, 'kan?
Maaf soal gelas, cuma mau sampaikan maksud.
Alasan kita tak pernah berpesta saat SMA adalah karena kita ingin keluar dari sini.
Kini kita sudah keluar!

Lion, kau ingin lakukan apa?
Orang Asia kuno mengonsumsi jamur yang bernama Fly Agaric, dengan memberikannya untuk pakan rusa dan minum urinenya yang mengandung efek halusinasi./ Apa?
Maksudnya kau mau mengonsumsi narkoba?
Gunakanlah narkoba!
Nora, kau ingin lakukan apa?
Kurasa bakal keren jika aku punya pacar.
Kenapa ketawa?

Ini bukan hal yang tak lazim./ Carilah seorang pacar!
Terima kasih atas persetujuanmu, Andy.
Spice?

Aku siap berhubungan dengan wanita.
Aku butuh rilis. (melepaskan sperma)
Rilis.

Ya, aku paham.
Maksudku itu sore ini, mulai di pesta ini kita lakukan semua hal yang ingin kita lakukan empat tahun terakhir.
Mabuk, memakai narkoba, berhubungan seks.
Lepaskan diri kalian!

Aku tak mau kuliah sebagai kambing congek.
Aku tak mau jadi orang yang membosankan lagi.
Mulai sekarang ini adalah musim panas "ya!"
Katakan saja, "ya!"
Katakan, "ya!"/ Ya!
Katakan, "ya!"/ Ya!
Spice?

Ya!
Ya, ya, ya!
Baiklah, selamat datang di musim panas!
Baiklah, Gabby.

Gabby!
Aku suka topimu, Ny.

Inilah pemain bintang tenis kita.
Kau malah joget di dalam lapangan.
Musim dingin kemarin terlalu panjang, ya?
Terlalu panjang!
Bagus!

Arahkan ke sana, tembakan ke arah bangku.
Akan kami beri poin jika mengarah ke bangku.
Baiklah, Gabby.

Gabby, kau jangan lakukan gerakan ini, ya?
Kita butuh gerakan kurang lebih yang seperti ini.
Kelompok yang hebat.

Andy?

Kapan umurmu 18 tahun?
Januari kemarin./ Selamat Ulang Tahun.
Sudah.../ Harusnya kau minum-minum sesekali.
18 tahun adalah usia untuk minum di sebagian besar dunia.
Harusnya aku dilahirkan di luar negeri.
Jadi petenis pro otomatis kau jadi orang luar negeri.
Baguslah kalau begitu.
Tak mungkin!
Mempertimbangkan.
Andy, kau mengajar les privat tenis?
Bukannya semua pro begitu?
Menurut pengalamanku.
Hm...
Danya : "Andy sayang!

Di sini panas tapi aku beli bikini baru."
Kenapa Danya mau mengirimimu foto berbikini sepagi itu di hari Minggu, Bro?
Dia penderita insomnia.

Lagipula hal tak biasa jika dia meng-emailku larut malam.
Kau pasti bicara dengan pria yang duduk di loteng di Worchester yang berias seperti badut.
Mari kita lakukan ini, Kawan-kawan.
Ini dia.
Biar kulihat dulu.

Hei, senang-senanglah, hati-hati, ya?

Baiklah./ Terima kasih.
Baik!
Kita akan berpesta!
Rasanya ini gila perumahan ini ada di kota kita.

Aku tahu, benar-benar di sini cuma berjarak 5 menit dari perumahan kita./ Benar.
Seperti jika George Washington meniduri Norman Rockwell lalu punya anak yang punya rumah-rumah ini.
Astaga!
Baru sadar ternyata hidup kita menyedihkan.
Ini gila./ Sangat gila.
Banyak orang yang datang.
Boleh parkir di sini?
Jika kau mau parkir di sini, Andy kau harus ekstra hati-hati.

Dia akan menabrak.../ Aku takkan menabrak apa pun.
Kita dapat tempat parkir yang bagus!
Haruskah kita tunggu 5-20 menit dulu?
Tidak, kita masuk sekarang.
Katakan saja, "ya."
Katakan, "ya."
Aku anjing padang rumput di surga saat ini.
Aku tak tahu tanganku harus bagaimana.
Kurasa sebaiknya kita masuk sebelah sana, 'kan?
Semuanya...
Hei, mana minumannya?
Ya./ Benar.
Rasanya sudah kuberitahu kau.
Kau keren, Bro./ Mereka punya bir juga?
Tempat kita bukan di sini./ Ya, tentu di sini.
Kita merasa tak nyaman karena belum pegang minuman.
Ayo.
Minumannya di sebelah sana.
Kau sedang apa?

Ya ampun.
Baiklah, minumlah.
Mulai sekarang, katakan "ya" untuk segalanya.
Ya!

Ya!
Aku mau...
Rasanya terbakar dalam tubuhku./ Aku mau muntah!
Ada api dalam tubuhku.
Serius, aku takkan bohong soal Midgetville.
Asal kalian tahu, kami juga berharap itu disebut nama lain tapi mungkin perubahan tak masalah.
Entah aku bicara apa.
Orang-orang ini berbeda.
Dragon. (Naga)
Rahrr.
Nora!

Aku tidak.../ Ayolah.
Tentu aku merokok karena ini musim panas "ya".
Sangat indah./ Tinsley, ini Nora.
Hei./ Hai.

Kau di sini juga...

Ya, tadi aku sedang jalan dengan beberapa teman lalu putra mereka mengajakku kemari./ Bagus.
Rasanya aku tertua di sini dengan selisih 10 tahun.
Ngomong-omong aku suka gaunmu.
Andai buah dadaku seperti punyamu.
Tak mungkin, itu hidangan penutup tersulit dibuat di dunia.
Kuberitahu, Spice bisa buatkan soufflé saat ini dan itu pasti lezat.
Itu pasti akan langsung hancur.

Tidak.

Dan itu akan tetap utuh, takkan hancur.
Mulai sekarang.
$100?
Berikan sarung tangan itu!

Apa bakat terpendammu, Andy?
Bakat terpendamku itu cukup tak berguna tapi aku bisa tangkap makanan yang dilemparkan dari jarak mana pun dengan mulutku.
Baiklah.
Kau mau melakukannya?

Kau bisa lempar lebih besar dari itu.
Baiklah, aku serius.
Aku tak bercanda saat ini!

Aku tangkap benda dengan mulutku!
Aku tangkap marshmallow dengan mulutku!
Dia lakukan "Tai chi teler"?
"Chi Teler?"
Katakan, "ya?"
Musim panas "ya", ini bagus.
Aku tak suka air dingin jadi mungkin kita bisa lepas pakaian di dalam?
Ya.
Ini berhasil mengembang!
Aku koki terhebat di planet ini!
Mempertimbangkan cek gratis?
Kita bisa pikirkan sesuatu.
Lepaskan sarung tangan itu!
Hei.
Hai.
Rasanya inilah saatnya kau juga melepas baju.
Ya, aku, ya.
Kau orang yang sangat tinggi, ya?
Ya.
Itu tas yang sangat keren.

Kau belum pernah lakukan ini, ya?

Dan aku sangat butuh 10.000 jam latihan sebelum Agustus.
Outliers karya Malcolm Gladwell?
Ya, aku harus jadi seorang ahli./ Kenapa?
Ada cewek orang India yang akan mengunjungiku.
Mereka punya Kama Sutra.
Benar sekali.
Tapi maaf, aku membicarakan cewek lain di hadapanmu.
Ke tempat tidur, sekarang!
Ya, ke tempat tidur.
Santai.
Setidaknya kita bisa mengurangi beberapa menit dari 10.000 jam.
Kau akan terus membuat ekspresi wajah itu?
Rasanya ciuman di pantai kurang nyaman dibanding yang terlihat di TV.
Ya.

Masa?

Terima kasih.

Ya?

Aku mengerti apa maumu, tapi aku bukan mesin onani.
Aku harus merasa istimewa di mata seseorang sebelum kuberikan onani padanya.
Kukira soufflé itu spesial.
Jika kau bersikap halus daripada menggerakkan pinggulmu ke mana-mana kau pasti dapat onani.
Tapi...
Bercintalah dengan soufflému!
Dari mana saja kau?

Maaf.
Apa yang kau lakukan selarut ini?
Tidak banyak.

Tolong ijinkan aku masuk ke kamar.
Terima kasih.
Menurutmu apa yang terjadi padanya?
Entah, tapi aku iri.
Ya ampun.

Ya.

Andy, hei, Andy!
Bung!
Itulah yang kumaksud.
Kenapa orang-orang lempar makanan padamu?
Kau berenang telanjang dengan pria berumur 30 tahun selama atraksiku.

Kapan kau dapat tubuh begini?

Cukup gila.

Terima kasih./ Pasti canggung rasanya kau bersama rekan kerjamu.
Tidak.

Sendirian?
Ya.

Kau juga akan jalan sendirian dengan seseorang, Lion?
Cuma beberapa orang yang punya koneksi opium.
Kalian enak senang-senang.
Kurasa cewek itu tak mau bertemu denganku lagi.
Tak ada rilis?
Setetes pun tidak.
Tapi kita diundang untuk pesta yang lain, di dermaga.
Dua cewek kaya mengundangku.
Ronde kedua!

Ya!

Entah bagaimana apa kita jadi keren?
Hei.
Hei, kau lagi.
Sebenarnya aku kemari untuk mengajar les.
Serta mengambil mobilku saat pesta semalam.
Kami pulang jalan kaki.
Lion berenang menurutku.
Sampai nanti!
Gabby, ini Andy!

Gabby, kau di sini?
Aku hampir siap.
Uangmu ada di atas meja dekat kasur.
Baiklah.
Senang rasanya kau datang.
Aku juga.
Aneh, tak kulihat lapanganmu datang kemari.
Itu karena memang tak ada lapangan.
Ya ampun!

Gabby!
Diamlah, Andy.
Baiklah.
Lima kali?
Lima kali.
Ini seperti olimpiade atau apalah.
"Vagathalon."
Hei, baiklah.
Les tenis macam apa sampai 3 jam?
Kami cuma latihan memukul, teknik.
Forehand, backhand, cara pegang raket.
Sampai nanti!
Kurasa Lion mengonsumsi Acid. (LSD)
Ya, katanya dia mau tahu batas kemampuan tubuhnya.
Apa Tai chi membantu berkelahi?
Bruce Lee pernah berkata...
"Orang bijak bisa belajar banyak dari pertanyaan bodoh.
"Dan orang bodoh bisa belajar dari jawaban bijak."
Sudah pernah kau gunakan berkelahi?
Saat tiba waktunya berkelahi aku akan tahu.
Ya ampun, lihat itu.

Dia pacarnya Nora sekarang?
Orang Australia macam apa yang bernama Erland?
Siapa peduli?

Dia lebih tua 12 tahun dari Nora.
Ya, jika usia 30 tahun, aku juga mau bercinta dengan cewek 18 tahun.
Pria dewasa menyebalkan.
Ya ampun!
Kau suka Nora!
Aku suka Nor...?

Dia sudah jadi temanku sejak lahir.
Ya, sampai belakangan ini dia berdandan seperti pria.
Dan kau seperti jarum akupuntur.

Dengar, aku tak tahu yang kurasakan apa.
Kau jiwa yang malang, sensitif, serta tragis.
3 hari lalu, wanita umur 42 tahun membayarku untuk berhubungan seks dengannya./ Tak mungkin.
Ya, "les privat tenis."
Ada dua jadwal lagi dengannya pekan ini.
Apa itu sensitif?
Sama sekali tak sensitif.

Kau tahu caraku membuktikan padamu Danya itu nyata?
Akan kubiayai dia terbang kemari.
Lalu memasukkannya ke penginapan mewah.
Akan kurayu dia saat makan malam yang kubayar dan keajaiban terjadi.
Sekarang jika boleh permisi aku harus mencuci penglihatan itu dari otakku.
Andy!
Mantap!
Andy?
Victoria!

Terima kasih.
Kata Gabby kau memberi les privat $150 per jam, benar?
Maksudmu les komplit?
Ya, les komplit.
Besok jam 16.00, siap?
Jadwalku longgar, aku bisa kalau besok.
Alamatku ada di daftar absen.
Apa?
Kau jauh lebih seksi dari ibuku!
Ya!
Astaga!
Dan ini.
Aku akan mengakhirimu.
Silakan saja!

"Sangat tertarik dengan les.

Dan ini.
Bukalah mulut indahmu itu.
Hole in one (sekali pukul masuk) lagi.
Bisa kau berhenti gunakan Qigong untuk mengarahkan bola?
Ini tidak asyik bagi kita.
Andy, Qigong bukanlah sesuatu yang bisa dihidupkan dan dimatikan.
Baik, akan kucoba dengan tanganku.
Hentikan jalannya.
Ya./ Terima kasih.
Kalian menyewa cewek seksi untuk menemani?
Strategi yang bagus.

Kurasa itu Nora Sullivan./ Ya, aku Nora.
Ya ampun, kau benar.
Masih terlalu pagi untuk begituan, tapi sungguh aku suka strategi kalian.

Kau aktif secara seksual?

Juga kalian tak pernah bicara dengan kami jadi kalian tak perlu memulai sekarang.

Baiklah, Nora.
Baiklah.
Kukira dia pendiam.

Kami akan susul kalian di lubang terakhir, ya?
Kami pergi sekarang, kembali lagi nanti./ Dah!
Aku benci orang-orang itu.
Bagaimana mereka tak kenal orang seperti kita?
Bung, kita kalangan yang berbeda.
Ngomong-omong soal kalangan berbeda.
Bagaimana kabar si "Airland"?
Erland?

Apa dia berbakat selain jadi tampan?
Dia coba menulis lagu-lagu pop.
Orang Australian punya rasa alami pada irama.
Dia itu usia 30, kau 18, dia tak pacaran denganmu karena dia mau kau bantu dia menyelesaikan tesis.
Aku cukup yakin kita sedang membahas hubungan asmaraku yang bukan urusanmu.
Hubungan asmara?

Dia pacarmu?

Tak mungkin dia itu pacarmu!
Aku selesai dengan golf mini ini jadi kutunggu di mobil saja.

Nora?
Kau serius?

Lion, Andy ini sudah berhubungan seks dengan wanita lebih tua dari klub tenis demi uang.
Astaga, kau gigolo?

Terima kasih.

Aku cuma cari pengalaman dan mengajari mereka les.
Bung, itu bukan les!
Astaga!
Secara teknis itu les.
"Kukirimi kau uang agar bisa kemari.

Semoga kau bukan penipu.
Ditransfer $2.050 ke Danya di India.
Dora.

Nora.
Barusan kau menyajakkan namaku dengan nama cewek lain?
Sudah pernah kau menyajakkan namamu?
Nama cewek selalu ada.
Ada yang kau pikirkan?
Aku berkelahi dengan seorang teman di tempat golf mini, itu buruk.
Kau ingin berbuat sesuatu untuk melupakan itu?
Kau ada ide apa?
Dunia di balik tirai.
Astaga, ini sangat keren.
Dan ini kendaraan bawah air otonom, "fetch." (ambil)
Fetch./ Pusat perhatian penelitian kami.
Sampel kolektor data yang bagus untuk mengukur jarak dari koral Acan sampai Antillen Belanda melewati populasi anjing laut di pulau-pulau Shetland Antartika.
Dan ventilasi hidrotermal berasap hitam di Galapagos.
Itu betul, ya.

Benda-benda ini bernilai sekitar masing-masing seperempat juta dolar.
10 tahun lagi mengenyam pendidikan mungkin barulah aku pantas berada di sini.
Ini laboratorium robotika, kau bercanda?
Tidak.
Apa kau pacarku?
Ayolah, Nora./ Iyakah?
Ya, tentu saja aku pacarmu, Nora.
Aku peduli padamu.
Masa?
Ya.
Berapa banyak?
Aku punya ini!
Astaga./ Baiklah, tapi kau harus mengakui cerita keperawananmu lebih baik dibanding teman-temanmu, 'kan?
Kata siapa aku masih perawan?
Jelas kau belum pernah ke National High School Leaders Of Tomorrow Conference.
Ya, jelas aku belum pernah.
Ada masalah apa?
Tak ada apa-apa.
Cuma soal cewek.
Klien?
Kau paham aku itu bukan pelacur, 'kan?
Aku akan kuliah di Dartmouth.
Berarti kau harus tunggu untuk memulai karir sebagai pekerja seks sampai diterima di New Hampshire.
Di sana tak ada pajak penghasilan.
Menurutmu aku harus mengumumkan ini?
Gabby, aku pulang!
Kau harus pergi!

Bajuku di.../ Aku tak peduli, nanti suamiku bisa lihat!

Kau terlihat tampan.
Tolol!

Kau sangat tolol, idiot, bodoh.
Tidak.

Mereka menambahkan beberapa hal dalam golf mini.
Menantang, tapi menyenangkan.
Di sana juga ada go-kart sekarang.
Ngomong-omong terima kasih atas selimut ini.
Ya, cuma memastikan ada jarak antara kau dengan tempat duduk.
Bocah favorit!
Kau di dalam apa?

Ya?

Kalkulus dengan "cockulous" milikmu?
Senang berjumpa denganmu, Plymouth rock.
Kenapa dia mengejekmu?

Sedikit.
Boleh kutanyakan sesuatu?
Tentu, kau menangkapku.
Aku membeli hipotek.
Angka-angka ini tampaknya tak ada artinya.
Aku bukan bankir, tapi aku bisa periksa.
Baiklah, jadi masalahnya adalah angka-angka ini didasarkan pada amortisasi selama 30 tahun.
Padahal kau maunya 20, 'kan?
Benar./ Instingmu benar.

Mereka lakukan kesalahan.
Hei, terima kasih.
Mungkin kau sudah selamatkan banyak uangku.
Kau punya alasan bagus untuk marah pada pemberi pinjamanmu.
Kini apa ini mungkin bisa mengubah situasi soal telanjang dalam mobil?
Apa?

Kau tahu dilarang mengendarai mobil sambil memamerkan pantat di depan umum, 'kan?
Aku cuma bilang..
Aku membantumu, kau membantuku.
Seperti kugosok punggungmu lalu kau gosok punggungku.
Aku tak menggosok apa pun!
Aku punya kartu skor di sana.
Mungkin kau lihat garis-garis banyak, tapi itu saja yang kupunya.
Cukup.

Jangan pamerkan pantatmu lagi di sekitar sini.
Hei, Yaco.

Dengar-dengar kau kena insiden mengemudi.
Ya, itu gila.

Gabby menantangmu melarikan diri sambil telanjang?
Bagaimana kau tahu?
Aku juga meniduri Gabby.
Sudah bertahun-tahun.

Tidak!
Kini kau lakukan hal sama dan hampir tertangkap.
Jika kau ketangkap, tuduhan akan jatuh pada semua pro di klub ini, bukan begitu?
Tindakan ceroboh seperti itu yang tak mau kami ambil risiko.
Tak ada lagi tidur dengan wanita.

Tancapkan sosis dagingmu di tempat lain.
Kau tak bisa menyuruh di mana kutancapkan sosisku./ Bisa./ Ini sosisku.
Berhenti memberi les privat atau kau dipecat.
Kau tadinya Rasulku.
Tapi yang kutahu, Rasul itu bernama...

Apa?
Kau mengkhianatiku bukan dengan ciuman tapi dengan bercinta.

Yaco!
Ayo, Salvatore./ Salvatore, kau mengerti./ Tidak!
Salvatore!
Salvatore.
Menurutmu kalau masuk sekolah negeri itu kerugian untuk pendaftaran kuliah?
Jujur jika kau cukup pintar, bukan masalah kau sekolah di mana.
Sekarang...
Tenang saja, aku punya barang bagus.
Ayo./ Ya.
Wow, MIT dan narkoba.
Mungkin dia akan pecahkan reaksi fusi dingin di tahun pertamanya./ Mungkin.
Kuyakin kau belum cukup mengenal Lion untuk menebak yang bakal dia kerjakan.
Andy, sedang apa kau?
Ya, kami semua akan segera kuliah.
Kau apa?
Mungkin adakah helikopter kanguru berbaling-baling didgeridoo yang datang membawa dan menyeretmu kembali ke Australia agar kau tak di hadapanku selama sisa musim panas ini?
Kau tahu Andy?

Tapi helikopter kanguru yang berbaling-baling didgeridoo itu mudah sekali rusak, jadi...
Ya, ya, kau orang yang lucu!
Aku tak tahan di dekatmu!
Maaf, aku akan.../ Tak apa-apa.
Aku menyukaimu.
30 tahun?

Sungguh keterlaluan!
Ada apa denganmu akhir-akhir ini?
Aku akan minta maaf!
Bukan itu yang kumau.

Musim panas tinggal 3 pekan lagi dan aku tak mau berbagi waktu dengan "airland."
Nama dia Erland./ Terserah.
Dia tak selalu bersama kita./ Dia ada tiap kali kau ada.
Dia pacarku.
Benar.
Kenapa kau berusaha merusak ini demi aku?
Aku tidak berusaha!
Kenapa kau begitu.../ Begitu apanya?

Kau dapatkan pria lalu kau jadi kasmaran dan jadi orang yang berbeda!
Kini kau jadi lebih menarik dan tak seharusnya begitu.
Maaf, tapi harusnya kitalah yang bersama!
Baiklah.
Aku tak tahu kau merasakan ke arah itu.
Bagaimana bisa kau merasakan ini padaku?
Entahlah.

Itu akan terasa aneh./ Tidak./ Ya.
Tidak harus./ Bagaimana dengan ini?
Lihat?

Hentikan./ Biar kutunjukkan hal lain.

Bisa kau mendekat?
Aku mau kau meniduriku.
Apa?
Aku mau kau meniduriku.
Hentikan!

Cobalah.
Mainkan jarimu padaku.

Baiklah.
Itulah yang kumaksud.
Baiklah./ Kita sudah terlalu saling kenal.
Aku mengerti maksudmu.
Aku merasa sangat aneh.
Maafkan aku?
Terserah, banyak wanita di pantai ini jadi jika kau mengira kau keren untuk alasan apa pun dan aku sudah tahu kenyataannya, jadi mari...
Aku sudah lupa.

Jadi, mari kita lupakan saja.
Tunggu sebentar.
Siapa itu?
Les privat tenis.

Kau akan mengajar les privat tenis saat kau mabuk?
Setuju, ini tak sepenuhnya profesional.
Apa ini ada hubungannya dengan kenapa kau menyetir sambil telanjang?
Kau pelacur!
Jadi, Lion sudah jadi sangat gila.
Ya, dia mengajariku teknik tangan gemetar dengan telapak tangannya, kau tahu?
Sentuhan kematian?
Ya, sentuhan kematian.
Tampaknya tak bisa disalahkan.
Dia teler saat mengajariku.
Tidak, tidak.

Hati-hati gunakan itu, pelan-pelan!
Maafkan aku./ Hei, airland!
Mari kita bicara.

Kau brengsek, Andy.
Mungkin brengsek belakangan ini tapi jika kau menyakitinya, aku akan membunuhmu!
Baiklah, ayo.
Berhasil.
Kurasa dia takkan balik lagi.
Halo?
Hai, Diana.

Les privat sudah ditutup.
Baik.

Terima kasih./ Tidak, apa?
Maaf, baru saja ada klien menawari $1.000 untuk les.
Les?

Kau bahkan tak bawa raket tenis.
Dengarkan dirimu sendiri.
Ada apa dengan teman-temanku musim panas ini?
Rasanya aku sendirian yang jadi diri sendiri.
Yang terkahir lalu keluar.
Jadi, pertunjukan terakhir sebelum pensiun?
Itu sangat dewasa.

Apa yang kau lakukan?
Diana!
Diana?
Halo?
Diana?
Andy?
Apa?

Sedang apa...?

Seseorang mengijinkanmu mengasuh?
Maksudnya apa itu?
Aku belum pernah lihat kau sadar.
Pikirmu aku kerja sambil mabuk?
Itu keterlaluan, Bung.

Duduklah.
Jadi sedang apa kau di sini?
Aku tadi habis pesta.
Ya?
Aku sedang mencari Diana.
Maksudmu Ny.

Orang aneh yang kau cari untuk keadaanmu saat ini.
Serius?

Halo, Anak kecil.
Aku tak percaya kau habis pesta.
Kau tak pernah datang ke pesta kami.
Kami tak pernah diundang ke pestanya.
Tak pernah ada yang diundang, mereka langsung datang.
Itulah namanya pesta.
Tapi itu tak berlaku bagi kami.
Kau bodoh?

Kalianlah yang menjauhi kami.
Kalian mengasingkan diri sendiri.
Kenyataan pahit.
Lupakan saja.
Kau harus datang ke pesta summer dump.
Ya, dan aku tahu kau ingin merasa spesial jadi kau bisa jadi tamu kehormatanku.
Summer dump?

Aku sangat mau.

Sama tiap tahunnya.

Sekarang, jika boleh, aku mau melanjutkan mengasuh.
Kuyakin Diana sudah menunggumu.
Kau harus ajak dia ke pesta dansa!
Serius.

Conch./ Ya?
Kau temanku sekarang.
Dah!
"Diana, aku tak datang untuk menidurimu."
Terkirim.
Pukul, tendang, pukul.
Ada apa ini?
Apa?

Pukul!
Ya ampun.
Dia usia 18.

Tentu saja kau tak tergantikan.
Aku ingin kau di ranjangku dan akhir pekan ini pasti sempurna.
Masa?
Sial.
Hei, Andy.

Hei!

Duduk!

Sudah kami beritahu, Andy.

Suami Gabby menanyakan apa salah satu dari kita kehilangan ikat kepala yang ia temukan di kamar tidur.
Di situ ternyata punyaku.
Baiklah, santai.
Dengar, mari kita bentuk aliansi bersama, mari kita bekerja...
Orang ceroboh seperti ini tak ada tempat di toko pro.
Kau dipecat.

Kau terbang terlalu dekat dengan matahari, Judas.
Matahari banci.
Salvatore./ Tidak, Andy.

Sudah kutanyakan Yaco soal ini, dia bersumpah bukan miliknya.
Malah Yaco tak suka wanita.
Dia takkan pernah sentuh istrimu.
Istriku tak suka orang Italia.
Jadi Salavatore dicoret.
Sudah kau tanyakan dia soal Andy?
Si Bocah SMA?

Karena saat Victoria terlalu banyak minum tempo lalu, dia bilang tidur dengan Andy.
Akan kutanyakan orang lain apa dia tahu soal ini.
Terima kasih.
Ada apa dengan kalian pagi ini?
Tak ada apa-apa.

Siapa sangka peyote itu efeknya masih terasa 3 hari?
Aku sangat bodoh memakannya sebanyak itu.
Tenang.
Aku tak mau konsumsi narkoba dan alkohol lagi.
Seorang prajurit pikirannya harus tajam.
Setidaknya musim panas ini hampir berakhir.
Hampir.

Astaga!

Tak mungkin./ Kalian tak...?
Kalian tak mau...?

Tidak.

Aku memilih kita berhenti melakukannya.
Tidak!

Kalian berdua bertengkar, kau kehilangan kesadaran dan aku.... belum banyak hal terjadi padaku, aku sadar itu.
Seharusnya sekarang juga aku tak terlalu senang dengan perkembanganku, tapi ini terakhir kalinya kita berkumpul seperti ini jadi kita pergi ke summer dump!
Baiklah.
Maaf.

Halo?
Andy?

Danya?

Aku di halte bus di Hyannis.
Oper bus dari Boston.
Kau ada di halte bus?
Kau terima emailku kalau aku mau datang, 'kan?
Kau tak periksa folder spam, ya?
Emailmu?

Aku akan menjemputmu sekarang juga.
Aku tiba 10 menit lagi.
Baik, Andy.

Aku juga!

Jadi Danya itu nyata dan dia di sini dan aku mau menjemputnya./ Dia mendadak muncul begitu saja?
Orang India memang spontan./ Gandhi orang yang cukup sabar.
Diamlah./ Aku ikut.

Aku juga.

Aku ada kerjaan, jadi aku di sini saja.
Bagus, kalian semua di sini saja karena dia akan panik jika kalian ikut.
Internet memang keren.

Hai!

Itu enak banget.
Ya ampun.
Dia melihatku.
Siapa mereka?
Mereka ikut mobil.
Kau belum bisa memahami dunia jika belum baca buku karya Amartya Sen "inequality re-examined."
Baik, tapi aku baca "development as freedom."
Itu hanya hidangan pembuka untuk "inequality re-examined."
Kau harus mentraktirku makan malam.
Hei, sudah pernah baca "intuition..."?
Lion!

Baiklah...
Seharusnya itu cukup.
Terima kasih.
Ya.
Dari mana kau dapat banyak uang untuk membayar tempat ini?
Aku pendonor sperma.
Kau pasti lelah.
Aku sangat senang kau kemari.
Aku juga.
Mendadak aku harus masuk ke sana tapi aku akan segera kembali.
Kita takkan beranjak dari sini, ya?
Baiklah.
Baik, aku segera kembali.
Astaga, panas.
Panas, panas.

Ada yang salah.
Baiklah.

Kau mau pergi?
Bukan hal aneh.

Aku kembali lagi nanti.
Sepertinya kau terinfeksi jamur (pada kelamin).
Infeksi jamur?
Pria juga terinfeksi jamur.
Terutama jika kau berhubungan seks dengan banyak wanita serta sistem kekebalan tubuhmu tertekan yang terjadi jika kau banyak minum alkohol.
Ya ampun.
Beruntung bagimu.

Ada kemungkinan bisa dipercepat?
Beberapa wanita mengolesinya dengan yogurt probiotik tanpa gula langsung pada daerah terinfeksi.
Tidak.

Aku sudah sangat hati-hati.
Kau sudah banyak berhubungan seks, Andy./ Aku tahu.
Hindari hubungan seks sepekan depan dan kau pasti sembuh.
Menghindar selama sepekan?

Ya, kau bisa.
Boleh kubayar kunjungan ini secara tunai?
Aku tak mau orangtuaku melihat tagihan asuransiku.
Menghindari bukti tertulis.
Kau berhubungan seks dengan 15 wanita dua bulan terakhir dan bawa uang tunai?
Ya.
Siapa dirimu?
Aku bahkan tak tahu lagi siapa.
Kau yakin dia bukan mata-mata yang dikirim untuk membunuhmu atau semacamnya, Bro?
Aku mau jalan-jalan.
Andy, Andy kemarilah!
Aku tak bisa mendengarmu.
Apa?

Juga tak bisa mendengarmu.
Aku sangat menginginkan itu saat ini.

Jika kau mau tahu satu hal soal diriku yaitu aku suka yogurt.
Ya, ini dia.
Ini dia.

Ini akan jadi sulapan.
Tidak, masa bodoh.
Ya.
Astaga, perutku sakit gara-gara makan kerang itu.
Hei, dari mana saja?

Aku sedang melihat penismu di bawah mikroskop ini.
Apa?
Aku mendengarmu bicara dengan cewek lewat telepon tempo hari lalu soal berapa umurku dan kau gunakan untuk pengganti.
Kuyakin kau bicara begitu.

Ini dia.
Alkohol sebelah sana, 'kan?
Perkenalkan diri kalian.
Andy, Spice, Lion dan Nora.
Siapa cewek seksi itu?
Nora.

Ya ampun!

Dan kalian datang mencari logam mulia untuk laboratorium kalian?
Kami datang untuk nongkrong!
Kalian dengar mereka?

Carilah dan hancurkan itu!
Conch!
Mantap, ini pasti akan...
Ini Danya./ Tentu, apa kabar?
Dia dari India.
Kau tambah seksi!
Terima kasih.
Dulu kau tidak seksi.
Aku tahu.
Tapi kini kau seksi.
Terima kasih.
Seksi.
Sialan, cita rasa ini sangat salah.

Ini akan membuat teler orang-orang.
Kau sedang apa dengan minuman campuran itu?
Aku memperbaruinya.

Cobalah.
Ini luar biasa.
Andy Evans!
Penerima penghargaan kalangan berbeda.
Mengingat ini adalah summer dump pertamamu inilah upacara penerimaanmu!
Gulat matras busa!
Aku tak mau lakukan itu.
Aku tak mau lakukan itu.

Penghargaan kalangan berbeda diberikan pada murid yang paling mencerminkan prinsip-prinsip keunggulan akademik, loyalitas, dan pelayanan di seluruh kelas.
Cewek-cewek, persiapkan dia.
Untuk mendemonstrasikan prisnip-prinsip itu lawanmu sang juara, Plymouth rock!
Pikirmu kau anak pintar?
Apa?
Aku bilang, pikirmu kau anak pintar?
Tidak lagi.

Ayo!
Ayo, Andy!

Turunkan dia!

Bangun!

Andy!

Maaf, tanganku pecah-pecah.
Aku lakukan kerjaan rumah.
Lanjutkan saja.
Nanti giliranku tahu.
Rilis!
Hei, Lion.
Kau baik saja?
Aku datang dari India dan berpikir ini akan jadi perjalanan yang romantis, tapi kurasa Andy tak menyukaiku.
Aku sudah seminggu di sini dan dia belum menyentuhku.
Dia belum menyentuhmu?
Padahal kau sangat cantik.
Maksudku kau seperti pengantinnya Krishna, Bhadra.
Kau mau ke suatu tempat dan membicarakan ini?
Bukannya kita di suatu tempat sedang membicarakan ini?
Ya, tapi ada tempat lainnya.
Ada apa?
Rasanya aku merasakan sesuatu.

Tubuhku jadi sangat panas.
Ceritakan.
Aku tak punya otot.
Terima kasih.
Apa?
Hai, Ibu.
Andy, kau di mana?
Aku menonton film.
Saatnya kau menerima balasan, Andy./ Aku harus pergi.
Aku mencintaimu.

Tak ada pria pernah katakan itu padaku secara lisan sebelum mati.
Bagaimana bisa ada orang tak mencintaimu?
Hei, Andy!
Baiklah, aku akan jujur.
Aku punya pemikiran yang bertentangan soal yang sudah terjadi beberapa bulan terakhir dan aku menyesal.
Jika aku jadi kalian, aku juga akan marah.
Aku meniduri istri kalian.
Tapi aku terinfesi jamur dan itu sangat menyebalkan.
Siapa di antara kalian yang suaminya Gabby?
Gabby lakukan atraksi dengan jari kelingkingnya, 'kan?
Itu sangat sakit, rasanya enak tapi sangat sakit dan harus kulumuri es hampir tiap hari selama musim panas.
Aku juga mau katakan itu.
Jadi, posisiku juga korban di sini.

Kau sangat bodoh.
Ini tak ada hubungannya denganmu!
Lion, kau yakin mau lakukan ini?
Tentu, Bro.

Saat kroyokan kau harus gunakan tendangan rendah Thai.
Lion!
Ini soal istriku.
Maaf, Bro.

Ya ampun!
Mantap!
Kau luar biasa!

Aku menyayangimu!

Astaga!

Ya ampun!

Kurasa mereka semua mati!
Astaga.
Hei, Kalian.

Aku tak tahu dari mana harus mulai.
Ini malam yang panjang, kurasa kita harus mengakhirinya.
Baiklah, aku ikut saja.
Kenapa kau tampak sangat santai?
Aku cuma merasa segar.
Rilis?
Aku sudah dirilis.
Ya ampun!
Selamat.

Aku sangat bangga padamu.
Hei!
Jangan disembunyikan, aku sudah lihat, kenapa kau sembunyikan?
Di mana akan kau sembunyikan?
Memakai kaos kaki seperti baju.

Siapa pelaku kejadian ini?
Aku, Pak.
Mereka pantas menerimanya?
Mereka berusaha membunuh Andy.
Terlalu tinggi.
Kau ingat aku?

Itu artinya penangkapanmu sudah beres./ Masa?
Tos dulu.
Terima kasih.

Tampaknya tak terjadi apa-apa di sini, 'kan?
Kalian butuh tumpangan?
Dengan mobil polisi?

Baiklah./ Tentu saja.
Bisa kau bunyikan sirinemu?
Ya!

Tarik dari luar.
Ya, itu benar.
Terima kasih.
Hei, semoga berhasil kuliahnya, Andy.
Aku hargai itu.
Ibu, tarik napas.

Beberapa hari terakhir belum pernah kualami hal seperti itu.
Tak kuduga posisi-posisi itu digunakan di luar karate.
Kunjungi aku secepat mungkin.
Mari jalan-jalan saat libur musim dingin.
Aku berencana jadi jutawan pada akhir semester pertama agar kita bisa pergi ke suatu tempat yang indah.
Mereka pasangan yang sangat manis.
Dah, Andy.

Terima kasih!

Kau brengsek!

Ada pepatah Jepang mengatakan...
"Nokorimono Ni wa fuku Ga aru."
Apa artinya?
"Keberuntungan ada di sisa akhir."
Apa?

Ini tidak asyik.
Terima kasih sudah menyelamatkanku.
Sudahlah, Bro.

Aku menyayangimu./ Aku menyayangimu, Bung.
Musim panas yang gila, Kawan-kawan.
Ya, tapi agak menyebalkan.

Aku juga pasti merindukan kalian.
Memang menyebalkan tapi kita akan baik saja.
Sebaiknya nama panggilanmu tetap Spice di Stanford.
Entahlah.

Mike?

Hei!
Sampai jumpa, Kalian./ Dah.
Hei, aku sudah merindukan kalian!
Aku menyayangimu!
Kelak aku melihatmu kau sedang meminum bir orang-orang bodoh Dartmouth.
Kelak aku melihatmu, kau dihamili oleh Kennedy.
Bagus, kita akan saling mengagumi perut kita masing-masing.
Aku suka itu./ Mantap.
Kumohon jangan punya teman baru di sana.
Baiklah, kau juga.
Setuju.
Aku juga mencintaimu.
Aku tak katakan saat itu karena aneh, dasar gigolo.
Saat itu keadaannya buruk.
Hei, Andy, tangkap!
Hei, Tinsley./ Hei.
Bagus.

Terima kasih.

Hei.