# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sukses datang dengan banyak tunjangan.
Cara orang melihat perubahanmu.
Aku ingin lihat yang itu, tolong.
Kau cantik.
Terima kasih.
Aku mengetahuinya setelah aku berhasil.
Sukses itu bermakna... hanya ketika kau memiliki seseorang untuk berbagi dengannya.
Aku kehilangan satu-satunya keluarga yang aku punya.
Aku juga kehilangan keinginan untuk membuat yang lain.
Jadi...
Aku memilih mobil daripada rumah.
Masih ada hal-hal yang kau kehilangan...
Tapi kau tidak pernah bisa melupakannya.
(Rumah Sakit Gukil)
Apa yang kau lihat?
Bukankah ini Edema Serebral?

Apa kau yakin?
Yakin.

Hematoma Subdural.

- Apa kau yakin?

Kau yakin tentang apa yang tidak pasti, dan kau tidak yakin tentang apa yang seharusnya kau yakini.
Kau tidak tahu apapun.
Seorang residen tahun ke-4 seharusnya tidak bingung...
Hematoma Ekstradural dan Subdural.
Kau harus malu.
- Persiapkan untuk operasi darurat.

Dokter yang bertanggung jawab..
Kita mungkin akan kehilangan pasien.
Kita memiliki perintah dan protokol.
Ini hanya akan membuatku dalam masalah.
Apa kau mempertaruhkan hidup seseorang untuk menjauh dari masalah?
Ini tidak hanya aku.

Jangan khawatirkan aku.

Tapi...
Sialan.
Kenapa dia ada di sini ketika ini bukan jadwalnya bertugas?
Ini hari pertamanya.

- Benar?

Aku hanya perlu melakukan apa yang sudah diberitahu.
Dan kenapa dia sangat kuat?
Apa kau lihat dia tadi?

Dia terbang, melemparkan beberapa orang di sekitar dan menendang mereka kiri dan kanan.
Apa kau lihat itu?
Mereka membiarkan dia dengan mudah karena dia seorang wanita.
Tidak haruskah kau mengamankan ruang operasi?
Jika aku melakukannya, Dr. Jung akan membunuhku.
Jika aku tidak melakukannya, Dr. Yoo akan membunuhku.
Jika aku ingin tetap hidup sekarang, aku harus mematuhi Dr. Yoo.
Kamu kacau.
Dokter macam apa kamu?

Aku hanya memberimu alasan untuk menggodaku untuk satu tahun lagi.
Apa kau suka menusuk luka?
- Luka?

Aku hampir terbakar di sebuah bangunan yang pengganggu menyeretku ke dalamnya.
Itu membuatku trauma.
Wanita ini pingsan setelah aku menyentuhnya.
Aku takut mengancam seseorang... seperti halnya terancam.
Aku tidak tahu orang yang begitu ceria sepertimu memiliki masa lalu seperti itu.
Kau orang pertama yang aku beritahu.
Aku dulu memiliki bekas luka bakar di sini.
Sekarang sudah tidak ada.
Ini sakit ketika turun hujan.
Gadis-gadis bermain terlalu kasar.
Apa kau yakin kau tidak hanya menjadi tak tertahankan?
Aku melawannya atas nama keadilan.
Aku yakin dia akan keluar-masuk penjara.
(Ruang Operasi)
Aku akan melakukannya.
Ini tugasku.
Serahkan.
Kau sangat cepat.
Jangan berlebihan.
Aku pikir ini Dr. Jung.
(Dr. Jung)
Dokter, aku...
- Keluarlah.

Hello.
Apa ada ruang operasi yang siap?
Ya, ruang 1.
Bagaimana dengan ruang 2?
Rekan baru sedang melakukan operasi sekarang.
Ini adalah operasi darurat untuk Hematoma Ekstradural.
Kenapa ada operasi yang tidak aku ketahui?
Aku sudah bilang dia tidak bisa melakukannya, tapi dia tidak mau mengalah dan...
Kau harusnya menghubungiku!

- Aku minta maaf.

Tanggung jawab saja nanti.
Kenapa membuat masalah untuk dirimu sendiri?
Dia satu-satunya dengan temperamen yang mengerikan.
Tidakkah kau mengerti?
Kau belum bertemu dokter baru, bukan?
Kenapa?
Akan ada perang.
Hanya akan ada satu matahari.
Apa yang memasuki dirinya?
Apa kau melihat dokter baru?
Apa benar dia memukuli beberapa mafia di ruang gawat darurat?
Ya.

Game over.
Kenapa aku tidak menyadari karakter seperti itu?
Aku tidak pernah melihatnya sewaktu konferensi.
Aku harus jadi temannya dan menjadikan dia sebagai pengawal.
Apa kau cukup cantik untuk memerlukannya?
Seseorang mungkin berpikir kita teman.
Kita teman.
Aku di bawahmu karena aku butuh waktu 10 tahun untuk lulus kuliah, tapi kau harus baik padaku.
Kenapa kau di sini?
Bagaimana dengan pengakuanmu?
Aku tidak melakukannya.
Dia melakukan operasi darurat.
Jangan lakukan itu.
Dr Jung menikmati berada dalam kendali.
Dia tidak akan suka dipimpin dalam suatu hubungan.
Jangan beritahu dia bahwa kau menyukainya.

Aku lebih memilih untuk tetap terkendali... dari keduanya, hubungan dan kerja.
Tidakkah kau pikir ini adalah waktu terburuk untuk sebuah pengakuan cinta?
Aku dengar dia marah karena dokter baru melanggar aturan.
Akan ada konfrontasi setelah operasi.
Aku ingin jadi temannya, tapi ini awal yang buruk.
Aku pikir itu akan menjadi buruk dalam segalanya.
Kau harus berjuang untuk promosi.
Beraninya kau membandingkan aku dengan seseorang dari universitas yang tidak dikenal?
Itu sebabnya mentor menjatuhkanmu dan kau masih jadi residen.
Dia tidak akan jadi orang yang mudah dikendalikan.
Atasan kita mempekerjakan dia.
Dokter.
Operasinya berjalan lancar, tapi kita harus memantaunya saat dia pulih.
Dia akan berada di ICU, jadi tunggulah dia.
ICU membatasi pengunjung.
Ada pertanyaan?
Apa kau sudah menikah?
Aku tidak akan menjawab pertanyaan pribadi.
Dia menyukainya.
Jangan tersenyum.
Aku khawatir.
- Ambil koinku.

- Aku kehilangan delapan dari mereka.

Beritahu Dr. Yoo untuk menemuiku ketika sudah selesai.
Dia sudah selesai.
Dia sangat cepat.
Dia juga mencukur rambut pasien.
Tidak ada yang aku lakukan.
Apa ini caramu mengejekku sekarang?
Akurasi lebih penting daripada kecepatan.
Apa prioritas kita?
Apa dia mencukur rambut pasien?
Itu karena dia tidak percaya orang lain.

Dia tipikal bedah saraf yang psycho.
Aku minta maaf.
Bisa kau berhenti mengatakan itu?
Ngomong-ngomong, beritahu dia untuk menunggu.
Kau dapat jadwal tambahan untuk seminggu.
Ya ampun.

Aku hampir tidak bisa mengatasinya, dan kita punya satu orang lagi seperti dia sekarang.
Kenapa hidupku sangat berantakan?
Cegah Dr. Yoo pergi, atau aku akan membunuhmu.
Oh ya ampun
Dimana sopan santunmu?
Tidakkah kau lihat aku berubah?
Dr. Jung ingin kau menunggu... sampai operasinya selesai.
Kenapa?
Dia sangat marah.
Dia yang bertanggung jawab hari ini.
Beritahu dia aku akan menemuinya di pagi hari.
Dr. Jung benci ketika ada orang yang tidak mematuhi aturan.
Operasi apa yang dia lakukan?
Pendarahan Subarachnoid karena aneurisma otak yang pecah.
Aku benci menunggu.
Dia wangi.
(Ruang Operasi, Zona Terbatas)
Aku Yoo Hye Jung.
Aku akan berada di Sooni Hawaii oleh rumah sakit.
Gadis ini benar-benar tidak punya akal sehat.
Maaf aku tidak menjawab sebelumnya.
Shy, shy, shy.
Cheer up, baby, cheer up, baby.
Kamu.
Aku sedang mengujimu untuk melihat apakah kau ingat apa yang aku ajarkan.
Apa aku melakukannya dengan baik?
Kau melakukannya dengan hebat!
Kau harusnya pulang ke rumah.

Aku ingin pulang ke rumah denganmu.
Ini hadiah untukmu.
Aku rasa kau memikirkan nenekmu lagi.
Setiap kali kau merindukan nenekmu, aku mendapatkan hadiah seperti ini.
Ini adalah apa yang aku ingin memiliki.
- Ya ampun, hentikan.

Kau menakjubkan.

Lalu aku bisa menikahi seorang dokter.
Ya ampun, ini buruk sekali.
Tidakkah orang bertanya kenapa kau pergi lagi di tengah malam?
Tidak ada yang bertanya padaku, tapi seseorang ingin menemuiku.
Seo Woo?
Kenapa kau bicara tentang Seo Woo?
Ayahnya yang memiliki rumah sakit tempatmu bekerja.
Aku dengar dia juga jadi dokter.
Kau bilang kau juga melihatnya di sekolah.
Bagaimana perasaannya jika dia tahu kau telah menjadi seorang dokter?
Ya ampun, hanya memikirkan itu saja sudah membuatku takut.
Memikirkannya saja sudah membuatku stress.
Apa penghilang stress yang terbaik?
Makan sesuatu yang manis yang terbaik!
Ini yang terbaik!
Tak peduli berapa banyak aku memikirkannya, aku tidak mengerti kenapa.
Maksudmu kenapa aku bergabung dengan RS Gukil?
- Kita berada di gelombang yang sama.

Itu pasti pria rewel, orang yang bilang padamu untuk menunggu.
Kenapa dia mengirim pesan bukannya muncul?
Kemari sekarang juga.
Apa katanya?

(Kemari sekarang juga.)
Habiskan minuman ini lalu pergi.
Malangnya.
(RS Daejeon, Yoo Hye Jung)
(Dr. Yoo Hye Jung, Departemen Bedah Saraf di RS Daejeon)
Dia terkenal di area itu.
Aku tahu.

Sebuah prosedur melingkar?
"Ligasi aneurisma otak melalui cranioplasty".
Ya ampun, ini artinya dia dan Dr. Jung Yoon Do tidak akan akrab.
By the way, kenapa dia datang ke sini sebagai rekan?
Ya ampun, ceritanya tidak datang bersamaan.
Dia benar-benar tipeku.

Hey, apa kau sudah selesai mengatur grafik?
Sakit!

Dressing bagaimana?
- Yah, ini sudah...

Oh, ya ampun!

- Bagaimana keadaan di lingkungan?

Ngomong-ngomong, kenapa kita selalu bekerja di shift malam?
Kita setidaknya harus libur sehari.
- Melakukan itu selama seminggu penuh...

Diam!

Aku akan mengurus dia lagi.

Siapa yang ingin makan jokbal?
- Aku!

- Ayo cari tahu siapa yang akan membayar.

Kepala.

Kalian membuatku gila .
Kalian semua sudah cukup tua.

- Jadi dia tak akan memukul kita, kan?

- Syukurlah.

Kau...
Kau menyiram bensin ke dalam api.
Bagaimana kau berteman dengan dia ketika kau satu tahun lebih muda dariku?
Aku tidak akan lunak lagi denganmu.
Terimakasih sudah menjadi lunak padaku sejauh ini.
- Sadarlah.

Apa kau memeriksa tanda-tanda vital Tuan Lee secara teratur?
Ya!

Ahn Joong Dae!
Sama juga bagimu.
Kau ada di tahun ke-2, tapi kau tidak lebih baik dari tahun ke-1.
Joong Dae, Ahn Joong Dae!
Bahkan namamu terdengar aneh.
Jangan bertindak ceroboh hanya karena Dr. Jin Seo Woo mendukungmu.
Aku akan pergi ke ICU.
Aku menyerahkan tidur untuk bekerja keras.

Belajar!
Jokbal?

- Aku juga mau.

Sampai ketemu nanti.
(Suster Hyun)
Hello?
Aku tahu.

(Jung Yun Tae)
- Aku harus pergi segera ke bangsal.

Sampai jumpa!
Ya ampun, sekarang apa!
(Jung Yoon Do)
(Ahli Bedah Saraf, Jung Yoon Do)
Masuk.
Kau berjalan.

Tidakkah kau dengar bahwa aku ingin kau menunggu?
Ya.
Dan kau pergi?
Apa itu caramu menghinaku?
- Aku mengirim pesan padamu.

Kenapa aku harus bertemu denganmu secara pribadi di luar rumah sakit?
Aku tidak berpikir sejauh itu.

- Aku minta maaf.

Aku benci orang-orang yang melakukan apa yang mereka harus meminta maaf untuk nanti.
Tak ada lagi pembicaraan tentang kau tidak menunggu.
Kenapa kau melakukan operasi darurat?
Datang ke ruang gawat darurat ketika kau libur adalah jenis perayaan.
Ini hanya apa yang selalu aku lakukan pada hari pertama kerja.
Aku tidak berbicara tentangmu yang datang ke ruang gawat darurat.
Kenapa kau mengoceh jauh tentang hal pribadimu yang tidak ada yang mau tahu?
Aku tidak bisa menunggu.

Kau tidak begitu karena kau ingin pamer?
Aku rasa kau mendapat sedikit ketenaran dengan melakukan apapun yang ingin kau lakukan... di rumah sakit lain, tapi ini berbeda di sini.
- Kau terdengar yakin sekali.

Aku tidak suka orang-orang dengan kecakapan memainkan pertunjukan.
Mari kita cari tahu di konferensi.
Apakah pasien benar-benar membutuhkan operasi darurat... atau kau hanya melakukannya untuk pamer.
Putuskan apa kau akan menggunakan gelar kehormatan atau tidak dan menaatinya.
Aku rasa kau tidak bisa membiarkan hal itu berlalu jika itu mengganggumu bahkan hanya sedikit.
Sama sepertiku.
Gelar kehormatan atau tidak.
Aku akan mencampurkan itu.
Mari kita tetap berpegang pada itu.
Jika mau melakukan operasi ketika ada cukup waktu untuk menunggu, kau harus bertanggung jawab dengan itu.
Baik.
Jika terbukti bahwa operasi darurat diperlukan, kau harus minta maaf padaku.
Apa kau membuat kesepakatan denganku sekarang?
Aku tidak berada di bawah bimbinganmu, dan aku juga meminta maaf kepadamu.
Aku pikir kau kelewat batas.
Kau bilang kau benci orang yang melakukan hal-hal yang mereka harus meminta maaf, tapi sepertinya kau harus meminta maaf jika itu terjadi.
Fakta bahwa kau bersikap seperti ini... menunjukkan bahwa kau tidak tertarik untuk menjadi anggota staf di sini.
Kenapa kau datang ke sini jika itu yang terjadi?
Kau bilang tidak ingin tahu apapun tentang hal-hal pribadiku.
Ya, tapi aku berubah pikiran karena aku berubah-ubah.
Mari dengarkan itu.
Beritahu aku kenapa kau di sini jika kau tidak ingin menjadi anggota staf.
Aku tidak ingin memberitahu siapapun yang tidak dekat denganku... tentang hal-hal pribadiku dan perasaanku.
Maka aku tidak akan bisa mengetahui selama sisa hidupku... karena kau dan aku tidak akan pernah menjadi dekat.
Pintumu terbuka.

Aku akan menemuimu besok.
Maaf, aku tidak tahu kau memiliki tamu.
Tidak apa-apa.

Tunggu.
Kita pernah bertemu sebelumnya, kan?
Kalian berdua harus memperkenalkan diri.
Ini rekan baru, Dr. Yoo Hye Jung.
- Ini...

Kau Yoo Hye Jung yang aku kenal?
Ya.

Kau seorang dokter sekarang?
Apa melihatku masih membuatmu marah?
Apa kalian kenal satu sama lain?
Tunggu.
Apa niatmu datang kemari?
Banyak dokter yang ingin bekerja di RS Gukil.
Kenyataan itu saja sudah cukup untuk menjelaskan mengapa aku di sini.
Aku tidak percaya ini.

Bagaimana bisa kau bekerja di rumah sakit yang sama denganku?

Bagaimana bisa seseorang sepertimu berada di tingkat yang sama denganku?
Jadi, apa kenyataan bahwa aku telah menjadi sukses membuatmu marah?
Lalu apa kau mengharapkanku mengucapkan selamat kepadamu?
Apa orang di sini tahu bahwa kau dulu seorang pengganggu?
Apa rekan kerjamu di rumah sakit lain tahu?
Aku tidak beriklan atau menyembunyikannya.
Kenapa?

Itu keahlianmu.
Kau unggul dalam merusak kehidupan masyarakat dengan menggunakan mayoritas tak terlihat.
Seandainya aku tidak melakukan apa yang aku lakukan, kehidupan Guru Hong akan sudah ditakdirkan karenamu.
Tidakkah kau setuju?
Kau benar.
Aku tidak akan datang sejauh ini jika bukan untukmu.
Kemarahan adalah motivasiku untuk sukses.
Baiklah.

Apa kau masih bicara dengan Guru Hong?
Aku sudah terlalu sibuk untuk bernostalgia dengan orang di masa laluku.
Kau berbohong lagi.
Kau dulu berbohong padaku dan membodohiku, mengatakan kau tidak belajar sama sekali.
Bagaimana bisa kau percaya apapun yang kau pikirkan sebagai fakta?
Apa segalanya bohong ketika kau tidak dapat memahaminya?
Kau tahu bahwa Guru Hong akan mulai bekerja di sini minggu depan, bukan?
Kau pasti datang ke sini karena mengetahui itu.
Tidak peduli apa yang aku katakan, kau tidak akan percaya padaku.
Tinggalkan rumah sakit ini.
Lalu aku akan percaya padamu.
Aku akan berjalan keluar setiap kali aku memilih.
Guru Hong menikahi In Joo.
Dia pria yang sudah menikah sekarang.

Ada apa dengan pergelangan tanganku?
Kau sudah periksa?
Berhenti menggoda.
Aku sadar bahwa kau sudah menatapku untuk lama.
Kau terlalu agresif... dan lebih defensif dari yang diperlukan.
Berapa lama tanganmu bergetar seperti itu?
Kenapa kau ingin tahu?
Apa kau dokter atau apa?
Ya, aku dokter.
Terus kenapa?
Saraf perifer dapat sementara merangsang... yang menyebabkan tangan gemetar.
Tapi kerusakan otak juga bisa menjadi penyebabnya.
Aku masih 25 tahun.
Aku terlalu muda untuk kerusakan otak.
Aku tahu kau dokter, tapi kau tidak melewati batasmu?
Kau benar.
Aku pikir itu adalah sifat dasar bahwa semua dokter perlu itu.
Kau seorang pembicara yang halus, bukan?
Aku pikir kau juga akan jadi pembaca berita yang hebat.
Maaf jika aku menyinggungmu.
Nona!
Aku butuh bantal.
Apa kau dokter?
Ya.

- Kau punya kotak P3K?

Pasti ada Lorazepam dalam.

Baik.
Tolong tahan dia.
Kapan akan mendarat?
Dia tidak punya banyak waktu.
Kau sudah hubungi pusat darurat di RS Gukil?
Ya, tanggap darurat akan menunggu di kedatangan.
Dia perlu berada di meja operasi dalam waktu empat setengah jam.
Jika tidak, dia akan mati.
Bagaimana perasaanmu?
Tolong bicara padaku.

Tentu saja aku tidak merasa baik.
Aku tidak tahu kenapa aku di sini.
Berdasarkan pernyataanmu, tampaknya operasi akan jadi sukses.
Bagaimana bisa "tidak merasa baik" menjadi sukses?
Kau perengek, bukan?
Ini lucu mendengar seseorang yang hidup mengganggu rengekan orang lain.
Apa kau mencoba membunuhku dengan membuat pecah otakku dengan amarah?
Bahkan jika operasi berjalan dengan baik, tempat bedah bisa kehabisan darah.
Kau bisa jatuh pingsan, kesulitan bicara, jadi lumpuh atau kejang.

Tapi karena aku bisa melihatmu merengek, aku senang kau baik-baik saja.
Kenapa kau tidak beritahu aku dari awal?
Amati dia sedikit lebih lama dan dapatkan CT scan jika ada anomali.
Jika statusnya tidak berfluktuasi, pindahkan dia ke ruangan.
Ya.
Istirahatlah, Boss.

Terimakasih.
Apa yang kau katakan?
Aku bilang terimakasih.
Aku tak bisa mendengarnya.

Dia bilang terimakasih.
Aku tau.
Terimakasih sudah bangun.
Kau pura2 tidak mendengar perkataanku, bukan?
Tentu saja, butuh waktu lama untuk itu.
Apa kau tidak ingat sikapmu tadi malam?
Ya ampun, kau menyimpan dendam, bukan?
Ya, aku cukup bagus.
Jadi mulai sekarang, aku harap kau akan mengikuti saran dariku.
Istirahatlah.
(Penerbangan Darurat)
Ya?
Dokter.
Seorang pasien ditemukan dengan pendarahan otak... selama penerbangan.

Salah satu dokter kami mendiagnisa dia.
Dia butuh operasi segera.
Mereka membutuhkan rekan neurologis menunggu helipad... sehingga pasien dapat ditransfer untuk operasi segera.
Kapan pasien akan tiba?
Dia akan segera di sini.
Siapkan ruang operasi.
- Beritahu Yeong Gook untuk datang

25 tahun, wanita.

Lebar pupil 5 mm dan 3 mm.
Tidak ada respon pupil dari mata kanan.
Apa diagnosanya?
Dicurigai pendarahan otak.
Dia menunjukkan tanda epilepsi.
Pasien diintubasi, dan kondisi vitalnya tidak stabil.
Jam berapa gejala pertamanya?
- Itu...

Dokter, aku berteman dengan Dr Jin Seo Woo.
Dr Pi Yeong Gook.
Kau bilang ingin berteman?
Rumah sakit bukan tempat untuk membuat teman.
Apa kau berusaha begitu tanpa mengetahui kondisi pasien?
- Maaf.

- kau sebaiknya masuk akal.

Dia bilang mereka akan segera tiba.
(RS Gukil)
(RS Gukil)
- Kau residen, kan?

Aku banyak mendengar tentangmu.
- Segera ambil CT scan.

Sudah berapa lama saat ia tidak sadarkan diri?
4 jam 45 menit.
Kau sehat?
Apa kau sudah menikah?
Tidak.
Aku punya pacar?
Tidak.
Lalu kita atur.
80 cc sudah dikonfirmasi untuk otak kanan.
Apa kau akan melakukan aspirasi berlayar?
(Bantuan navigasi peralatan dengan memeriksa tempat pendarahan.)
Aku akan melakukan aspirasi 'freehand'.
- Apa?

Dia sudah tidak sadar selama lima jam.
Dibutuhkan lebih dari satu jam untuk mempersiapkan aspirasi.
Pasien akan meninggal.
- Itu terlalu bahaya.

Hubungi Departemen Anestesiologi dan persiapkan OR.
Sudah disiapkan.
Kau datang?
Siapa kau?

Kantongmu kosong.
Apa kau mencoba untuk mengejar ketinggalan denganku sekarang?
Ya.

Apa itu penting?

- Kita bisa menurunkan tekanan darah...

Aku mencarimu setiap kali aku datang ke Korea.
Apa In Joo sehat?
Kenapa kau bertanya padaku tentang In Joo?
Kau pernah menikahinya.
Aku menikah?

- Terima kasih.

Bagaimana perasaanmu, Pak?
Mengapa kau bertanya, kau bodoh!
Apa dia seperti ini?
Ya.
Konsultasikan Departemen Psikiatri.
Apa yang salah dengan pakaianmu?
Aku sudah bilang untuk jangan berjalan-jalan dengan seragam operasi.
Aku sudah bilang untuk jangan merendahkan Departemen Bedah Saraf.
Maaf, Pak.
Rambutmu...
Apa yang kau butuhkan?

Prof. Hong, dokter baru, akan melakukan aspirasi tanpa navigasi.
Terus kenapa?

Itu sebabnya kau membuat keributan?
Ruang operasi yang mana?
Bagaimana dia akan tahu dimana untuk menempatkan kateter tanpa navigasi?
Kau pernah lihat orang melakukan ini?
Itu yang dokter lakukan sebelum navigasi.
Tempatkan monitor di kiriku.
Pisau bedah.
Sebelah sini.
Apa yang terjadi jika kateter ditempatkan di lokasi yang salah?
Jangan sebut itu.
Aku bahkan tidak ingin memikirkan itu.
Pasien datang terlambat.

- Apa darah sudah diekstrak?

Tolong bekerja.
Tarik.
Siapkan jarum suntik.
Mereka gagal.
Dia sangat berbakat!
Dia mengesankan.

Dia menikahi teman kuliahnya.
Dia tidak menikah.

Aku dengar dia sudah menikah.
Kau juga dengar itu, kan?
Kau yang bilang padaku.
Itu benar.

Kau harus periksa sumbermu.
Jangan meragukan semua yang aku katakan karena aku salah sekali.
Dia tidak menikah, tapi dia bisa jadi mata keranjang.
- Bingo.

Apa kalian bersenang-senang?
Apa kau tidak memiliki sebuah konferensi untuk disiapkan?
Itu benar.
Mereka berdua tampaknya kenal satu sama lain.
Apa kau juga kenal mereka?
- Haruskah aku menutupinya?

Ya.
- Ini yang selalu aku lakukan.

Aku hanya percaya apa yang ku lihat.
Maka kau bisa lakukan itu.
Aku akan percaya padamu.

Kerja bagus, Dokter.
Kerja bagus, semuanya.
Dr. Kim.
Kau pasti membuat pintu masuk yang hebat.
Ini canggung.
Kenapa kau tidak menemui semua orang dan mulai bekerja hari ini?
Apa kau seorang majikan yang kejam?

Terserah kau saja.
Sapalah semua orang di konferensi.
Baik.

- Kemana kau pergi?

Kenapa kau kembali?
Aku di sini untuk memeriksa apa kau melakukan pekerjaan dengan baik.
Aku harus konfirmasi keterampilanmu sebelum aku percaya padamu.
Kecurigaanmu sesuai dengan stereotip ahli bedah saraf dengan sempurna.
Apa kau tertawa?
Kau harus tertawa jika itu lucu.
Kau bagus.
Kau sangat bagus.
Potong.
Ajari aku cara memasukkan kateter tanpa navigasi.
Antusiasme-mu untuk belajar baik, tapi kau sudah jadi anak nakal.
Apa meminta sesuatu hal pertama yang kau lakukan setelah reuni?
Kau terdengar seperti kau mengonsumsi satu truk keju.
Apa kau menyebutku murahan?
Berhenti tertawa.
Kau bertindak agak jauh.
Apa masalahnya?
Kau begitu selama SMA.

Bagaimana kabarnya?
Apa kau mencariku untuk menanyakan itu?
Aku ingin tahu kabarmu.
Dengar.

Aku paham kenapa kau melakukan ini.
Aku belum pernah menikah, tapi aku sudah lihat banyak dokter pria sukarela melakukan tugas malam... untuk menghindari bertemu istrinya di rumah.
Aku juga menyaksikan banyak perselingkuhan.
Kenapa kau bilang padaku?
Tolong baiklah pada In Joo.
Kenapa kau membahasnya?
Pernikahan itu suci.
Ya, kau benar.
Ada apa dengannya?
Jadi jika aku menikahi In Joo, sumpah kami harus suci.
Tapi kenapa dia bersikeras menjodohkanku?
Kenapa aku terus bicara pada diriku sendiri?
(Presdien Jin Myung Hoon)
- Selamat pagi.

- Selamat pagi.

Aku akan ambil itu.
Anggap saja tempat ini rumahmu.
Apa kau akan meninggalkan sampah di lantai rumahmu sendiri?
- Peringati manager kebersihan.

Presiden Jin.
Selamat pagi, Pak.
Apa kau siap untuk meeting?
- Aku akan mengantar dia.

Apa kau punya dukungan untuk rapat direktur?
Ya, aku punya lebih dari setengah.
Mereka berjanji mendukungmu, tapi kau tak pernah tahu.
Tidak bahkan 40 tahun pertemanan.
Aku tidak yakin bagaimana mereka bisa memperlakukanmu seperti ini.
Aku sudah menghormatinya, tapi tidak lagi.
Aku bersiap untuk pendakwaannya.
Kita harus cepat.
Orang mempercayai Ketua Hong, dan mereka melawan kita.
Mereka berusaha mengeluarkanku dengan cara menyerangmu.
Mereka ingin kita berdua keluar.
Sejak janjiku, rumah sakit telah melihat keuntungan.
Karena apa mereka bisa mengusirku?
Mereka menolak Pusat Kesehatan Warga Lansia... dan menuduh kita mencoba untuk mengubah ini menjadi sebuah perusahaan yang dikelola keluarga.
Ada banyak hal tidak masuk akal.
Semua keuntungan akan datang dari warga senior segera.
Mereka akan menyadari bahwa aku benar setelah beberapa waktu.
Pintu terbuka.
(Rapat Direktur Ke-56 Tahun 2016)
Saya di sini untuk meminta persetujuan Anda untuk Pusat Kesehatan Warga Lansia.
Orang-orang sekarang menikmati masa hidup 100 tahun.
Pusat Warga Lansia akan jadi inti dari bisnis kita.
Saya mengagumi semangat Anda... untuk secara pribadi membuat presentasi.
Ada banyak pusat kesehatan setempat untuk orang tua.
Mengapa kita harus memperluas ke arah itu?
Juga, apa gunanya dalam membangun sebuah pusat kesehatan... untuk warga lansia VVIP?
Terus terang, itu untuk membuat keuntungan.
Pemerintah tidak akan menyetujui biaya medis yang kita minta.
Jika kita terus mengganggu publik, orang akan mengabaikan lembaga kita karena pertikaian tersebut.
Haruskah dokter mati kelaparan?
Pikiranmu ekstrim.
Kita membawa keuntungan perawatan medis.
Mereka juga yang dihasilkan dari ongkos bisnis.
Membangun pusat kesehatan untuk warga senior... hanya untuk keuntungan... adalah sesuatu yang pengusaha lakukan.
Mengelola rumah sakit saat ini adalah perusahaan menurun.
Jika kita berhenti sekarang, kita akan jatuh.
Kita akan kehilangan segalanya kecuali kita berkembang.
Rumah sakit bukan perusahaan.
Membuat uang bagus, tapi kita harus memberikan segalanya... untuk daya tarik publik.
Saya tahu saya langsung.

Itu sebabnya kita memotong anggaran dari Pusat setengahnya.
Apa Anda berencana untuk mengalihkan... anggaran yang dipotong jadi membangun pusat geriatri?
Presiden Jin, apakah Anda menjalankan rumah sakit dengan pola pikir itu?
Apakah Anda berencana untuk menutup setiap departemen yang tidak menguntungkan?
Kami adalah dokter pertama dan terutama.
Jika kita kehilangan martabat kita sebagai dokter, maka itu lebih baik bagi rumah sakit kami untuk menutup pintu.
Mari kita tenang.

Silahkan mendukung.
(Kim Tae Ho)
Sampai kapan kita harus mengakomodasi setiap keinginannya?
Kita hanya kalah dengan margin kecil.
Dia seharusnya santai jika ia tidak memahami bisnis.
Kenapa pria tua itu harus begitu keras kepala?
Jadi, apa kau akan menyerah pada Pusat Senior?
Aku tak akan pernah menyerah.
Para dokter akhir-akhir ini sangat menyedihkan, terutama mereka yang bersekolah di sekolah terbaik.
Mereka mempelajari seluruh hidup mereka di bawah bimbingan orang tua, jadi mereka tidak punya pola pikir untuk mengambil resiko.
Itulah sebabnya aku lebih memilih lulusan tingkat ketiga.
Mereka memahami hidup.
Mereka tahu seperti apa itu diinjak-injak.
Mereka mengatakan setiap orang memiliki perdagangan sendiri.
Siapa yang tahu bahwa kau akan memiliki ketajaman bisnis yang besar seperti itu?
Segala sesuatu yang kau sentuh jadi menguntungkan.

Kita harus cepat memobilisasi... dan mengeluarkan pria tua itu.
Aku menyadari urgensi di konferensi.
Ini tidak akan mudah sekalipun.
Seperti yang kau tahu, Doo Sik bahkan membawa Ji Hong.
Apa yang telah kau lakukan, Yah?
Kenapa kau membiarkan Ketua Hong menang?
Apa yang kau miliki?
Kau...

Aku tidak membiarkan dia menang!
Aku menunjukkan rasa hormatku karena kami sudah berteman seumur hidup.
Kau bahkan tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Aku bahkan tidak bisa mengambil hari libur.
Aku tahu.
Ini akan bagus... untuk membangun sebuah pusat transplantasi organ di sini.
Masa depan kita.

Presiden Jin ingin membangun sebuah pusat geriatri.
Kita sudah punya satu.
Dia ingin menghasilkan banyak uang.
Dia memang tahu caranya menjalankan bisnis, tapi dia norak.
Ayah, berhenti memikirkan rumah sakit dan ayo jalan-jalan denganku.
Bagaimana kalau kita makan malam bersama?
Aku akan pamit kepada rekan kerjaku dengan cepat... lalu pulang untuk membongkar dan membuat sesuatu yang lezat.
Haruskah kita?
Angin ini terasa bagus.
(Konferensi Bedah Saraf, Rumah Sakit Gukil)
(Gong Byeong Doo, 32, Dr. Yoo Hye Jung)
Pasien pria berusia 32 tahun diserang... dan bergegas ke ruang gawat darurat dengan laserasi kulit kepala.
Dia tiba sadar dengan kondisi mental yang normal.
CT scan menunjukkan... sebuah ekstradural akut pendarahan lebar di tulang.
Sebuah operasi darurat dilakukan segera.
Sepertinya tidak diperlukan operasi untuk pendarahan ekstraduralnya.
Kenapa segera dioperasi?
Dia kejang-kejang...
Anda menyebutkan bahwa ia masih muda dengan kondisi mental yang stabil.
Jika ia sadar kembali setelah kejang, tidak haruskah Anda menunggu untuk mengamati kondisinya?
Saat-saat pemulihan itu interval jernih.
Saya memutuskan operasi setelah pasien jatuh pingsan lagi.
Menurut CT scan, hematoma seharusnya tidak mempengaruhi kondisi mentalnya.
Mungkin ada kesalahan dengan penilaian mentalnya.
Tidak ada kesalahan.
Lalu penyebab pasien pingsan pasti karena sesuatu yang lain.
Scan harus sudah dikonsultasikan jika kondisinya memburuk.
Bidang operasi mengungkapkan pendarahan terus-menerus... dari arteri meningeal tengah yang pecah.
Hematoma berekstraksi melebihi 50 cc.
Bidang operasi di bawah kebijaksanaan seorang ahli bedah.
Jika kecurigaan Anda berlanjut,
Saya tidak bisa lagi mengungkapkan rincian dibalik keputusan saya.
Itu benar, bidang operasi di bawah kebijaksanaan dokter bedah.
Jika kita tidak menghormati batas-batas profesional, tidak ada orang lain yang akan.
Mari kita selesaikan sekarang.
Saya ingin memperkenalkan seseorang kepada Anda.
Professor Hong Ji Hong.
Silahkan keluar.
Dia bergabung dengan departemen kami sebagai anggota staf.
Saya yakin kalian semua sudah mendengar tentang Prof. Hong.
Dia seorang ahli tumor intrakranial terkenal di dunia.
Saya pergi jauh untuk membawanya kembali.
Saya Hong Ji Hong.

Dr. Jin Seo Woo.
- Ya.

Dr. Jung Yoon Do.
Prof. Hong dan Dr. Jung.
Putuskan siapa yang kalian ingin untuk menjadi asisten... diantara dua rekan, Dr. Yoo dan Dr. Jin, dan beritahu saya.
Dr. Yoo dan Dr. Jin.
Jika kaaian ingin dilatih oleh anggota staf tertentu, cetak beberapa poin jadi kalian dapat dipilih.
Ya ampun, aku lapar.
- Apa ini biasanya di hari Senin?

- Kecuali sesuatu yang istimewa muncul.

Tuan Hong!
Oh, ya.

Aku juga melihat Hye Jung.

Aku sangat terkesan dengan tesismu di "Bedah Saraf".
Ayo.
Melihat kalian membuatku bernostalgia masa lalu.
Kalian berdua saling mengenal?
Dia dulu siswaku.

Serius?
Jadi kau sudah mengajari dua ahli bedah?
Mereka membuatku bangga sebagai guru mereka.
Aku tidak sabar bekerja denganmu.
Sama.
Dr. Jin.

Dia bahkan tidak perlu begitu karena aku sudah kenal dia.
Beritahu aku jika kau ingin bekerja di bawahku.
Masih banyak yang harus aku pelajari dari Dr. Jung.
Baiklah.
Mari bersenang-senang bekerja bersama.
Itu bagus.
Kau harus menjaga hubungan baik dengan Prof. Hong.
Aku tahu bahwa kau memiliki hubungan yang baik dengan semua orang, tapi ada sesuatu yang aku rencanakan yang melibatkan dirinya.
Ya.
Dr. Kim.
Ya.
Aku ingin bicara sesuatu padamu.
(Kantor Wakil Presiden)
Aku ingin tahu kenapa kau merekrut Dr. Yoo Hye Jung.
Aku tidak ingin menjadi bias terhadap pendidikannya, tapi dia pergi ke sebuah universitas tingkat ketiga dan...
Kau tidak harus mengkritik dirinya berdasarkan pendidikannya.
Seperti yang kau tahu, ayahmu Dr. Jin Myung Hoon... menjalankan RS Gukil meskipun lulus... dari universitas di luar Seoul.
Ketika kita mempekerjakan dokter di sini, kita secara ketat melihat... bakat mereka sebagai dokter.
Dan itu yang membuat Dr. Yoo cocok untuk peran tersebut.
Dia sudah bekerja sebagai anggota staf di rumah sakit lain.
Dia pasti memiliki motif tersembunyi untuk memilih datang ke sini.
Aku juga penasaran tentang itu.
Kenapa Dr. Yoo mengikutiku?
Menjadi anggota staf sukses pada usia itu bukanlah hal yang mudah.
Dia juga akan membuat banyak kekurangan di sini.
Dr. Yoo.

Tidak, aku hanya perlu mengunjungi ICU.
Siapa yang ingin dilatih pertama?
Aku hanya akan membiarkan mereka memilih.

Kau keren.
Apa yang keren?
Tidak ada.

Kau membuatku berpikir tentang hari dulu.
Aku pikir aku memperlakukan guruku di SMA... seperti bagaimana kau memperlakukanku sekarang.
Aku harap kau tidak berpikir bahwa aku membuat keputusan yang salah.
Aku tidak melihat bidang operasi dengan mataku sendiri.
Oleh karena itu, aku tidak bisa benar-benar meminta maaf.
Aku pikir kau akan sulit, tapi kau benar-benar tidak.
Apa kau menghinaku sekarang?
Menjadi gigih seperti itu membuatmu terlihat begitu kekanak-kanakan.
Aku gugup memikirkan bahwa kau akan sulit, tapi sepertinya aku bisa sedikit bersantai.
- Maaf?

Apa yang kau lakukan membuatmu terlihat begitu lemah.
Dia menyebutku lemah.
Siapa kau sebenarnya?
Kau memukuli gangster itu.

Mengapa kau bicara begitu kasar?
Kenapa kau begitu kasar kepadaku?
Kau yang kasar padaku lebih dulu.
Aku selalu memberikan kembali apa yang aku dapatkan.
Dr. Yoo.
Aku minta maaf tentang operasi pendarahan ekstradural.
Sekarang kita impas.
Untuk informasimu, aku juga selalu pastikan untuk memberikan kembali apa yang aku dapatkan.
Bagaimana jika itu karena Prof. Hong?
Prof. Hong?
Aku tidak bisa beritahu lebih banyak karena ini menyangkut privasinya.
Bagaimanapun, aku percaya bahwa membiarkan Dr. Yoo pergi... akan menjadi hal terbaik untuk Departemen Bedah Saraf.
Apa kau merasa terintimidasi oleh Dr. Yoo?
Apa kau takut?
Kenapa aku harus?
Gadis yang berasal dari keluarga miskin dan perguruan tinggi yang tidak dikenal... sekarang ada di posisi yang sama sepertimu.
Kau berasal dari keluarga dokter tiga generasi.
Jadi santailah.
Orang tidak bisa tumbuh sendiri.
Dr. Yoo akan jadi pesaing yang hebat.
Kau menyadari bahwa mereka mempekerjakan profesor tahun depan, kan?
Hanya ada satu tempat.
Kau sudah membuat Dr. Yoo jadi lawanku.
Aku akan tunjukkan padamu bahwa kau telah melakukan kesalahan.
Mengatakan itu bahwa kau memiliki hal pribadi yang tidak dapat kau bicarakan... lebih dari sebuah serangan pribadi daripada mengatakan bahwa ada hal... pribadi yang bisa kau bicarakan.
Aku tidak tahu kau punya sisi itu.
(Akses Ditolak)
(Anda tidak memiliki sertifikat untuk mengakses informasi pasien.)
Dokter.
Bukankah kau akan pergi?
Tidak bisakah kita memeriksa semua catatan pasien di rumah sakit?
Aku bisa di rumah sakit sebelumnya.
Informasi tentang pasien VIP atau selebriti... tidak terbuka untuk kita para dokter.
Catatan siapa yang ingin kau lihat?
Nenekku.
Kenapa?
Apa yang harus aku lakukan untuk memeriksa catatan medis?
Pergi dan minta ke Kantor Administrasi.
Pasti ada sesuatu.
Apa yang terjadi pada neneknya?
(Rumah Sakit Gukil)
Kau tidak bisa memeriksa catatan Ny Kang Mal Soon.
Ini informasi tingkat tinggi.
Dalam rangka untuk memeriksa, kau perlu mengisi formulir terlebih dulu.
Tapi kita tidak bisa menjamin itu.
Kerahmu tergulung.
Apa aku akan ditangkap karena melecehkan secara seksual jika aku melakukan ini?
Ini adalah pelecehan seksual.

Apa itu benar?
Mari kita saling percaya.
Kita seharusnya tidak membuat dunia jadi tempat yang kejam.
Aku tidak akan menuduhmu.
Kau wanita muda yang menarik.
Apa Sekolah Medis Gukil almamater-mu?
Tidak, aku sekolah provinsi.
Semoga beruntung.
Rumah sakit kami adalah tanah kesempatan bagi dokter sepertimu.
Ini mungkin hal kecil, tapi masih bisa menampilkan... jika kau adalah dokter yang bagus atau tidak.
- Semoga beruntung.

Terima kasih.
Dokter.
Apakah kau pergi dengan Dr Yoo beberapa waktu yang lalu?
Aku belum dapat nomor dokternya.
Apa kau ingin aku memberikannya padamu?
- Siapa namamu?

Kang Soo.

Beritahu aku jika ada pertanyaan lebih lanjut..
Ketika membahas Dr. Yoo, akulah yang paling tahu di Departemen Bedah Saraf.
Aku minta maaf itu sudah terjadi.
Tapi aku melakukan segala yang aku bisa, jadi aku tidak menyesal.
Aku rasa aku juga menangani itu dengan baik.
Jika kau membuktikan bahwa aku tidak benar-benar melakukan yang terbaik, maka aku akan dihukum seperti yang kau inginkan.
Ayah, sudah selesai.

Bukankah kita harusnya makan jjajangmyeon di hari pertama pindah?
Pasta lebih mudah dibuat.
- Aku akan buat itu lain kali.

Rasanya canggung karena hanya ada kita berdua.
Apanya yang canggung?

Apa kau masih bicara dengan In Joo?
Tidak.
Aku dengar dia sudah bercerai.
Aku merasa bersalah pada In Joo.
Itu akan bagus jika kalian berdua sudah menikah.
Kau pasti sudah sangat memahami satu sama lain.
Kau tidak bermoral.
In Joo!
In Joo!

Ayo masuk.

Aku pikir itu akan bekerja jika aku berusaha keras.
Aku berusaha keras, dan semua yang kau katakan adalah... itu tidak akan bekerja?
Maaf.
Kau tidak mengatakan itu, tapi aku tahu siapa yang kau suka.
Kau ingin aku mengatakan siapa itu?
(Yoo Hye Jung)
Aku dengar kau masih memukuli orang.
Aku dengar semuanya dari Kang Soo.
Kenapa kau memintaku untuk bertemu?

Ada sesuatu yang menggangguku.
Aku harus menyelesaikannya.
Apa itu?
Kenapa kau terus membuatku jadi pria yang sudah menikah?
Aku tidak membuatmu jadi pria yang sudah menikah.

Kau sudah berubah.
Kenapa kau mendengarkan orang lain?
Aku belum menikah.
Okay.

- Aku pergi sekarang.

Aku telah berpikir setelah aku dipukuli olehmu.
Aku berpikir bahwa aku tidak akan dipukuli olehmu lagi.
Aku menyerah!
Masa lalu yang tidak terselesaikan akan selalu menemukanmu lagi, entah itu cinta atau kebencian.
(Doktors)
Kau memiliki akses ke semua catatan medis dari rumah sakit, kan?
Aku perlu tahu semua yang terjadi selama operasi.
Aku harus mengirim Doo Sik pulang sekarang.
Aku melihat orang aneh.
Telepon Dr. Yoo.
Dia tidak menjawab.

Kau akan menyadari betapa berharganya banyak hal setelah kehilangan mereka.
Apa kau baik-baik saja?