# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SELAMA PERANG DUNIA KE-2, ANGKATAN LAUT INGGRIS MEMBENTUK PASUKAN ELIT RAHASIA UNTUK MELAKSANAKAN MISINYA YANG PALING BERBAHAYA.
DIKENAL DENGAN NAMA SPECIAL BOAT SERVICE, PASUKAN YANG TERBUKTI EFEKTIF YANG SERING DITUGASKAN SELAIN INTELIJEN RAHASIA (MI6)
YANG KEMUDIAN MENJADI BASIS ANGKATAN LAUT MILITER AMERIKA.
SEPERTI HALNYA ANGKATAN LAUT, SPECIAL BOAT SERVICE TERUS BEROPERASI, UMUMNYA DI KEGELAPAN, DI SELURUH DUNIA SAMPAI HARI INI
DIPIMPIN OLEH ORANG TERLATIH, PENUH BINTANG JASA YANG MENJAGA KEHORMATAN TRADISI PENDIRINYA... vob sub by mahsunmax
S T R A T T O N
Jadi, apa yang kita punya disini?
Daging misterius dengan bawang untukmu.
Daging sapi untukku.
Dan makanan vegetarian untukmu, yang kurasa adalah daging juga.
Terima kasih.
- Jadi, dimana mereka?

Mereka sudah mendarat.
Bergabung dengan Angkatan Laut, melihat dunia.
Tidak, tidak, itu moto Angkatan Laut Amerika.

- Kamu yakin?

Tiga, dua, satu.
Waktu pompa otomatisnya dipasang untuk berhenti dalam 20 detik.
15.
Dalam 5, 4, 3...
MENONAKTIFKAN POMPA AIR
Kami akan masuk, Aggy.
Persimpangannya 500 meter didepanmu.
Dari sana lurus saja sejauh 1,2 km menuju sasaran.
Akan memakan waktu 20 menit untuk berenang kesana, dan 20 menit untuk kembali.
Komunikasi baik, sistem pelacak baik.
Dimengerti.

Jadi apa yang terjadi kalau mereka tidak keluar sebelum pompanya menyala?
Arusnya akan membawa mereka ke persimpangan ini dimana mereka akan dihancurkan oleh pompa hisap.
- Begitukah?

- Kamu tahu, kami bisa mendengarmu.

Ok, kami berada di persimpangan.

Marty, kamu mengikuti?
Ini 1-2, aku bersama denganmu.
Aku meminta kamu memeriksa persediaan udaraku.
Hasil pembacaanku tidak beres.
PERINGATAN
Ada sesuatu yang tidak beres.

Dimengerti.

Sekarang aku melihat 45%.
Kami kehilangan udara terlalu cepat.
Pasti ada sesuatu di air ini yang merusak saluran oksigen kami.
Kenapa kami tidak tahu mengenai ini?
Itu tidak ada didalam skema.
Mereka berhenti.
Stratton?
Informasi mengenai misi ini sekarang resmi adalah omong kosong.
Tidak ada apa-apa di sistem.
Marty melepaskan oksigennya.

Aku ulangi, 1-2 memiliki oksigen yang rusak.
Dia beralih kepada cadangan sekarang.
Hanya 2 menit yang tersisa, dan aku tidak tahu berapa lama milikku akan bertahan.
Bangun!
1-1, kamu dengar?
Aku ulangi, ini 0. 1-1, kamu dengar?
- Ya Tuhan, mereka hanya menahan nafas mereka.

Masih lebih dari 300 meter lagi.
Sial.

Ayo, ayo.
0, kami sudah masuk.
Bagus sekali.
Aggy, kami tidak akan bisa menggunakan pipa untuk keluar.
Kami kehabisan udara.
Dimengerti.

Aggy, bukankah seharusnya ada penjaga yang berpatroli di tempat ini?
Kamu melihat foto satelitnya, tidak pernah kurang dari 6 orang yang terlihat dalam 10 hari terakhir.
- Tidak ada siapapun.

- 0, peledak sudah dipasang.

Mengirim helikopter ke RV2 sekarang.
Kamu harus melewati gedung lab menuju pintu keluar belakang.
- Ubah rencana penerbangan ke RV2.

Dimana para pekerjanya?
Kenapa tidak ada orang disini?
Ini tidak masuk akal.
1-1, ini 99.

Ya ampun.
Masih hangat.
- Ini tidak beres.

- Aggy, kamu melihat ini?

Penyimpanan apa?
Dan sekarang ini adalah tempat kejadian yang sangat besar dan kami berdiri didalamnya.
Kita terlambat.

Sial
Apa yang kamu pikirkan?
Aku berpikir saat ini satu-satunya orang di dunia yang bisa kita percaya adalah satu sama lain.
Aku suka itu.
Aggy, aku mengubah titik ekstraksi.

Tim ekstraksi sedang dalam perjalanan menuju RV2.
Tidak, itu tidak akan terjadi.

- Ekstraksi pada lokasiku.

Tidak, tapi kita tidak punya pilihan.

Bersiap, kami harus meminta izin.
Negatif, tidak ada waktu.

Dimengerti, ekstraksi pada lokasimu.
Tin-Man, ini 0.

Ekstraksi sekarang pada kode 1-1.
- Konfirmasi perintah terakhir, ganti. - Dimengerti, ekstraksi sekarang pada kode 1-1.
- Zona panas, zona panas.

Bergerak.
Kontak, gedung kiri!
Bersiap!

Ayo!

Aku ditembaki!
Aku tertembak, aku tertembak.
Masuk!

Ayo!

Belok kanan!
- Ke kiri!

- Bawa kita pergi dari sini!

Kontak, kode 1-2 sekarang T2.
Aku ulangi, kode 1-2 sekarang T2.
Kita kehabisan jalanan!
Dimana Tin-Man?
- 60 detik lagi.

Aku melihatmu, aku akan mendekat sekarang.
Granat!
1-2 sekarang T-1!

Pegang itu!

Angkat kepalamu!
Aggy, dimana helikopternya?
- 30 detik lagi.

Pegang aku dengan erat.

Berdiri!
Lari!

Bawa dia masuk!
Tembakan perlindungan!
Bawa dia masuk!

Tembaki mereka!
Ayo, ayo, ayo!
Bangun!

Bangun!
Ayolah, Marty.
Bangun!

Ayolah, Marty!
"SUDAH BERAKHIR, JANGAN MENELPONKU LAGI"
Kenapa kamu tidak pernah minum minumanmu sendiri?
Itu tidak menyenangkan.
Ada suara berisik di tempatmu.

Itu aneh sekali.
Ya.

Itu akan memperbaiki lingkungan ini.
Aku suka gelas itu.
Menemukannya pada penyelaman pertamaku di Pearl Harbor.
Dia tidak baik untukmu.
Dia juga jarang berada disini.
- Kamu bilang dia yang aku butuhkan.

Mau jalan-jalan?
Berikan jaketku, ayo.
Ayo kita pergi ke taman.
Ada seorang baik dari Trent.
Ada seorang baik dari Trent.
Yang kemaluannya sangat besar.
Agar tidak merepotkan, dia melipatnya.
Dan bukannya datang, dia berkedip.
Ayo, berikan aku satu lagi.
Marsupial yang sedang bergairah bernama Reeve.
Itu kesukaanmu.
Marsupial terangsang bernama Reeve.
Menghabiskan waktu dengan para pelacur sambil berlutut.
Saat mereka meminta uang padanya, dia bilang...
Selamat malam.
Jadi, kami akhirnya memilih Justin.
Justin Henry.

- Kuat.

- Itu bagus.

Aku akan menemuinya setelah ini.
MARKAS MI6, LONDON
Dia sudah siap untukmu.
...membunuh 45 pekerja yang tidak bersalah disini.
Kebanyakan tinggal di kota terdekat.
Terima kasih.
Kuharap kamu tidak keberatan menemui aku disini.
Jadwalku cukup padat.
Tidak, Bu.
Sersan Stratton, kamu agen yang cukup efektif.
Kamu tidak punya reputasi untuk menghormati atasan atau rantai komando.
Kamu mengubah protokol di tengah misi.
Melawan perintah.
Kurasa kamu sudah melihat berita ini.
Tidak di televisi.
- Tidak, Bu.

Itu kehilangan yang besar.
Mereka sudah menunggu kami, Bu.
Siapapun mereka, tahu kami akan datang.
Dan menyerang dengan sengaja.
Dan pergi dengan apa yang seharusnya kita hancurkan.
Bukan hanya mereka memiliki senjata biologis itu, tapi kita dan Washington terlihat seperti penjahat perang internasional.
Aku belum pernah merasakan kemarahan dari semua pihak seperti ini selama karirku.
Aku siap untuk menerima semua hukuman karena melanggar protokol, Bu.
Aku senang mendengar kamu mengatakan itu, Sersan.

Bahkan tanpa pelanggaran wilayah udara itu, setelah ada warga sipil yang tewas...
Iran, Rusia, Hisbollah, mereka semua akan menyalahkan kita.
Intinya adalah ada WMD diluar sana yang jumlahnya tidak kita ketahui.
Dan siapapun yang mengambilnya, aku cukup ragu dengan kemampuan mereka.
Ya, bu.
- Mereka sangat terorganisir.

Aku hanya perlu melihat bahwa kamu bisa berpikiran lurus.
Aku takut masalah ini baru saja dimulai.
Apa kamu menemukan sesuatu yang tidak aku laporkan?
Itu adalah keputusan mendadak, Aggy.
Aku tidak berencana untuk mengubah strategi keluar mu.
Seseorang pernah bertanya pada Napoleon mengenai rencana perangnya.
Dia bilang, "Datang, dan lihat apa yang terjadi."
Kamu?
- Napoleon?

Penari yang lebih baik.

Kamu benar.

- Itu tidak sama.

Tidak membuat lebih mudah untuk menjadi salah.
Buruk sekali.
Stratton.

Tidak.
Sumner dan aku mencari tahu dimana kebocorannya.
Catatan misi, telpon, semua yang ada sebelum misi itu.
Orang-orang itu, entah bagaimana mereka tahu kami akan datang.
Itu yang aku pikirkan.
- Apa?

- Gambarnya terlalu kabur.

Tidak cukup jelas untuk pengenalan wajah.
Kamu bisa mencoba gambar yang berbeda?

Aku tidak lebih cepat dengan kamu bernafas di leherku.
PANGKALAN PASUKAN PERAHU KHUSUS, LONDON
Sersan Stratton, silahkan.
Seharusnya kamu pulang.
Setidaknya saat dia lahir.
Aku belum bisa.
Kamu Stratton?
Kamu pasti pengganti Marty.
Kamu tidak bisa menggantikan Marty.
Aku sudah melihat berkasmu.

Terima kasih.

Kamu tidak perlu memanggil aku pak, yang lainnya memanggil aku Stratton.
Kamu melakukan dua tur di Afghanistan dengan tim penyerang.
- Cukup berbahaya.

- Marty adalah komandan pasukanmu?

- Kalian dekat?

Aku datang sebagai pemula dan Marty menyelamatkan aku lebih dari sekali.
Kami bersama hampir sepanjang waktu.
- Dia orang yang baik.

Jadi dalam berkasmu...
Kamu menolak 3 penugasan lain dan sebuah promosi untuk ini.

Bekerja dimana menurutmu kamu paling berguna.

Kalau aku merasakan sedikit saja bahwa kamu ingin membalas dendam untuk Marty, aku akan mengirim kamu pulang ke Amerika.
- Aku bisa mengurus diriku sendiri.

Pikiranmu melenceng dari momen yang ada, kamu ada dalam bahaya.
Aku tidak mau ditembak karena kamu kesal mengenai Marty.

Sangat jelas.
Kamu dipanggil ke MI6.
- Kamu Petugas Monroe?

Selamat datang di Special Boat Service.
Kamu akan bergabung dengan Sersan Stratton.
Aku akan berganti pakaian kalau aku jadi kamu.
Brengsek.
Ada senjata biologis bernama Satan Snow yang jumlahnya tidak diketahui beredar diluar sana.
Salah satu patogen udara paling mematikan yang kita ketahui sekarang.
Apa yang kita ketahui?
Tidak ada organisasi teror yang bertanggung jawab.
Maksudku, mereka lebih senang dengan kita yang disalahkan.
Dan jelas sekali Iran tidak akan memberikan informasi yang membuktikan sebaliknya.
Kami mencoba mengenali orang ini, yang disadari oleh Sersan Stratton.
Pria Kaukasia, kurang lebih 50 tahun.
Dia tampak berbeda.

Kami mencoba setiap hari untuk melakukan identifikasi wajah, tapi tidak ada kecocokan.
Namanya Grigory Barovsky, FSB.
Dia berspesialisasi pada kontra-intelejen di Eropa.
Bertanggung jawab atas kematian dari 9 agen MI6.
Pria paling berbahaya yang pernah aku temui.
Kalau begitu...
- Kenapa aku tidak bisa melakukan identifikasi wajah?

Dia sudah meninggal selama 20 tahun.
Kalau Barovsky masih hidup...
Stratton, Cummings, ikuti aku.
Karena Barovsky adalah kekuatan yang sangat besar, dan kandidat yang hebat dalam FSB,
M16 membentuk satuan tugas untuk menjatuhkan dia.
Pada 1995, kami melakukan sebuah operasi untuk membunuh Barovsky.
Sebagai agen ganda.

Kami menangkap agen terbaik FSB.
Kami mengumpulkan informasi kemudian pada tahun itu.
Bahwa dia sudah dibunuh oleh orang-orangnya sendiri.
Dia sudah diduga meninggal selama 20 tahun.
Aku tidak bisa menekankan betapa berbahaya dan cerdasnya Barovsky.
Dengan pelanggaran keamanan ini, kita harus merapatkan barisan.
Aku akan berurusan langsung dengan Interpol,
Stratton akan memimpin operasi lapangan.
MI6, fokus pada siapa yang mungkin membeli atau menggunakan senjata biologis.
Dan berikan bantuan.
Bantuan?
Maaf, sejak kapan Pasukan Khusus mulai membuat keputusan untuk M16?
Mari kita tinggalkan ego kita.
Kalau tidak Barovsky akan memakan kita hidup-hidup.
Ya, Bu.
GRIGORY BAROVSKY mahsunmax
PENGGUNAAN MAKSIMAL PADA TEKANAN 100 PSI
UKRAINA
Sejauh ini 148 korban sudah ditemukan.
Walaupun tim pencari menduga jumlah itu pasti akan meningkat.
- Satan Snow.

- Hanya?

Dari 1000 kaki itu bisa mencakup area 100 kali lipat desa ini.
Tampaknya seperti tes primitif untuk mengejek kita.
Bukannya usaha untuk menjual senjata itu.
Untuk benar-benar menggunakannya membutuhkan pemahaman kimia yang rumit.
Hanya dua pembuat bom yang kita tahu yang mungkin bisa mempersenjatai zat ini.
Adnan Homzi.

Diragukan apakah Barovsky akan mengambil resiko masuk ke zona perang.
Dan Tariq Alawi.
Interpol terakhir kali menemukan Alawi di Roma.
Setidaknya beberapa tahun yang lalu, tidak ada yang tahu dimana dia sekarang.
Referensi silang dengan M15 menunjukan bahwa Alawi pernah bekerja untuk KGB.
Kedengarannya semua jalan menuju ke Roma.
- Bukankah itu benar?

Itu pilihan yang paling mungkin.
Pria, wanita, anak-anak, seluruh keluarga terhenti langkahnya.
ROMA
- Itu dia.

Dia bersama dengan orang lain.
Alawi dan seorang pengawal.
Aku dengar.

100 meter dan mendekat dengan kecepatan berjalan kaki.
Ayo.
Masuk!
Tariq Alawi.
- Alawi saja, tidak perlu nama depan.

- Hash Brandi?

Dalam versi CNN, kamu membakar sebuah pabrik kimia Iran.
Tidak tanpa senjata dari Amerika.
Aku tidak peduli dengan politik.
- Kamu dan aku tahu apa yang sebenarnya ada disana.

Psychleserin.
Satan Snow.
Dan kurasa kita berdua tahu bahwa itu tidak dihancurkan.
Tapi dicuri, dan dibawa dari Iran.
Dengar, ini yang aku pikirkan.
Kalau kamu akan menangkap aku, aku pasti sudah berada dalam transportasi ke markas Amerika.
Dimana mereka akan menuangkan air ke tenggorokanku.
Tapi aku ada disini, jadi kenapa kamu tidak langsung ke intinya saja.
Kami butuh informasi.
Kamu disewa untuk membuat senjata biologis baru-baru ini.
Aku tidak akan berbohong padamu.
Aku tahu apa yang kamu lakukan, kamu tahu apa yang aku lakukan.
Aku membuat senjata, untuk banyak orang.
Orang-orang yang mau meledakan bisnis mereka, kapal mereka, atau istri mereka.
Mungkin untuk asuransi.
Atau teroris untuk membunuh siapapun yang mereka mau.
Ya.

Dia membayar aku untuk membuat alat penyebar.
- Alat penyebar itu...

- Sangat ringan.

- Kapan atau dimana?

Tidak.
Dia membayar, aku membuat.

Kamu bertanggung jawab atas kematian ribuan orang.
Kamu akan bertanggung jawab atas kematian ratusan ribu orang.
Aku tidak berbeda darimu.
Aku hanya tidak berpura-pura itu adalah untuk tujuan yang baik.
Seorang rekanku sedang merekam ini.
Dia seorang penembak jitu Navy SEAL Amerika.
Tentu saja aku tidak bisa mengatakan namanya padamu.
Aku bisa mengatakan dia adalah penembak terhebat di unitnya, 5 tahun berturut-turut.
Selain kamera, dia punya sebuah DMR.
Semi otomatis, menggunakan gas.
Berisi peluru 7.6051mm.
600 meter adalah tembakan yang mudah.
Dia mirip denganmu.

6 tahun?
- Kurasa kita sudah selesai dengannya.

- Sasarannya adalah anak itu.

- Dimengerti.

- Kamu sudah melihat sasarannya?

Ok.

- Pada aba-abaku.

Greco.

Dia orang Rusia, tapi dia menggunakan nama lokal.
Dia membuat peralatan dokter gigi.
- Bor, mikroba...

Dia punya sebuah tempat kerja.
Hanya itu yang aku tahu.

Kenapa kamu tidak bicara pada anakmu, katakan kalau ayah baik-baik saja.
Assalamu'alaikum
Setelah dipikir...
Pilih angka dari 1 sampai 3.
- Dua.

- Greco?

- Jadi ada apa dengan Stratton?

Kamu pernah bekerja dengan dia sebelumnya.

Aku hanya bekerja dengannya dua kali, termasuk Iran.
Tegas, kurasa.
Menjaga tujuannya didekat dadanya.
Tegas.

- Kamu kenal Marty?

Dia dan Stratton tampak cukup akrab.
Marty tidak akan bekerja dengan Stratton kecuali dia percaya padanya.
Dia punya kecenderungan untuk tahu apakah kamu benar atau tidak.
Dia tidak bertanggung jawab atas kematian Marty kalau itu maksudmu.
Maaf.

Itu pasti tempatnya.

- Bagian depannya terlalu terbuka, kita lewat belakang.

Stratton, pembuat drone kita datang lebih awal.
Greco masuk ke gedung dan dia membawa pengawal bersamanya.
Aku juga melihatnya.
Pengawal.

- Stratton?

Ayo, ayo.
- Ini dari sebuah mesin, hanya itu yang bisa aku temukan.

Tunggu.
Kurasa kita mendapatkan sesuatu.
Terlalu gelap untuk dikenali.
Itu pasti dia.

- Kita harus menangkapnya sekarang juga.

Dia tidak berguna untuk kita tanpa pembelinya.
Kamu membawa teman?
Definisi kepercayaan yang berbeda, kurasa.
Tidak, hanya sedikit tindakan pencegahan.
Aku yakin kamu bisa mengerti.
Lihat, itu dia.

Lokasi sasarannya sudah diprogram pada keempat drone.
Dalam radius 2 mil dari sasaran, masukan kode peluncurannya.
GPS nya akan mengunci.
Lalu kamu punya waktu 5 menit.
Kamu tahu, Grigory, tidak ada orang lain yang bisa melakukan ini sebaik aku.
Tapi aku sudah bekerja keras untuk drone-drone ini.
Aku ingin memastikan aku mendapat imbalan yang setimpal.
Dia menemukannya.

Siapa yang sedang menonton?
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
Sekali lagi, siapa yang sedang menonton?
Aku tidak bilang pada siapapun!
Aku tidak akan mengkhianati kamu!

Dengar!

Aku tidak mau ada masalah!

Untuk keberanian.
Tidak!
Jangan lakukan ini!
Apa yang dia cari?
Entahlah.
Kita tidak seharusnya duduk saja disini, kita harus membawanya sekarang!
Kita tidak punya tenaga manusia yang cukup,
- Kita butuh dukungan penuh.

- Age, cari bantuan!

Awas belakangmu!
Age!

Oh, sial!
Masuk!
Ayo, ini tasnya!

Sial!
Aku pikir kau suka taman ini,
Ini adalah tempat untuk mengenang orang-orang yang mati karena menolong orang lain.
William Donald, Base Water 819, Waybay Clock.
Mati tenggelam karena berusaha menyelamatkan seseorang dari kapal yang akan karam.
Dari bahaya kapal yang akan karam.
Kemenangan tidak bisa diungkapkan dengan kata-kata, bukan?
Apa yang salah dan benar,
- Kita tidak akan memenangkan ini.

Semua bukti yang ada dari kamera keamanan, mendukung kalau dia benar,
Aku yakin Roxy punya ketiga pembeli lainnya.
- Targetnya?

- Itu terserah pada kita,

Ya, benar sekali.
Aku rasa aku sudah mendapat file Puroski,
Satu nama, Sergai Ulof,
Puroski yang mengaturnya,
Kau mengenalnya?

Bosnya, Olof sudah mengatur pembunuhan dirinya.
Setelah dia mati, dia akan membuka semuanya, dan dua bulan lalu, dia ditunjuk sebagai menteri baru di Untoria.
- Tempat yang salah untuk perdana menteri.

Bantu aku!
- Teman.

Teman sejati akan membiarkan temannya membawa pernyataan ini?
Kami bisa saja menembak kepalamu,
Aku biarkan kau hidup.
Jadi Olof tidak membunuh temannya, dia menyuruh orang lain yang melakukannya.
Dan sekarang kau akan tinggal di pembuangan ini.
Mereka akan kembali menarget Fascotti,
Tapi mereka membutuhkan file.

Mungkin ini akan menjadi jalan keluar bagi kita dimasa depan.
Dan ini akan menjadi modalku untuk bisa masuk ke dunia politik di Moscow.
Dan aku tidak ingin ada yang tahu pembiayaan operasi ini dari aku.
Kita akan membeli satu sisi, dan membuatnya menjadi berharga.
Septi Ward menghilang 3 minggu yang lalu,
Dia menghilang, dan membawa semuanya.
- Menunggu waktu yang tepat.

Jadi Barovsky pergi dan membawa file itu bersamanya.
Ayolah, Stratton.

- Aku tidak mempercayai diriku.

Jika itu disatukan, akan membuat intelijen bertanya-tanya,
Satu nama terus saja muncul
Aku dulunya agen lapangan muda, yang ingin membuat atasanku terkesan dengan bergabung bersama operasi ini.
Untuk menentang Barovsky.
Aku pergi ke Kairo, menghubungi Barovsky,
Dan meyakinkan dia, aku siap untuk berubah.
Selama 5 bulan, aku memberikan informasi yang dia minta.
Sementara dia mengawasiku, memastikan agar aku tidak berbohong.
Itu tidak romantis.

Mendapatkan kepercayaannya, dan kemudian mengikuti perintah,
Aku menikmati menjadi agen ganda.
- Dia mungkin kejam,

Atau, aku mungkin saja masih cinta padanya.
Bekerja dengannya dari dalam,
Memberikan pengabdianku yang terbaik.
Aku yakin kau akan mengetahui yang mana,
- Apa ini?

- Kau bukan bossku, kau tidak bisa memerintahku.

- Karenamu berapa banyak orang yang terbunuh?

- Maaf?

Katakan lagi padaku, kenapa kau ingin membangun kembali mesinnya?
Jika kau tahu apa yang akan terjadi, kau sudah bisa menghentikannya dari sekarang.
Apakah itu artinya, ini tidak cukup layak untuk berlayar?
- Apakah dia orang baru itu?

- Senang bertemu denganmu, Pak.

Apa yang tidak bisa kurasakan.
Apa kau tahu mengenai kehidupan di air?
Hank adalah angkatan laut.
Ya, jika dia tahu kehidupan di atas air, bukan berarti dia tahu kehidupan dibawah air.
Seumur hidupku, aku menghindarinya.
Aku tidak pernah merasa tertarik.
Orangtuaku tinggal di 35Km dari Monteo.
Aku menghabiskan masa kecilku disana.
Baiklah, aku terkesan 35 kaki...
Kau bisa melakukannya?
Aku tidak perlu meragukannya lagi.
Siapa yang mengatakan perahu layar tidak menyenangkan.
- Ya.

Boleh aku memegangnya?
- Untuk Ratu.

Aku mengingat hal ini,
Pertama kali aku bertemu dengan nelayan muda,
Umurnya mungkin tidak lebih dari 8 tahun.
Selalu bergantungan di tali, dan menjaganya dengan baik.
Suatu hari ketika aku harus menyeimbangkannya,
Orangtuanya meninggal ketika dia masih muda, dan dia dimasukkan ke panti asuhan di London.
Disana dia mendapat keluarga, yang ingin mengadopsinya, tapi dia hanya ingin... berada disini, diatas kapal.
Begitulah manusia,
Dan suatu hari, dia kembali dari Mumbai, dan aku merasa menyukai anak itu, aku jarang menyukai seseorang,
Tugasnya sehari-hari adalah menghabiskan tangkapan di siang hari.
Mencoba untuk menemukan dia, dan dia menyukainya.
Menurutmu apa yang dia sukai dari itu?
Semuanya, tentu saja laut...
Kami akan berangkat sebelum matahari terbit, dan bergerak perlahan-lahan,
Tapi karena aku sudah tua, dia yang banyak membantuku
Dan pria yang bisa kau percayai
- Stace!

Jika kita mendapatkan ini, nomornya akan bergerak kearah ini.
Ini bukan koordinat GPS, ini kode dari pemerintah.
Tapi kita tidak bisa membiarkan ini terjadi,
Kita masih punya kesempatan untuk menghentikannya.
Program ini tidak lagi berjalan sendiri, sekarang kita harus mencari target.
Dan tanpa informasi itu, kita tidak akan tahu dimana mereka meluncurkannya.
Mungkin saja jauh dari sini, tapi...
Itu saja, tidak ada yang lainnya.
Jika kau berencana untuk mengumumkannya,
Kita akan memilih yang tepat
Kemungkinan besar ini akan menuju ke kota-kota di Italia.
Ukuran apa saja akan memberikan tanda,
- dan memberikan kode untuk menerbangkan...

Kita harus bergerak dengan cepat, tidak ada yang akan menunggu kita.
Tiga lokasi kering, senjata sudah diletakkan,
Ini adalah waktu yang tepat untuk menjalan transportasinya,
Rusky akan membuat pernyataan, kita tunggu saja.
Setelah sekian lama, dia sudah menyiapkan sesuatu.
Dan orang-orang Rusia itu bisa kita hancurkan.
Karena ini akan sampai ke Moscow juga, sebaiknya kita membagi informasi ini,
Meminta bantuan datang, Cunning koordinasikan ke Washington
Baik, Bu.
Kita tidak punya banyak waktu.
R. CUMMINGS

Kau terkejut, Agen Cumming,
Sudah seharusnya begitu, kau memberikan semua informasi itu, dan sekarang sudah menjadi milikku.
Dan enam penghianat lainnya.
Jika seandainya kau tidak menyadari posisimu sangat berbahaya
Kau harus tahu bahwa file ini siap dikirimkan untuk dilihat oleh bossmu.
Karena itu, tugasmu adalah mengembalikan alat yang kau curi dariku, di Roma.
Ini adalah rencana yang tidak boleh ditemukan oleh mereka.
Aku harus ingatkan bahwa agensimu adalah bahaya besar bagi misiku.
Aku akan membalas dendam.
Dan kau akan bertahan hidup.
Jika kau mengikuti perintahku.
- Ada pesan?

- Selamat pagi.

Cummings, agen dari Washington kembali dan ingin bergabung dengan penyelidikan
- bersamamu dan DEA.

Aku rasa, aku sudah menemukan apa yang sedang anda cari, Bu
Coba jelaskan, Cummings
Informasi yang kita bagikan dengan Moscow, Aku tahu kau tertarik dengan ini, jadi aku...
Aku...

Ya, aku rasa Moscow saat ini paling tahu situasi apa yang mereka hadapi.
Tentu saja, Bu.
Ini baru saja dilepaskan dari intelijen di LA bersamaan dengan The Yanks
Mungkin ini akan memberi efek baik untuk kita.
- Bu?

Tapi aku harus menelepon dulu, terimakasih Cummings,
Terimakasih, Bu.
UZBEKISTAN
Jadi pastikan tidak ada yang melihat kita, sebelum Chechnia mengambilnya.
Dan mereka kehilangannya.

Aku lebih mengkuatirkan keluarga di kedutaan.
Rusia bahkan belum mengatakan rencana apapun.
Ini dia, akhirnya
Rex, apa itu?

Apa-apaan ini?
Shalin, sepertinya ada dua orang yang harus dibereskan disana.
Tidak, kau tidak bisa melakukan ini, Tidak!
Dia tidak bisa bekerjasama
Ini jebakan, bukan?
Aku Bordin Power, ini agen Rokor.
Aku tidak tertarik dengan kalian, jangan tersinggung.
Tentu saja, tentu saja.
Dia jauh dari yang kami harapkan.
Kesempatan ini akan menjadi alasan yang tepat untuk kepulangannya.
- Kau tahu, tidak ada foto.

Tn.

Minneapolis, Indiana.
Ini akan berakhir dengan baik.
Ini adalah kesempatan yang baik untukmu melepaskan diri.
John mengendalikan semua yang ada pada Rupunsky
Dia adalah orang yang sangat berbahaya, kita tidak mampu menangkapnya,
Angkat tangan!
Dia parasit menyebalkan.
Blosky tidak akan pernah merencanakan yang seperti itu.
Aku tidak yakin kenapa bisa ada orang yang melakukan itu diluar line aman.
Kita sebaiknya kembali.
Ini memang beresiko sersan, tentu saja.
Perdana menteri dan duta besar sudah sepakat
Kau dan timmu yang akan menangani ini.
Kedua adalah perjanjian diantara mereka, yang akan menjadi peringatan pada misi paling rahasia dan penting.
Kalian berdua akan mendapat perlakuan khusus,
Bersama agen Cummings, aku rasa ini adalah kesempatan yang baik.
Agen Cummings juga yang akan menyiapkan segala sesuatunya di area itu.
Yang pertama sudah membuat Marty terbunuh
- Dan yang kedua akan menjadi...

Ketika kita bicara mengenai kekuatan.
Kita tahu mereka sangat terobsesi dengan senjata,
Tapi aku butuh tiga senjata
Operasinya yang terakhir sangat mahal, sangat mahal sekali,
Dia tidak lagi membutuhkannya, untuk pelayanan, iya.
Jadi pria seperti Puronsky tidak akan menyerahkannya, pasti ada nilai yang tidak kita sadari.
Katakan pada mereka, kita masih butuh waktu
Cari perlahan-lahan dengan teliti, apa yang kita lewatkan.
Bagaimana jika mereka tidak memahami material yang kita bicarakan,
Aku akan melakukannya agen Cummings,
Cummings, ini Ghone,
Keamanan sudah dibubarkan, kau bisa lakukan sekarang
- Kau akan mengurus Puronsky.

Baik, Bu.
Hei, lihatlah ini,
Sudah berapa lama dia melakukan ini?
Ini berputar-putar saja,
Tidak, ini diputar.
Ini petunjuk mengenai target untuk kita,
Astaga, London.
Ada seseorang dikantornya.
Dia sudah mempersiapkan semuanya, dan ini akan menjadi petunjuk
Sepertinya Barovsky sudah mengetahui dan mengurus ini semua secara tidak legal.
Dia datang kesini sendirian.
Katakan padanya, aku punya sesuatu.
Ada laporan yang mengatakan telah terjadi kekerasan, penembakan dan penyerangan
- Apa yang terjadi?

Ini sungguh tidak terbayangkan.
Kembali ke kota, dan cari dimana lokasi mereka.
Sepertinya mereka sedang merencanakan sesuatu
Coba ke timur.
Sudah ketemu, Bu.
Kirimkan unit terdekat, suruh semuanya bersiap.
Ini Older One, memberikan peringatan, jangan mendekati kapal, kami akan mengirimkan pasukan pengamanan,
Siapkan senjata, semua ke posisi.
Kita akan segera menuju ke lokasi, dan akan menghancurkannya,
Ini satu-satunya cara untuk menghancurkannya
Aku bilang dua kali, satu ke timur, satu ke utara.
Ayo!
Ayo pergi!
Barovsky!
Target hancur
Lompat!
Ayo!
Kita ke jembatan!
Aku melihat Barovsky, kearah sana.
Jembatan itu!
Barovsky masuk ke sistem kanal,
zero, aku ingin mendapat laporan lengkap sekarang!
Kita akan teruskan pencarian di darat.
Halo Peggy, apa kabar sayang?
Pindahkan mobilnya
Kau tahu Barovsky, ini sudah berakhir.
Kau seharusnya lari ketika kau masih punya kesempatan.
Aku tidak punya kesempatan, jika kau mengikuti perintahku, ini tidak akan terjadi.
Ini tidak pernah ada dalam rencanaku, oke?
Percayalah padaku, kau harus yakin padaku.
Tempat ini akan menjadi neraka bagimu.
Untukmu dan untuk Barovsky.
Belok kiri di depan,
Belok kiri di depan.

Ini bukan waktu yang tepat.
- Maaf?

- Bantu kami mencari jalan keluar.

Nona, kau tidak bisa menipuku.
Memerasku, kau sudah tahu apa akibat yang akan kau terima dari Barovsky
Ini seharusnya sudah selesai sejam yang lalu.
- Apa kau tidak ingin mengakhiri ini?

- Dia tidak mengetahui ini.

Kau melihat yang disana?
Itulah yang sedang kau cari.
Aggie.
Aku tidak ingin melakukan ini,
Apa itu?
Tempat apa ini?
Ini, ini adalah jalan keluar kita.
Aggie?
Aggie, dengarkan aku, apa kau baik-baik saja?
Dia tadinya ingin menunjukkan sesuatu padaku.
Ayo!
Stratton, ini sama seperti apa yang kau pikirkan,
Ya, aku sedang mengikuti Aggie,
Apa yang mereka bawa?
Apa yang mereka bawa?

Peti
Dan Barovsky
Kenapa kau melakukannya?

Apa yang ada didalamnya?
Busnya sudah jalan.
Ayo!

Ayo Aggie, bantu kami mencarinya.

Aku ingin tahu kau ada dimana, penanda jalan, atau apa saja yang bisa kau lihat.
Ayo Aggie, berikan sesuatu pada kami.
Pablic Square, Nurses Corner,
Ada banyak sekali bus
Kau pasti menyadarinya.
Charton, jangan susul aku.
Space, aku akan melewati bis itu.
Dia pasti ada disana, kami akan menunggu sinyal darimu.
- Itu dia, dekati bis itu.

Aggie, kami sudah melihatmu.
- Spark, kami sudah mengikutinya.

Ini kesempatan terbaik saat ini
- Kita akan bertemu diseberang jalan.

Ya, aku tahu.
Hentikan bisnya!
Awas!
Ayo!

PELUNCURAN : ...

mahsunmax
Bagus sekali.
Itu artinya "penyelamatku"
Aku bisa kembali kesana,
Kedengarannya baik sekali, jika kau tahu.
- Sebaiknya begitu.

Terimakasih, John.
Lain kali aku ingin menjadi yang melindungimu, menjadi penyelamatmu.
Mungkin bisa dimulai dengan makan malam, atau sesuatu yang lebih keras dari teh.
Jika aku mau, aku rasa aku akan memikirkan pendapat orang bijak mengenai pertemuan.
Apa itu?
Pintu masih terbuka.
Apa yang akan kau lakukan berikutnya?
Aku rasa aku akan tinggal disini untuk sementara,
Aku suka dengan cuacanya.
Jika aku segera pulang, aku hanya akan mendapatkan lebih banyak masalah lagi.
Ngomong-ngomong, kau benar.
- Mengenai apa?

Setelah melihat semua yang terjadi,
Itu tidak cukup,
Tidak, tidak akan pernah cukup.
Tetap saja, lumayan bagus.
Ayolah kalian berdua!

mahsunmax, 14 April 2017
NO RESYNC...
NO RE-UPLOAD...
NO DELETE-CREDIT...
CITY OF HEROES
TAMAT