# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Robert, kau disana ?

Itu ledakan yang bagus, Sheila?
Ya, benar-benar bagus, mengguncang kantorku.
Ada telepon untukmu di saluran satu.
Catat pesannya.

Ini Tn.

Aku baru bicara dengannya sejam lalu, apa yang dia mau?
Aku tidak tahu, tapi dia menunggu.
Baiklah.
Dia mungkin tahu cara menghemat uang.
Aku tidak memecat siapapun.
Kenapa orang-orang kaya selalu ingin murah?
Menurutmu kenapa mereka kaya dari awal?
Hey, Karl.

Demi Tuhan, aku baru saja bicara denganmu sejam lalu.
- Oh, ya, benar.

Sudah kubilang kan tentang pernikahan putriku sabtu ini?
Kurasa kau sudah menyinggungnya.
Kau akan mengatur ulang jadwal?
Tidak lagi.

Oh.

Aku tidak menyesal.

itu akan membebaniku sedikit keuntungan, dan aku masih harus membayar semua deposito.
Apa yang terjadi?
Putriku bilang hatinya sudah berubah, tapi kurasa tunangannya akhirnya tersadar.
Kurasa hal terpenting adalah ...
Hal terpenting adalah akhir pekanku telah terbuka.
Aku akan datang ke lokasi selama beberapa hari.
Kita bisa pergi ke tempat yang hemat itu seperti yang sudah kita bahas.
Itu terdengar seperti ide yang bagus, Karl.
Anak-anakmu.
Tapi, kau tahu, anak-anakku akan datang
- sore ini pukul...?

...2:00, dan mereka akan menetap sampai hari Selasa, jadi...
Ya, itu tidak berhasil, Robert.

Kuharap dia ikut.
Tidak, Karl, istriku tidak akan ikut.
Kurasa kita semua memiliki prioritas.
Sampai ketemu dalam beberapa hari.
Brengsek.
Kurasa aku tidak tahu seorang brengsek yang lebih besar.
- Kau tahu brengsek yang lebih besar?

Bercanda.
Aku ingin kau makan sesuatu sebelum pesawatnya tiba, ya?
Hannah!

Sebentar lagi, Bu.
Tidak sebentar lagi, Zach.

Aku pengepak yang cepat.
Itu karena kau seorang yang ceroboh.
Mungkin, tapi aku ceroboh yang cepat.
Bu, selesai.
Chinook, kau disana.
kau disana, boy.
Chinook, apa yang kau lakukan?
Zach, keluar dari kamarku.
- Kami sedang bermain label.

Dia membuat semuanya berantakan.
Astaga apa yang terjadi disini?
Aku dan Chinook sedang bermain label.
Zach dan Chinook masuk ke kekamarku dan membuat koperku berantakan.
Baik.
Itu hal yang bagus, dia akan ikut denganmu.
Ayo, Chinook.

Chinook, ayo.

Baik, anak-anak, Kita sudah terlambat, kita harus buru-buru, paham?
Ibu selalu bilang aku makan terlalu cepat.
Aku hanya mencoba meningkatkan tata krama makanku.
Dia mempermainkanmu, Bu.
Terima kasih, Hannah.

Dan dia memberi makan anjing di bawah meja.
Berhenti memberi makan anjing di bawah meja.
Kenapa ibu tidak ikut mengunjungi ayah bersama kami?
Sayang, sudah kubilang ibu banyak kerjaan sekarang.
Ibu tidak ingin mengunjungi ayah.
Kenapa tidak?
Sebab mereka akan bercerai.
Ibu tidak akan bercerai dari ayah, kan?
Sayang, kami hanya ... mengambil liburan masing-masing, itu saja.
Itu namanya perpisahan, dan kau apa yang terjadi setelah itu.
- Diam, Zach!

Zach, jangan bicara lagi.
Kau tahu?

Aku akan menelepon ayah.
Ya?
Robert, putramu di saluran dua.
Bisakah kau beritahu dia aku sibuk saat ini?
Mungkin kau harus katakan padanya sendiri.
Kurasa kau benar.
Tentu saja aku benar.
Hey, sobat.
Ayah?
Kau sudah berkemas dan siap berangkat?
Ya, hampir siap.
Aku tidak sabar melihatmu dan adikmu.
Jangan lupakan Chinook.
Bagaimana ayah bisa lupa dengan anjing gila itu?
Anjing itu memang gila.
Lagipula, begini, teman, Ayah harus kembali kerja, jadi ..
Tunggu.

Kami main tiga putaran, dan semua base terisi.
Itu saat inning kesembilan.

Hey, Zach, dengar, kenapa kau tidak memberitahu ayah ..
langsung semua ini ketika kau tiba, setuju?
Sampai jumpa beberapa jam lagi, dadah nak.
Aku mencetak home run.
Ayah sibuk?
Dia selalu sibuk.
Maka, itu bagaimana kalian bisa membawa ayah kalian sejenak melupakan pekerjaannya.
Kurasa pesawatnya sampai.
Baiklah, ayo, kalian berdua!

- Jangan lupa Chinook.

Oh, jangan kuatir.

Hati-hatt.
- Hai, Charlie.

Oh!

In putriku Hannah dan putraku Zach.
- Hai, Charlie.

- Hey, Charlie.

Dan siapa si tampan ini?
- Itu Chinook.

Maaf.

- Dia gila.
Begitu.
Wow.

Oh, aku tahu sedikit tentang anjing,
Khususnya jenis ini.

Jika mereka tidak punya pekerjaan untuk membantu mereka membakar kelebihan energi, mereka bisa sedikit, kasar.
Baiklah. ayo kita naikan bawaan kalian.
- Ayo, boy.

- Aku tahu banyak.

Baiklah, anak-anak.
Lakukan apa yang Charlie katakan paham, dan jangan nakal.
Baik Bu.

- Baik, sayang.

Sayang kau juga.

Aku mengenakan medali yang ibu berikan.
Oh, bagus, manis.
Bagus.

Oh!
In pertama kalinya mereka berada di pesawat kecil, mungkin mereka sedikit takut.
- Aku tidak takut.

Jangan kuatir, Ny.

Aku akan pastikan menjaga mereka.
Terima kasih.

Terima kasih.
Aw, Chinook, kenapa kau gaduh?
- tidak apa
Tidak apa, boy.
Jadi bagaimana menurut kalian?

Ya.
- Ya.
Kurasa itu baru sepakat.
Kalian tidak merasa bosan di belaang sana, kan?
- Tidak, Charlie.

Kupikir terbang adalah, seperti satu-satunya cara untuk terbang.
Aku harus mengingat itu.
Itu agak bodoh, Hannah.
Diam.
Baiklah, anak-anak, di bawah sini, itu Danau Wipissing.
Tambang ayah kalian berada di ujung utara, jadi kita hampir sampai.
Yay.
- Charlie, kau sudah menikah?

- Kau punya pacar?

Kau kelihatannya orang baik dan relatif tampan.
Terima kasih.
Aku tidak tahu kenapa kau tidak punya pacar.
Kurasa tidak terlalu banyak gadis ingin datang jauh-jauh untuk berkunjung.
Mungkin itu sebabnya ibu tidak ingin ikut.
- Itu bukan alasan.

- Ada apa?
Uh... hanya sedikit masalah mesin.
Tenang saja, dan... pastikan sabuk pengaman kalian terpasang kencang.
Mayday, Mayday.

Kegagalan mesin.

Zach, aku takut.
Mayday, Mayday.
Cessna 1-8-0-Yankee-whiskey-kilo.
Menyatakan keadaan darurat.

Apa kita akan mati, Zach?
Charlie, ada asap masuk.
Anak-anak, kita akan melakukan pendaratan darurat, paham?

Jangan kuatir, anak-anak.

Anak, anak, bersiap untuk benturan!
Zach, kau baik saja?
Kau baik saja?
Kurasa begitu.

Aku tidak apa.

- Charlie!

Charlie!
Kita harus keluar dari sini.

Ya.
Aku tidak bisa membuka pintunya.

Coba tendang dengan kedua kaki.
Turun dengan punggung dahulu, paham?

Dalam hitungan ketiga.

- Kita berhasil.

- Ayo, Chinook.

Chinook.
Zach...
Coba ponselmu.
Ponselnya rusak.
Radio-nya.

Ide bagus.
Halo. 10-4.
Masuklah, teman baik.
Ini pesawat, Zach, bukan truk.
Aku tidak tahu harus bilang apa.
Mayday, Mayday.

Kami butuh bantuan.

Zach...
Apa Charlie .. dia mati?
Tidak.

Charlie, bangun.
Charlie, kami butuh bantuanmu.
Charlie, tolonglah!
Ayo.
Ayo, boy.
Apa itu?
Ini tas darurat yang Charlie tunjukan pada kita.
Oh, ya.
tas-nya membawa cukup makanan dan air untuk bertahan beberapa hari.
Jadi kita akan baik saja, dan mereka akan datang mencari kita, kan?
Kurasa begitu.
Ayah akan datang mencari kita.
Dia akan menemukan kita.
Tapi bagaimana dengan Charlie?
Dia akan segera bangun.
Dia akan baik saja.
Tidak, kau tidak tahu itu.
Dia harus dibawa ke rumah sakit.
Baik, tapi apa yang bisa kita perbuat?
Charlie bilang ada danau di dekat sini, kan?
Ya, Danau Wipissing, dimana tambang ayah berada.
Mungkin jika kita temukan danaunya,
Kita bisa temukan tambang ayah.

Dan jika kita temukan ayah, kita bisa beritahu tentang Charlie... sebelum ini terlambat.
Tapi tidakkah seharusnya kita tetap disini?
Entahlah.
Tidak, kita harus menolong Charlie.
Hey.
Kita harus tinggalkan sisa barang lainnya yang ada di tas darurat untuk Charlie.
Ya.

Tidak.

Selaamt tinggal, Charlie.
Jalan mana?
Charlie sedang mencoba menuju danau, dan dia jelas terbang dI arah sana
Jadi kita ikuti jalurnya, dan kita harus sampai ke danau
Ya.
Tambang Ackerman.

SAR baru saja menelepon.
Mereka menerima panggilan darurat dari pesawat Charlie.
Lalu pesawatnya menghilang dari radar.
Baik.

Ada telepon masuk lainya.
- Halo.

Hai.

Susan, ada ..masalah.
SAR menerima panggilan darurat dari pesawat, kemudian mereka kehilangan kontak.
Apa maksudmu mereka kehilangan kontak?

Kita belum tahu apa yang terjadi.
SAR sedang kesana sekarang.
Oh, ya Tuhan.
Aku seharusnya bersama mereka.
Maksudku, Hannah ingin aku ikut bersama mereka.
Kau bisa datang sendiri ke Goose Bay?
Kau sanggup mengemudi?
Ya, Aku datang.

Aku akan meminta pesawat menunggumu, ya?
Ya.
Baik.
Ayo, boy.
- Butuh bantuan?

Whew.
Zach, pelanlah.
Aku capek sekali.
Baiklah, kita istirahat sebentar.
Berbaring.
Baring, berbaring, boy.
Hey, hey, hey, berbaring.
Berbaring.
Zach, jangan minum terlalu banyak.
Kita tidak tahu berapa lama air bertahan.
Hannah, santai.

Kita akan mendapatkan semua air yang kita butuhkan.
Kita belum sampai disana.

Kau yakin kita masih menuju arah yang benar?
Ya, tentu.

Apa maksudmu?

Tidak, kita tidak tersesat.
Kita hanya tidak yakin kemana kita pergi.
Mungkin ini bukan ide bagus.
Kurasa kita harus kembali ke pesawat dan menunggu bersama Charlie.
Tidak mungkin kita bisa kembali kesana.
Jadi kita tidak tahu kemana kita pergi, dan kita tahu darimana kita datang.
Itu terdengar seperti kita tersesat.
Kita tidak tersesat.
Yang harus kulakukan hanya mencari tempat terbuka, dan aku akan tahu kemana kita pergi.
Dimana kau mempelajari itu?
Pramuka pemula.
Itu tidak membuatku yakin.
"Itu tidak membuatku yakin."
Zach, apa yang kau lakukan?
Dia haus.
Dia memuntahkan dimana-mana.
Dia anjing.
Zach!
Ayo, boy.
- Zach.

Sebaiknya begitu.
Mereka tadi disini, Robert.
Hai.

Kapten Walker, SAR Pegunungan.
Ini Sersan McCoy.
- Hey.

Ini Bill Peters, my aviation manager.
- Senang bertemu denganmu.

Jadi ada berita apa untuk kami?
Dugaan terbaik kami adalah kalau pesawat itu terjatuh sekitar 50 mil dari sini, ke arah selatan.
Masalahnya kami tidak bisa memberitahu berapa jauh pilotnya tersesat
Jadi, "dugaan terbaik," artinya kau tidak bisa tentukan dimana tepatnya pesawat itu jatuh?
Kami bisa, tergantung perangkat ELT-nya.
Itu pemancar penunjuk darurat.
Mesinnya secara otomatis mengirim sinyal darurat.
Akan aktif karena adanya benturan.
Peangkat terbaru ELTs adalah digital.
Perangkat itu membawa informasi rinci mengenai pesawat dan pemiliknya, dan memberikan koordinat GPS.
Lokasi yang tepat kadang bisa ditentukan dalam waktu lima menit.
Charlie memilki alat itu di pesawatnya, kan?
Tidak, Robert, kita masih menggunakan perangkat ELT analog.
Apa?
Teknologi itu sudah usang.
Sinnyalnya tidak bisa lagi di deteksi satelit,
Hanya penerima berbasis daratan, itupun jika mereka dekat.
Kenapa kau tidak mengembangkan perangkat pesawatnya, Bill?
Aku sudah memperjuangkan itu dengan Ackerman selama bertahun-tahun.
Perangkat ELTs analoh masih sah.
Kau tahu orang tuan itu.

Seharusnya kau datang padaku.
Itu tidak akan ada gunanya.
Saudara-saudara, ayolah.
Maafkan aku, Bill.

Baik.
Charlie dan anak-anak... bagaimana peluang mereka?
Skenario terbaik kami ..
adalah kalau mereka berhasil mendarat di perairan.
Kita tahu mereka punya persediaan yang cukup di pesawat untuk bertahan sampai kita temukan mereka.
Tapi jika mereka jatuh di hutan...
Kadang-kadang, ada yang selamat.
Kita mendirikan tenda sekitar 1 mil dari sini, kami kumpulkan kelompok untuk mengkoordinasikan upaya pencarian, dan sebuah heli diperbantukan dari Goose Bay.
Baik, berapa lama waktu yang dibutuhkan?
3 sampai 4 jam.
Anak-anakku ada di luar sana.
- Aku mengerti Tn.

Aku punya heli disini.
Hari akan segera gelap, dan heli kami memiliki peralatan pencitraan panas.
Kita bisa melihat orang-orang di darat melalui pepohonan.
Aku yakin itu akan sangat berguna jika heli-nya datang, tapi untuk sekarang,
Kami akan pergi mencari anak-anak.
Ya.

Aku tidak melihat tempat terbuka.

- Kita akan temukan tempat itu.

Dia kehausan, sama seperti aku.
Kau tidak akan mendapat air apapun dariku, karena kau membuang-buang air-mu.
- Aku tahu, Chinook.

Tunggu sebentar.

Kau ingin minum?

- Kau tidak perlu menggoddanya.

- Lumayan.

Ayo kita ikuti dia.
Kita mendekati ujung selatan dari danau.
Menurut jadwal,
Charlie seharusnya sudah sampai sejauh ini.
Aku tidak melihat apapun.
Tidak ada puing-puing.

Aku akan terbang di atas semak-semak semantara kita masih punya cahaya.
Sulit sekali untuk melihat apapun di bawah sana.
Entahlah, Hannah.

Mungkin ..
dan aku tidak ingin kehilangan Chinook.
Sebaiknya kau panggil dia.
Kenapa aku harus panggil dia?
Karena aku hampir tidak bisa bernafas.
Itu tadi idemu.
Kau tidak seharusnya percaya apapun yang kau lihat di TV.
Kau pikir tadi itu ide yang bagus.
Aku hanya mendukung.
kerja bagus, boy!
Kau berhasil, Chinook!

- Whoa!

Kerja bagus, boy.
Tahukah kau?
Air adalah minuman yang benar-benar bagus.
Indah sekali.
Seharusnya cukup saat ini.
Terima kasih.
Oh, tidak.

Kembali, Chinook!
Ayo, boy!
Chinook!
Kau mau kemana?
Chinook.
Itu goa.
Kau yakin tidak ada beruang di dalam sana?
Beruangnya ada, tapi dia sangat ramah.
Ayo.

Baiklah.
Wow.

Butuh bantuan?
Indah kan?
Ya.

Benar, kita tidak terlindung dari angin, dan jika hujan, kita terlindungi.
Tapi dingin.
Tidak apa.

Kau yakin tidak ada beruang disini?
Sudah kubilang padamu beruangnya ramah.
Aku hanya bercanda.

Kami siap pergi, pak.
Kau tahu aku tidak bisa memaksa kalian pergi keluar sana sepanjang malam.
Itu akan sangat berbahaya.
Ya, aku tidak punya kesulitan menemukan sukarelawan, ketika ada anak-anak diluar sana,
Kita akan mencari selama yang dibutuhkan.
Ingat, aku juga punya anak.
Baik, terus komunikasi selalu.
- Ya.

- Kami akan baik saja.

Sersan McCoy, kau ikut denganku.
Ini api yang bagus, Zach.
Terima kasih.
Untung kita punya korek di tas darurat itu.
Aku bisa membuat api tanpa korek api.
Dan biar ku tebak.
Kau mempelajarinya di Pramuka pemula.
Ya.
Masing-masing satu sandwich untuk makan malam.
- Bagaimana dengan Chinook?
Kurasa dia juga dapat.
Cukup adil.
Kau benar-benar suka Pramuka, kan?
Kurasa itu tidak masalah.
Lalu kenapa kau berhenti?
Aku tidak berhenti.

Apa maksudmu?
Ayah yang mendaftarkanku.
Kami sedang melakukan hal keren ini, seperti berkemah, kontes dan lainnya, tapi dia selalu sibuk, dan semua ayah lainnya pergi, dan aku merasa seperti anak yatim yag bodoh.
Pekerjaannya begitu jauh, Zach.
Ingat ketika ayah selalu datang saat akhir pekan?
Tetap tidak pernah.
Itu karena ayah selalu sibuk.
Ya, ayah selalu sibuk.
Hey.
Tidak beruntung, sepertinya.
Tidak, tidak ada.
Bagaimana menurutmu peluang mereka?
Kami menemukan reruntuhan pesawat disana dari tahun 60 an yang itu masih belum kami temukan.
Sungguh?
Seperti di Amazon.
Hutan ini begitu rapat.
Itu selama mereka selamat dari benturan.
Oh, anak-anak malang, mereka begitu muda.
Ya, dan kita punya kekuatiran lain.
Apa itu?
Musim kawin beruang.
Para pejantan akan mencari mangsa, sangat buas, mencari pertarungan.
Berharap saja kita temukan mereka duluan.
Mereka akan benar-benar bercerai, Zach?
Kurasa begitu.
Tapi kenapa?
Aku tahu Ibu selalu mengeluh tentang ayah yang sering pergi jauh, tapi mungkin sekarang ibu ingin ayah menjauh.
Atau ayah tidak ingin berada di dekat ibu... atau kita.
Itu salah kita?
Apa kita melakukan hal yang salah?
Tidak, tentu saja tidak.
Kita sering bertengkar.
Hannah, mereka tidak akan bercerai karena kita sering bertengkar.
Bagaimana kau tahu?
- Ada apa, boy?
Hannah, ada sesuatu di dalam doa.
- Beruangkah?
Bagaimana aku tahu?
Kau bilang tidak ada beruang di dalam sana.
Aku belum pernah kesini.
Itu sangat tidak teliti.
- Pergi dariku!
Pergi!
Itu burung, hanya sekumpulan burung.

Bagaimana kau tahu itu?
Bagaimana jika berunag membuat takut burung itu?
Sebaiknya aku memanggil Chinook.
Tunggu.

- Kau dengar itu?
- Dengar apa?

- Zach, disana ada heli!

- Dimana?

- Hey!

kami dibawah sini!
- Halo!

- kami dibawah sini!

- Dibawah sini!

- kami dibawah sini!

- Disini!

kami dibawah sini!
kami dibawah sini!
Halo!
kami dibawah sini!

kami dibawah sini!

Lihat ke arah sini!
- kami dibawah sini!

- kami dibawah sini!

Setidaknya kita tahu mereka mencari kita.
- Tidak beruntung, Tn.

Hmm. seperti yang kau tahu, heli utama kami mulai pencarian dua jam lalu.
Mereka melihat sesuatu dengan inframerah itu?
Tidak, hanya satwa liar.
Kami akan meminta mereka tetap mencari malam ini sampai bahan bakar-nya habis, dan pagi harinya...
Kami akan kirimkan tim tambahan berjalan kaki.
- Baiklah.

Anak-anakku harus bermalam diluar sana?
Susan.

Ny.

Berapa dingin disana?
Hanya beberapa derajat lebih dingin daripada disini.
Sepertinya akan tetap di atas titik beku, selama mereka tetap di pesawat atau menemukan tempat berlindung, mereka akan terkena resiko minimal.
Resiko menimal?
Yas, nyonya.
Bagaimana dengan pemancar penunjuk darurat?
Itu sama sekali tidak membantu?
Tidak, kami kehilangan sinyalnya.

Bagaimana bisa?
Pasti rusak atau karena arus pendek.
Bagaimanapun, baterai-nya mati.
Kadang terjadi dengan analog ELT model lama.
Tapi jika pesawat itu memiliki peralatan modern,
Kita sudah temukan anak-anak sekarang.
Benar, kan, Kapten Walker?
Bagaimana kau tahu semua ini?
Sheila yang bilang.
Sangat mungkin, ya.
Lalu, apa yang akan kita lakukan?
Saat ini, yang terpenting adalah tetap tenang.
Bisakah kau tenang seandainya anakmu yang berada disana?
Tidak bisa, tapi yakinlah, Ny.

Kami lakukan segalanya yang terbaik untuk menemukan anak-anakmu.
Baik.
Susan.
Apa, Robert?
Kau mau kemana?
Mereka menyiapkan trailer untukku.
Aku akan kesana dan tidak tidur.
Ada kantin disini.
Kau ingin dibawakan makanan panas atau kopi?
Tidak.

Sampai ketemu pagi nanti.
Susan.
Kita akan menemukan kembali anak-anak, aku janji.
Jangan.
Jangan ada lagi janji.
Apakah ini setimpal?
Apa yang setimpal?
Semua ini ..
pekerjaanmu, uang, selama ini jauh dari keluarga?
Itu sudah menghancurkan pernikahan kita.
Sekarang, mungkin kita akan kehilangan anak-anak juga.
Apakah itu setimpal?
Kurasa kita tidak akan menemukan tambang milik ayah.
Mungkin tempatnya terlalu jauh.
Ya, mungkin.
Kurasa sebaiknya kita tidak tetap disini.
Mereka sudah mencarinya kemari.
Hey, kau lihat sesuatu yang datar di atas sana?
Ya.
Sesuatu yang terlihat besar dan datar?
Maksudmu seperti dataran tinggi?
Ya, Jenius, seperti dataran tinggi.
Mungkin jika kita bisa ke atas sana, mereka bisa melihat kita, mereka bisa menemukan kita.
- Ya, ayo pergi.

Sekarang, kita yakin pesawatnya jatuh di suatu tempat di daerah ini, jadi kita harus membagi petanya menjadi enam.
Akan ada enam tim, each assigned your particular section of the grid.
Kalian sudah dapat petanya?
- Ya, pak.

- Pasti.

Ayo kita selesaikan ini, semuanya.
- Ya, pak.

Selamat pagi, Ny.

Kapten Walker,
Kami ingin bergabung dengan salah satu tim pencarian.
Aku takut tidak bisa membiarkan kau melakukan itu,
Meski aku mau.
Begini, semua ranger ini bersertifikat dan sangat terlatih.
Ayolah.

Dan tersesat atau terluka atau lebih buruk, lalu aku harus mencarimu.
Kau ingin aku mengalihkan semuanya dari pencarian anak-anakmu?
Tentu tidak, tapi kami tidak akan duduk diam saja disini .
Dengar, aku tahu betapa sulitnya ini.
Tidak, kurasa kau tidak tahu.
Aku harus pergi.
Aku tahu kau ingin aku melakukan tugasku.
Ayo.

Ayo.
Aku baru mau mencarimu, Robert.
Bill, kita bisa memberangkatkan heli-nya?
Heli-nya ada di hanggar.

Berapa lama untuk diperbaiki?
Mungkin beberapa mesin rusak.

Jika heli-nya dalam kondisi seburuk itu,
Seberapa baik kau mengurus pesawat Charlie?
Ackerman memangkas personil.

Aku juga mengenal Charlie Foster, dan pesawat itu tidak jatuh karena kesalahan pilot.
Kau benar.
Kami sedang lakukan yang terbaik, tapi mungkin itu tidak cukup.
Oh, ya Tuhan.

Entahlah.
Mungkin Walker benar.

Disana anak-anakku, Robert.
Mereka anak-anakku juga, Susan.
Kau pikir aku tidak ketakutan sekarang?
Maafkan aku.

Mereka tidak siap untuk mencoba bertahan di hutan sana.
Kau tahu, Charlie bersama mereka.

Kau pasti bergurau.
Anjing itu sembunyi di bawah ranjang Zach selama satu jam minggu lalu setelah aku memarahinya karena merobek koran.
Dengar, aku mengerti maksudmu, tapi kita harus tetap berpikir positif.
Kita harus yakin kalau Charlie, Hannah, dan Zach akan kembali dengan selamat.
Kuharap kau benar.
Baik.
Ayo.
Ayo nak.

Wow, ya?
Ya, bagaimana cara kita menyeberangi ini?
Entahlah.

Ayo.
Kita bisa menyeberang disini.
Hati-hati, Zach.
Ya.
Ayo nak.

Ayo!

- Maju, sobat.

Anjing pintar.

Baiklah, Lemparkan ranselmu.
Kau takut?
Ayolah.
Baik, aku tidak punya waktu seharian.
Diamlah, Zach!
Hannah!
Tolong aku!
Tolong aku!
Hannah!
Tolong!

Tolong aku!
Hannah!
Hannah!

Kau tidak apa?
Kurasa engkelku terluka.
- Kau kelihatan dingin.

Baiklah, kita harus membuat api, dan cepat.
Chinook menyelamatkanku.
Aku benar-benar membuat kacau, kan?
Kau benar-benar ingin membahasnya sekarang?
Aku sangat mencintai mereka.
Ya.
Aku juga.
Aku juga mencintaimu.
Oh, Robert, ayolah.
Tidak...
Aku ingin menjadi keluarga lagi.
Aku akan berhenti dari pekerjaanku.
Aku akan cari pekerjaan dekat rumah.

Kumohon, Aku hanya ingin mencoba lagi.
Aku tidak bisa membicarakan ini sekarang.
Yang bisa kupikirkan mendapatkan Zach dan Hannah pulang dengan selamat.
Bagaimana engkelmu?
Ini benar-benar nyeri.
Kurasa kakiku terkilir.
Aku begitu bodoh.
Tidak seharusnya aku memaksamu menyeberangi sungai itu.
Kau tidak memaksaku.
Itu kemauanku sendiri.
Ya, Aku bisa membuatmu terbunuh.
Seharusnya aku menjagamu.
Kau menjagaku,
Aku menjagamu, dan coba tebak.
Apa?
Chinook menjaga kita berdua.
Kau bisa bilang itu lagi.
Chinook menjaga kita berdua.
Baiklah, maksudku aku tidak sungguh-sungguh secara harfiah.
Chinook menjaga kita berdua.
Baiklah, kupikir tiga kali sudah cukup.
- Chinook menjaga ..

Aku akan mencari kayu untuk apinya.
- Bawa Chinook bersamamu.

Aku akan baik saja, Zach.
Baik, ayo, nak.
Ayo pergi.
Zach?
- Jangan dekati aku!
Pergi!
- Pergi dariku!

- Pergi!
Hannah!
- Pergi!
Jangan dekati aku!
- Keluar!
Kau baik saja?
Ya.
Dengan apa kau melempar serigala itu?
Bola baseball.
Ada bola baseball di tas darurat?
Tidak, itu bolaku, bola dimana aku mencetak homerun.
Super slam?
Grand slam.
Oh. bagus kau bawa.
Kupikir akan berguna jika aku harus melempar serigala .
Pemikiran yang bagus.
Kemari, boy, kemarilah.

Baik, kita harus pergi dari sini.
Ayo kawan. ayo.
Pangkalan ke helikopter.
Ada tanda reruntuhan pesawat?

Tidak ada, pangkalan.
Lanjutkan ke sektor 3G.

Dimengerti.
Whoa.

Ayo.
Ayo
Ayo Ayo, sobat.
- Ayo, ayo, tolong aku.
Markas, ini pimpinan tim merah.
Tidak ada tanda dari target di sektor 5B.
Kami akan terus ke tenggara menuju Pine Ridge.
Dimengerti, pimpinan tim.
Lanjut ke Pine Ridge.

Dimengerti, markas.

Ow!

- Kau baik saja?
Tidak.

Teruskan.

Kau bercanda?
Ya!

Lucu.
Ouch.
Aku punya ide.

Boy, good boy.
Kemari, nak.

Aku membutuhkanmu.
Zach, apa itu?
Ini disebut travois.
Semacam kereta luncur.
Jadi Chinook akan menarikku?
Ingat bagaimana Charlie bilang Chinook adalah anjing pekerja.
Ini akan menjadi tugas pertamanya.
Pegang tanganku.
Kau bisa naik?
Jadi kau mempelajari ini saat pramuka?
Ya.
Kau seharusnya tidak berhenti.
Kau bisa menjadi seorang Beagle Scout (Snoopy).
Eagle, bukan Beagle.
Baiklah, kau siap, boy?
- Kau siap?
- Aku tidak yakin siap.

Ow.

- Engkelmu sakit?

Ow.

Ow.

Pada tahap bagaimana kita mamanggil pihak militer?
Tn.

Kepolisian lokal sudah membantu kita dengan mengirim dua heli-nya.
Dua heli?

Kapten Walker, Robert benar.
Maksudku, tentu dalam situasi seperti ini,
Kita membutuhkan setiap pesawat yang tersedia.
Aku setuju dengan istriku.
Tn. dan Ny.

Kami memiliki tim sukarelawan saat malam hari sebab ada anak-anak yang terlibat.
Kita secara sitematis sudah mencari seluruh area dimana kami pikir pesawat itu bisa jatuh, dan kami akan terus mencari sampai kami temukan anak-anak kalian dan pilotnya.
Dengar, maafkan aku, Kapten.

tentu kami menghargai semuanya yang para sukaralewan lakukan, tapi anak-anak kami mungkin kehabisan waktu disini.
Apa yang bisa kami lakukan yang tidak kami lakukan?
Jika ada sesuatu lainnya yang bisa kami lakukan, kami akan melakukannya.

Dalam situasi seperti ini, ini sering kali tentang ketekunan dan kesabaran.
Tidak ada waktu untuk panik.
Tapi kami tidak punya satupun dugaan harapan, tidak satu indikasipun kalau anak-anak kami masih hidup.
Ini hutan yang besar, Tn.

Kami akan temukan anak-anak kalian.
Semuanya, sebelah sini!

Ini.
Charlie.

Anak-anak tidak ada disini.
Markas, ini pimpinan tim merah.
Kami temukan pesawatnya.

Dimengerti, pimpinan tim.
Panggil keluarga Wades.
Ada yang selamat?

Charlie.
Kukira kau tidak pernah sampai kemari.
Kau dengar, pimpinan tim?
Ini.
Minumlah lagi.
Kau dengar, pimpinan tim?
Apa ada yang selamat?

Minumlah lagi.
Jadi, disamping tidak mati, bagaimana kabarmu, kawan?
Kurasa kakiku patah.
Markas, pilot masih hidup dan sadar, tampaknya mengalami luka yang tidak membahayakan.
Mohon evakuasi medis segera.

Dimengerti, pimpinan tim.

- Kau temukan pesawatnya!

Pilotnya selamat.
Kami masih menunggu status pada anak-anak.
Pimpinan tim, bagaimana status anak-anak,
Hannah dan Zach Wade?

Markas, siaga.
Charlie, dimana anak-anak?
Berikan ..radionya.
- Apa?

Ini Charlie.

Charlie, ini Robert.
Syukurlah kau tidak apa.
Dimana Zach?

- Ganti.
Kurasa mereka baik saja, Robert, tapi mereka tidak ada disini.
Mereka meninggalkan tempat ini.

Charlie, apa maksudmu mereka pergi?

- Ganti.
When I came to, dog and the kids, they were gone.
Okay, they-- they took some emergency supplies, and Hannah, she-- she left me a note.
They went to get help... for me.

Oh, my God.
Wow, look at this.
Yeah, it's beautiful.
Ini tempat yang bagus untuk bermalam.
Ada apa, boy?
Hannah, ada ikan disini!
Ikan apa?
Entahlah.

Ikan salmon, Zach.

Baik.

aku serius, Zach.
Ikannya berasal dari hulu sungai tahun ini untuk bertelur.
Untuk apa?
Untuk bertelur, setelah itu ikannya akan kelelahan dan lamban, kau bisa menangkapnya dengan tangan kosong.
Aku mempelajarinya di TV.
Ayo, Zach.

Baik.

Tangkap ikannya.
Kena.
- Apa?

Tangkap.
Remas, ayo.
Remas erat.

Tidak, jangan, Sial.
Nuh-uh.

Ah.

Aku dapat!
Ah, bau amis!
Oh, bau amis!
Aku bisa menagkapnya.
- Posisinya terbalik.

- Ayo makan.

- Charlie.

- Oh, Aku sungguh menyesal.

Aku tidak tahu apa yang trjadi.

Charlie, kau mendaratkan pesawatnya.
Sejauh yang kutahu, kau menyelamatkan nyawa anak-anak kami.
Belum ada kabar?
Tidak, belum.
Mereka anak-anak yang pintar, dan mereka ..
mereka bersama anjing yang sempurna.
- Chinook?

Kurasa begitu.
Ny.

Kau harus mulai memanggilku Susan.
Susan.
Apa ini?
"Hai, Charlie.
Zach dan Chinook dan aku baik saja... tapi kau terluka, dan kami harus mencari dokter.
Kami akan segera kembali.

Jaga dirimu, Charlie.
Terima kasih.
Ini benar-benar enak, Zach.
Ya.
Dan kurasa Chinook juga suka.
Benarkan, boy?
Aku tidak tahu kau harus membersihkan ikannya sebelum kau memasaknya, dan aku tidak tahu itu akan sangat kotor.
Mereka tidak mengajarimu bagaimana membersihkan ikan di sekolah jenius?
Tidak, dan aku tidak mau mendengar lagi apapun mengenai Pramula Pemula.
Bukan itu aku mempelajari ini.
Ingat dua tahu lalu, perjalanan memancing bersama ayah?
- Oh, ya.

Dan itu terakhir kali aku menghabiskan seluruh akhir pekan bersama ayah.
Mereka pasti sangat mengkuatirkan kita.
- Ayah dan Ibu?

Ibu mungkin.
Mereka berdua, Zach.
Jika kau bilang begitu.
Apa maksudmu kau kehilangan sumber daya dari pencarian?
3 pendaki hilang di bukit sebelah timur.
Kano yang berisi 1 keluarga terbalik di Danau Gull.
Kita sudah dekat.

Tapi anak-anakmu meninggalkan lokasi jatuhnya pesawat, dan jujur, karena itu, peluang kita berhasil sangat berkurang.
Mereka bisa dimana saja.
Disitulah kau salah.
Putraku adalah anggota Pramuka Pemula selama hampir 3 tahun.
Dia belajar keahlian bertahan hidup.

Dia bisa temukan jalan di hutan.
Ny.

Dengarkan aku.
Begini, jika mereka mencari dokter, mereka akan pergi ke tempat yang banyak orang.
Kita perlu mencari antara lokasi kecelakaan dan perkemahan.
Itu teori yang baik.

Sekarang, tolonglah, Aku ada pekerjaan.
Susan.
Apa yang kau bilang sangat masuk akal.
Bagus.
Kalau begitu carilah kendaraan.
Aku ingin kembali ke perkemahan pertambangan dan mulai pencarian dari sana.
Baiklah.

Kami akan bawa jeep atau apapun yang dia bawa.
Bagus.

Susan.
Zach berhenti dari Pramuka Pemula?
Benar.
Kukira dia menyukainya.
Memang, tapi kau seharusnya tahu itu, kan?
Benar, ya.
Dia juga menyukai baseball.
Sebenarnya dia mencetak home run pertamanya minggu lalu.
Dia begitu senang menceritakannya padamu semua itu, tapi kau tidak punya waktu.
Zach berhenti dari Pramuka Pemula karena dia malu kalau ayahnya tidak pernah hadir.
Baiklah, ayo istirahat disini.
Ya.

Kemarilah, boy.
Aku muak dengan coklat granola.
Ya, aku juga.
Hey.

Hey, pergi dari sini!

Keluar!
Dia memakan coklat terakhirku.
Aw, lucu sekali.

Ya.

Jangan, Chinook.

Anjing pintar.
Oh, Zach, jangan begitu jahat.
Kau hampir membunyikan bel makan malam untuk itu.
Baiklah, Ayo kita lanjutkan perjalanan.
Selamat tinggal, teman kecil.
Ayo, sobat.
Kita bisa melihat bermil-mil dari sini.
Zach, apa itu?
Api?
Hannah, kita benar-benar punya masalah.
Ayo pergi dari sini.
- Hey.

Kabar bagus.
Baru dengar dari rumah sakit, dan Charlie akan baik-baik saja.
Dia akan dipasang sesuatu untuk sementara waktu sambil kakinya sembuh, tapi ...
Itu kabar bagus.
Kasihan Charlie.

Hal terpenting adalah dia selamat, dan... sekarang kita tahu kalau Zach dan Hannah selamat.
Bagiku, itu adalah keajaiban besar.
Mereka dimana, Robert?
Dimana mereka?
Mereka bisa berada dimana saja.
Maksudku, mereka bisa tersesat di mana saja.
Mereka berpikir tentang pergi untuk mendapatkan bantuan bagi Charlie, dan, bagiku, itu mengatakan kalau kita membesarkan mereka dengan benar.
Ya.
Susan...
Kita akan menemukan mereka.

Ya.
- apa yang kau lakukan, Chinook?

- Kenapoa dia tidak mau maju?

Chinook.

Lari!
Dimana dia?
- Pergi!
MAsuk, ayo.
- Tidak!

- Awas!
Tolong!
Pergi, beruang!
Dia pergi?
Entahlah.
Dimana Chinook?
Chinook!

Chinook, boy, Kau dimana?
- Chinook!

- Kemari, boy.

Chinook.

- Chinook.

Hey, sobat.
Merindukanmu.

Tunggu, tunggu sebentar.
Maafkan aku, Tn.

- Aku harus menarik keluar tim-ku.

Kebakaran hutan melanda lembah ini.
Aku tidak punya pilihan.

Jika kita pergi lebih tinggi, udaranya akan lebih baik.
- Ya, ini dia.
Dataran tinggi?
Ya.

- Kita berhasil.
- Kita berhasil.

Aku tidak percaya kita berhasil.

Kita sampai.
Boy.

- Kita sampai, sobat.
Kita sampai.

Kita sampai, sobat.

Kita berhasil, boy.

- Kalian berdua bisa tenang?

Kita berhasil.

- Kita sampai!

Ah!
Zach!
Zach?

aku tidak apa, tapi tidak ada ruang.

Kau harus mencari bantuan.
Zach, aku tidak akan meninggalkanmu disini.
Semua terserah padamu sekarang, nak.
Kau harus menolong kami.

Pergi, kawan!

Pergi, Chinook!

Pergi!
- Zach.

Jangan lihat ke bawah.
Baik, terima kasih.
- Zach.

Ayo bicarakan sesuatu.
Apa yang ingin kau bicarakan?
Apapun yang kau mau.
Ayo bicarakan tentang helikopter RC.
Aku tidak bisa bicarakan itu.
Baik.

Ayo kita bicarakan balet.
Oh, ya ampun.
Dengar, kita akan temukan jalannya, paham?
Robert!
Robert, Chinook!
Chinook.

- Ayo
- Chin ..

Ayo, kita ikuti dia.
- Zach.

Kau tahu siapa yang suka padamu?
Tidak.
Jennifer.

Oh.

Kau suka dia?
Kurasa dia lumayan.
Dia sungguh menyukaimu.
- Aku lebih suka membicarakan balet.

Chinook!

Dan dia membawa bantuan, Zach!
Hai, nak.
Hai.
Ibu!

- Ibu!

Syukurlah, sayang.
- Dimana Zach?

- Aku tidak apa.

- Dimana adikmu?

Dia tidak baik.
Tidak apa.
- Zach?

Zach.
Aku disini.

Tidak, tapi jika aku bergerak, aku ...
Jangan bergerak.
Aku akan turun dan menghampirimu.
- Hey.

- Apa?

Aku akan membawa Zach, tapi aku butuh bantuanmu.
- Apa yang kau ingin aku lakukan?

Baik, Hannah, kau ikut dengan ibu.
Baik.
Baik, jangan terlalu dekat dengan tepinya.
Aku akan memberitahumu apa yang ayah ingin ibumu lakukan, and you're going to tell her,
- Ya?

Baik.
- Baik.

Oh.

Tetap disana.
Baik, maju.
Maju.

Begitu, nak.
Terus mendekat.
- Baik.

Baik, kau tidak apa?
- Ya.

- Kau tidak apa.
Aku akan menaruh ini pada kakimu, paham?
Angkat disana.
Begitu.

Pegangan pada ayah.
Baik, dengar, kau akan berbalik, letakan kakimu ke dalam tebing, lalu bersandar pada ayah, dan kita akan ke atas, paham?
- Paham.

Hey, aku tidak akan membiarkanmu jatuh.
Baik.
- Baik.
Hannah, tarik perlahan.
Perlahan.
Mundur!

Baik.
Baik, kau siap?
Bagaimana itu?
Ya?
Sekarang jalan, ayo jalan.
Jalan.

Itu tidak masalah?
Bagaimana itu?
Mundur, mundur.

Kau hebat, nah begitu.
Duduklah di belakang, dan berjalan
Duduklah di belakang, dan berjalan semua berat badanmu bertumpu pada ayah.
Biarkan tali itu menarikmu keluar.
- Nah begitu. kau hebat.
Teruskan.

Nah begitu.
Bersandar.
Anak baik, nah begitu.
Baik, Awas.

- Berhenti!

- Oh, sayang.

Sayang, kemari!

- Kau baik saja?

Kau baik saja?
Oh, ya Tuhan.
Oh, tidak apa.

- Kita sampai, ya?

Hey, kemari.
Harus pergi dari sini.
- Naik, semuanya.

- Chinook.

Ayo, Ayo, naik.
Anjing pintar.

Kau siap untuk pulang?
Maksudmu kita semua?
Ya...
Kita semua.
Ayo berangkat.
English By :

== k o k o k b e l u k == 14 Maret 2014