# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Persembahan :

Peringatan Pemerintah :

WASPADALAH
PERHATIAN !

Subtitle SENGAJA di ACAK Gunakan Media Player Classic untuk hasil optimal
Mohon untuk tetap mencantumkan ID penerjemah Sebagai bentuk penghargaan atas Kerja Kerasnya.
Peringatan Pemerintah :

Persembahan :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

... Aku memeluk Nina dan menangis.
100...110...120... 2 menit .
60 mil per jam ...

Menjauhlahdariku,dandiamdisitu..

BaakiAadhaHaiTu Separuh jiwaku ada padamu
Bin Sune Sun Loonga Main,  Apa yang belum kau ucapkan..
Bin Sune Sun Loonga Main,  Meski kau tak mengatakannya
Bin Sune Sun Loonga Main,  Meski kau tak mengucapkannya..
Bin Sune Sun Loonga Main,  Meski tak mendengar ucapanmu,
Dil Mein Kam Hai Dhadkan, Jantungku berdetak lebih lambat,
Dil Mein Kam Hai Dhadkan, Jantungku berdetak lebih lambat,
Main Hoon Aadha Mujh Mein,  Aku hanya separuh jiwa..
Main Hoon Aadha Mujh Mein,  Aku hanyalah separuh jiwa...
Tu ...

Tu ...

Tu ...

Tu ...

Tu ...

Tu ...

Tu ...

Yaara Zyaada Hai Karna kau berada jauh dariku.
Yaara Zyaada Hai Karna kau jauh dariku.
bin Kahe Tu Kehna ...

bin Kahe Tu Kehna ...

bin Kahe Tu Kehna ...

bin Kahe Tu Kehna ...

Aku juga akan menemui kekalahan
Badai dan bencana tak bisa membuat ku menangis
Badai dan bencana tak bisa membuat ku menangis
Dalam permainan cinta
Hati yang sendiri tak akan bisa menang
Jika kau menyerah pada cinta kita
Tapi saat kau tak di sampingku akan terjadi banjir air mata.
Tapi saat kau tak disamping ku akan terjadi banjir air mata.
Pikiranmuadalahsatu-satunya senjata yang kau punya
"...

"...

"Ajari dia catur."
"Aku adalah Wazir."
"Aku akan membawanya untukmu"
"Aku akan meminta papa untuk kesini."
"Aku berjanji"
"Apa kau bisa membantu ku?"
"Apa yang akan kau lakukan jika kuberikan padamu umur yang panjang ?"
"Apakah kau tak mengenali ku?"
"Bagaimana cara membunuh raja jahat?"
"Bagaimana cara membunuh raja jahat?"
"Bagaimana cara membunuh raja jahat?"
"Biarkan aku mengabulkan keinginannya .."
"Hey Daanish!

"Omkar Nath Dhar, apa yang sudah kau capai ... "
"Omkar Nath Dhar..."
"Omkar, bernyanyi lah dengan ku."
"Panditji, Putri mu mengalami kecelakaan. "
"Papa ku benar-benar lemah."
"Papa, tolong bantu aku ..."
"Pion mengorbankan dirinya ..."
"Seperti ini...

"Tebak bagaimana? "
"Tolong kirim ucapan 'terima kasih' ."
"Tuan ku, Aku mengajar seorang teman untuk tersenyum."
"orang tua ini masih saja mendengarkan lagu lama"
JaltaDiya...

Aaya Hoon Dar Pe Main Banke Bhikhari Aku datang ke ambang pintumu seperti pengemis
Ab Na Sawaalon Se Sata Jangan siksa aku dengan banyak pertanyaan
Baawre Piya ...

Baawre Piya ...

Bujhe Na Piya ...

Bujhe Na Piya ...

De De Jawaabon Ka Pata Tunjukkanlah dimana jawaban semua ini..
Dekho Mera Mann ...

Dekho Mera Mann ...

Jalta Diya ...

Jalta Diya ...

Jalta Diya ...

Jeena Nahi Tere Bin  Aku pun tak ingin hidup jika tanpa mu
Jeena Nahi Tere Bin  Aku pun tak ingin hidup jika tanpa mu
Jeena Nahi Tere Bin  Aku pun tak ingin hidup jika tanpa mu
Marna nahin ....tere bin Aku pun tak mau mati tanpa mu
Maula Mere Maula, Mere Maula Mere Maula Ya Tuhan ku
Maula Mere Maula, Mere Maula Mere Maula Ya Tuhan ku
Maula Mere Maula, Mere Maula Mere Maula Ya Tuhan ku
Maula Mere Maula, Mere Maula Ya Tuhan ku
Mere Maula Reh Dikha...

Reh Dikha...

Reh Dikha...

Reh Dikha...

Reh Dikha...

Soch Samajh Ki Yeh Jholi Hai Khaali seluruh akal sehatku tlah hilang
Tera Bina Marna Nahi Aku tak ingin mati jika tanpa mu
Tera Bina Marna Nahi Aku tak ingin mati jika tanpa mu
Tera Bina Marna Nahi Aku tak ingin mati jika tanpa mu
Tere Bin ...

Tere Bin ...

Tere Bin ...

Tere Bin ...

Tere Bin ...

Tere Bin ...

Tere Bin ...

Tere bina ....jeena nahin Aku tak bisa hidup tanpa mu
Tu Hai Mera Yaar,Teri Shaan Ka Hai Kya Kehna Kaulah temanku, Bagaimana kujelaskan tentang kebesaranMu
Tune Thukraya Toh Main Gir Ke Bikhar Jaaunga Bila kau menolakku, aku pasti akan hancur
Ya Karim...

Ya Maula...

Ya Maula...

Ya Rahim...

Aku akan berada di atas sana mendengarkan lagu favorit Neelima !
Aku akan bermain catur dengan putri mu...
Aku akan membawa kembali perdamaian di Kashmir.
Aku akan memberitahu-Nya ...
Aku benar-benar menyesal.
Aku gagal menjadi ayah dan suami yang baik  ...
Aku gagal di dunia ini ...
Aku pikir aku akan bersama Noorie.
Aku telah mengajarkan seorang teman untuk tersenyum..
Aku tidak bisa memaafkan orang yang sudah membunuh Panditji.
Apakah kau mengerti?
Atas saran Tuhan, Si pion berteman dengan benteng yang jujur.
Bagaimana aku bisa sampai ke Qureshi?
Bagaimana cara membunuh raja jahat?
Benteng itu sangat tenang
Berlinang air mata, pion pergi ...
Dalam baku tembak antara teroris dan polisi ...
Dalam game ini, kau harus mengalah untuk menang.
Dalam papan Catur , hiduplah sebagai pion kecil.
Dalam permainan ini, kau akan mengalah untuk menang.
Dan jangan lupa untuk tersenyum.
Dan langkah terakhir ku ...
Dan saat kau menonton ini ...
Datanglah wahai cintaku...

Datanglah wahai cintaku...biarkan aku membawa mu ke tengah bintang bintang
Hiduplah seorang Pion
Ini bukanlah akhir.

Jadi...
Jika aku tidak kembali
Jika sesuatu terjadi padaku, teman ku tidak akan mengampuni sang Raja.
Kau membawa anak ku pulang ke rumah
Kau menang!
Kau sudah menjadi temanku.
Kau telah belajar bagaimana cara untuk belajar.
Kau telah belajar bagaimana cara untuk menang.
Kepolisian Delhi sedang menyelidiki.
Ketika Sang Pencipta meminta ku ...
Ketika kau menonton rekaman ini ...
Ketika pion di depannya mati ...
Lalu mengapa khawatir saat terjaga?
Langkah pertama ku membawa mu ke rumah ku.
Langkah pertama ku.
Langkah terakhir ku membawa mu ke Qureshi.
Melangkah lah dengan benar, dan kau akan menjadi ...
Memaninkan game terbaik ...

Mr. Wazir!
Nina akan bersama ku, dan Noorie mu juga.
O Tuhan ku ... tunjukkan jalan..
Pada suatu hari, di dunia catur...
Papa, Tolong bantu aku.
Papa, aku tak bisa membuka sabuk pengamannya ...
Perhatikan langkahmu dengan benar ...

Pion menangis sedih atas perlakuan raja ini..
Pion mengorbankan dirinya ..
Putri petugas Daanish berumur 4 tahun tewas.
Rameez datang ke Delhi untuk bertemu dengan beberapa politikus..
Satu langkah pada satu kesempatan, Aku harus mencapai sasaran, lalu ...
Sebelum surat ini.
Sebuah permainan tetaplah permainan
Sebuah permainan tetaplah permainan
Sebuah permainan, tetaplah permainan
Sekarang kamu tau the Omkar Nath Special.
Selamat Tinggal
Sementara kau bermain di sana bersama Ruhana.
Semua buah catur mencintainya.
Semua warga catur sangat mencintainya
Skakmat.

Suatu hari, Raja Jahat membuatnya sedih..
Tak ada tempat pelarian dari tidur yang panjang
Tak punya kaki, tak punya senjata, aku tak punya apa apa
Tapi pion memiliki satu musuh

Tapi!

Temanku!
Teruslah bergerak dan kelabui aturan
The Omkar Nath Special.
Tuhan berkata, "Pion kecil, Kau kepala catur. "
Untuk Ruhana, berita kematian ku mungkin akan sampai padamu ...
Untuk melepaskan benteng, pion memainkan langkah terakhirnya
Untuk memenangkan permainan Maka pelajarilah dan kau akan menang
Untuk memenangkan permainan Pelajarilah dan kau akan menang
Untuk persahabatan kita
Waktunya pergi
Waktunya pergi, Daanish.
Wazir!
Wazir!
Wazir.
Yang selalu mencintaimu, Daanish
apa lagi yang bisa aku lakukan?
benteng ini terus mengamuk.
kau akan menjadi Wazir.
pion lemah ini hanya punya satu pilihan ... sehingga benteng bisa men skakmat sang Raja jahat
sehingga benteng bisa membuat skakmat sang raja jahat.."
tapi nanti, Aku akan merawat anak kita dengan baik.
tetapi jika temannya dilukai, dia akan menggila.
yang membuat pion menangis.
"Dalam permainan ini, kau akan mengalah untuk menang. "
"Setiap pion bisa menjadi wazir"
Aah!

Acaranya jam tiga kan ?
Ada 19 tangga, dan setiap anak tangga adalah 7 inci.
Ada 4 saksi mata.
Ada dua sisi dari setiap koin.
Ada teka-teki dalam permainan ini.
Ajak aku bergabung.
Akan ada banyak issue yang diangkat di kashmir
Aku Wazir.
Aku ada di sana ...
Aku akan Kashmir.
Aku akan datang bersamanya.
Aku akan dengan senang hati membantu mu
Aku akan melakukan keajaiban ...
Aku akan membakar mu hidup-hidup!
Aku akan memberitahu.....
Aku akan membunuhmu!
Aku akan meminta maaf secara pribadi di Kashmir.
Aku akan mengirimkan koordinat.
Aku akan segera datang.
Aku akan segera kembali.
Aku ambil untuk beli susu
Aku bahkan tak tahu siapa yang aku lindungi di sini..
Aku baru saja memberitahu atasanmu ...
Aku benar-benar ingin berterima kasih kepada mu.
Aku berhutang nyawa pada mu.
Aku bilang aku akan melakukan keajaiban.
Aku bisa menjadi Kuda ....
Aku bisa siapa saja.
Aku datang ke sana, tapi ..
Aku dengar ...
Aku dengar janji mu, "Tidak ada salahnya jika aku datang kepadanya."
Aku dengar menari adalah kegemaran mu
Aku hanya kehilangan beberapa pion.

Aku hanya memberikan fakta nya.
Aku hidup dalam ketakutan setiap hari..
Aku ingin Wazir, Sartaj.
Aku ingin Wazir.
Aku ingin bertanya bagaimana Nina Dhar tergelincir saat menuruni tangga .
Aku ingin lembah Kashmir berseri lagi.
Aku ingin memberitahu semua orang ...
Aku juga bermain tenis.
Aku juga tidak.
Aku mahir bermain catur
Aku melempar sepatu ke arah Qureshi dan dia mengirimkan Wazir.
Aku melihat jendela bergerak, jadi ...
Aku mencari teman Nina.
Aku menemukannya.

Aku mengabulkan keinginannya ...
Aku mengalahkan mu dalam tiga menit
Aku menyadap telpon seorang Menteri
Aku merasa kalian begitu beruntung.
Aku punya file rekaman penyadapan.
Aku sangat takut padanya.
Aku sedang melaju Dan dia tertawa.
Aku sedang mengemudi di jalan tol ...
Aku sudah bilang pesan mu Sudah aku sampaikan.
Aku sudah membuat satu ...

Aku tahu ini adalah flashdisk
Aku tahu rincian ini di luar kepala.
Aku tak bisa kembali mengambil langkah yang salah.
Aku tak mengerti.
Aku tidak bisa menahan mereka untuk waktu yang lama.
Aku tidak bisa mendengar hal itu.
Aku tidak bisa.
Aku tidak ingin mengganggu mu ...
Aku tidak mengatakan itu..
Aku tidak punya seorang pun.
Aku tidak tahu apapun tentang Wazir..
Aku ulangi, Tangkap bajingan itu hidup hidup.
Aku yakin kau ingat.
Aku...
Ambillah.
Anak ku, kau sedang balas dendam, Bukan sedang membeli permen!
Anak manis
Anak perempuanku yang layak mendapatkan Penghargaan Perdamaian ini.
Anak-anak ku menggunakannya untuk menyimpan file
Anda menenun wol di kashmir kan?
Angkat .. angkat Panditji!
Angkat tanganmu!
Apa ada info terbaru tentang Rameez?
Apa ada yang salah?
Apa bukti yang kau miliki?
Apa kamu yakin?

Apa kau masih ingat janjimu ?
Apa kau paham?
Apa lagi?
Apa yang bisa aku lakukan untukmu ?
Apa yang dia kenakan?
Apa yang kalian lakukan?

Apa yang kamu pikirkan?
Apa yang kita ketahui tentang putrinya?
Apa yang sedang kalian lakukan ?
Apa yang terjadi , jawablah ?

Apa?
Apakah Ruhi melihat sesuatu?

Apakah ada yang mengembalikan dompetnya.
Apakah dia bertanya kepadamu?
Apakah itu sakit?
Apakah kau akan datang lagi ...
Apakah kau melihat Wazir langsung?
Apakah kau mengatakan semuanya ?
Apakah kau sudah memberitahu Pak Menteri ...
Apakah kau tahu tentang gadis pendiam itu ?
Apapun kata Panditji.

Atap aman.
Atau aku akan menangkapnya.
Atau gajah (cuncum).
Atau jualan stiker di perempatan!
Ayah ku adalah orang yang baik.
Ayo ...

Ayo Sayang ...
Ayo pergi!
Ayo pergi.
Ayo!

Ayo, cepat.
Ayo, lepaskan!
Ayolah!
Ayolah.
BOOM!
Bagai mana akhir permainan ini!
Bagaimana cara membunuh Raja yang jahat?
Bagaimana dengan Daanish?
Bagaimana jika aku membunuh mu terlebih dulu ?
Bagaimana kalau kita bermain catur?
Bagaimana menurut mu, Daanish?
Bagaimana rasanya ?

Bagaimana rasanya setelah membunuh mereka?
Baginya, aku hanyalah pion lumpuh.
Bagus.
Bahwa putrinya Nina Dhar, usia 22 tahun ...
Baik Lanjutkan
Baik pak.
Baiklah.
Bawa dia keluar dari sini...
Benar, kan?
Beri dia Wazir ini.
Beristirahatlah
Berlutut!
Bersiap untuk menyerang.
Bersiaplah.
Betul sekali.
Betul sekali.
Betul, Pak. kasus ini ditutup.
Bisakah kita bertemu?

Blok apa ?
Blokir gerbang utama.

Boleh aku minta tolong

Boleh saya masuk , pak ?
Bolehkah aku lihat ?
Bro, ini yang pertama dan terakhir kalinya ...
Bukan aku, tapi...
Bukan anjing gila.
Bukankah itu menakjubkan!
Bukankah kasus ini sudah ditutup?
Bukankah orang tua itu memintamu untuk mengirim kan ucapan itu ?
Bukti kebohongan di mata Qureshi.
COPY-
Cari tahu dengan siapa Qureshi akan bertemu
Catur adalah permainan waktu, temanku...
Cepat periksa.
Cepat!

Cepat!

Cepatlah!
Cepatlah, Daanish.
Coba lagi.

Connaught Place.
Daanish Ali!

Daanish Ali, Kau menyembunyikan temanmu di rumah ...
Daanish Ali.
Daanish!
Daanish!
Daanish!

Daanish, Mulai lah bergerak!
Daanish, apa kau sudah gila?
Daanish, apakah kau siap?
Daanish, jelaskan padanya bahwa putrinya Nina ...
Daanish, kau salah paham.
Daanish, mereka telah menutup kasus Nina..
Daanish.
Daanish.
Daanish.
Daanish.

Daanish.

Dalam 8 tahun, ia menjadi Menteri Kesejahteraan.
Dalam catur, ada.
Dalam catur, benteng dan ksatria berjalan berkeliling ...
Dalam game ini ...
Dalam hitungan mundur.
Dalam masa-masa krisis, cinta mu tetap begitu murah hati.
Dalam mobil SUV hitam.

Dan aku berjanji ...
Dan diri mu sendiri.
Dan hanya Qureshi yang tahu di mana dia berada.
Dan jika kau membutuhkan bantuan, datanglah kepadaku.
Dan kau menjadi Wazir.
Dan ya, aku tidak akan datang sendiri..
Dan... ini.
Danish , aku sudah terlambat
Danish ambillah ini
Danish...
Dari Ghalib untuk Shakespeare, Aku hafal semuanya ... untuk Ruhana.
Dekat India Gate
Dengan Panditji, di rumah sakit..
Dengan siapa Qureshi?
Dengarkan lagu ini.
Di mana Wazir tak bisa menghubungi mu ...

Di mana dokter yang bertugas?
Di mana dokter?
Di mana ucapan 'terima kasih' untukku ?
Di masa kekinian, bahkan ejaan CINTA telah berubah menjadi LUV.
Dia Bukankah ayahku.
Dia akan memutarnya setiap hari dan berkata ...
Dia akan mendorong ku dari anak tangga .
Dia akan naik dari bangunan di sebelah Timur.
Dia akan terbang, tapi tidak dengan pesawat.
Dia akan tidur minimal 12 jam.
Dia begitu perkasa, dan aku ...
Dia berada di Deseried Colony
Dia berada di kamarnya.

Dia berlari ke luar jendela itu.
Dia berlari ke luar jendela itu.

Dia bilang kau suka menggambar.
Dia bilang nama temannya itu, Ruhi.
Dia bisa melakukan sesuatu yang lebih buruk ..
Dia kesini untuk belajar catur, bersama ibunya.
Dia masih di Delhi.
Dia membunuh semua orang.
Dia mengalahkanku ... selalu.
Dia mengancam ku ... jika aku mengatakan yang sebenarnya kepada siapa pun ...
Dia mengarahkan pistolnya ...

Dia mengatakan kepada tentara bahwa dia adalah ayah ku.
Dia meninggal di tempat.
Dia menuju ke kamarnya.
Dia menyalahkan dirinya sendiri juga.
Dia mungkin akan melakukan sesuatu yang gila.
Dia orang yang telah membunuh seluruh keluarga ku.
Dia sangat marah.

Dia sudah dalam pengaruh obat tidur.
Dia telah memenangkan jajak pendapat di Kashmir.
Dia tertembak
Dia tertidur
Dia tidak akan pernah bisa menjadi ayah ku.
Dia tidak apa apa, dia akan baik baik saja
Dia tidak tahu bahwa aku juga memiliki senjata.
Dia, juga,.. adalah korban dari kecelakaan.
Dimana Wazir?
Dimana Wazir?
Dimana lokasi tempat persembunyiannya ?
Dimana?
Disinilah letak perbedaan antara hidup dan catur.
Ditangani dengan baik?
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Dompet mu.

Dua
Dua
Duduklah.
FN
Farooq Rameez?

Game ini adalah tentang minum.
Game over, Daanish Ali.
Gedung utama diamankan.
Gelas ini tergeletak di sini lagi!
Giliranmu.
Hai Daanish.

Hai!
Hai, Ruhi.
Hal ini dapat memecahkan rekor pemilu sebelumnya.
Hanya dua kali.
Hari ini, kau sudah menjadi teman ku.
Hari itu, hanya aku ...

Hello, Daanish?

Hello, Mr. Daanish!

Hello, Sartaj?
Hello.
Hello.
Hello.
Hello.
Hello.

Hello?
Hentikan dia.

Hentikan melacak keberadaan ku.

Hey!
Hey, Daanish!

Hidup Yazaad Qureshi!
Hidup Yazaad Qureshi!
Huh?
Ibu ku ... ayah ku ...

Ikut denganku.
Ingat...
Ingin kalah sekali lagi?
Ini adalah catur khusus spesial kupersembahkan saat ini
Ini adalah kasus yang sederhana.
Ini adalah lagu favorit istri ku Neelma
Ini adalah misi bunuh diri.
Ini adalah pertempuran ku, Daanish.

Ini adalah tangan yang melemparkan sepatu, kan?
Ini adalah tempat di mana semua orang salah langkah, Mr. Daanish
Ini akan menjadi karma yang baik..
Ini dia ...

Ini dia temanmu.
Ini dia.
Ini efek dari apa yg kau buat!
Ini lebih cepat dari yang sebelumnya!
Ini mengingatkan ku pada sebuah puisi ...
Ini polisi!
Ini semakin buruk.
Ini semua karena Danish
Inilah "Si Pion Dan sang Raja"
Istirahatlah 10 menit .
Istri ku, Neelima.
Itu Kekacauan berdarah..
Itu akan membuat Noorie dan Nina bahagia.
Itu bukan sebuah kebetulan.

Itu era cinta.
Itu langkah yang salah.

Itu pekerjaan yang halus.
Itulah yang kami lakukan.
Jadi kau melihatnya sendiri!
Jadi kenapa hari ini?
Jadi mereka sering kemari ?
Jadi, aku pergi tanpa menemuimu.
Jadi, sudah dikemas semuanya?
Jaga dia.
Jangan berdiri di sana.

Jangan bergerak!
Jangan cerita tentang Rameez.
Jangan khawatir, Pak.

Jangan khawatir.
Jangan matikan mesin mobilnya.
Jangan pernah kau bagi pada ibumu.
Jangan ragu.
Jangan sampai hilang.
Janji pertemuan jam 4
Jatuh dari tangga.
Jika kau mengganggu Yazaad Qureshi lagi ...
Jika aku di skors ...
Jika dia mengunjungi mu lagi ...
Jika kau bersedia datang dan mengajar menari untuk anak-anak ...
Jika kau ingin menyelamatkan orang tua bodoh itu ...
Jika kau menemukan solusi, jangan beri tau aku..
Jika kau mengulangi lelucon ini ...
Jika kau punya waktu senggang bersama Panditji dan catur ...
Jika kau tidak dapat membantu, katakan saja.
Jika pion melawan Raja yang perkasa ...
Jika pion mu mati, Kau harus minum!
Jika seseorang menembaki kami ...
Jika sesuatu terjadi padaku, teman ku tidak akan mengampuni raja.
Jumat, 08:00.

Jumat?

Kali ini, tidak akan ada sepatu.
Kalo tujuh, delapan ...
Kamera on, Daanish.
Kami harus membalas.
Kami sedang menyusun drama, Putri ku Nina telah menulis naskahnya.
Kami sudah melacak telepon satelit milik Rameez.
Kapan penerbangan berikutnya ke Kashmir?

Kapanpun aku melihat kalian berdua ..
Karena hari ini aku akan berpesta.
Kau ...kenal Noorie?
Kau ada di mana?
Kau akan mengalahkan ku dalam tiga menit?

Kau akan merasa sedang bermain dengan putri mu.
Kau benar..
Kau bisa tinggal di tempat ku
Kau bukan ayahku.
Kau hanya punya 30 detik.
Kau lihat benteng ini ... dia gila.
Kau mau membeku disana ?
Kau membuatnya?
Kau menang dengan mengalah.
Kau menyalahkan Daanish untuk kecelakaan Noorie .
Kau menyelamatkan hidup ku sekali ...
Kau pikir aku terlalu mabuk untuk mengingat janji ku
Kau pikir siapa dirimu ?
Kau punya sesuatu untuk ditanya, kan?
Kau sedang di skors.
Kau seharusnya tidak membunuh Panditji.
Kau seorang pria yang aneh.

Kau seorang yang belajar dengan cepat.

Kau seperti seorang ahli masakan!
Kau sibuk latihan di sini, sementara dia membuat keonaran di kantor polisi.
Kau sudah tidur ?
Kau tampak paling pendiam di sini.
Kau tau...
Kau temannya, bukan?
Kau tidak apa apa?
Kau tidak menelepon ku.

Kebenaran mengejutkan terungkap...
Kedua kalinya dia bilang, "Ini mudah!"
Kemana kau akan membawaku?

Kemari.

Kemasi barang barang mu..
Kemudian, dalam kecelakaan mobil, Dia kehilangan istrinya ...
Kepada siapa?
Kepala membentur lantai.

Ketika Aku datang, Panditji menunjuk ke arah jendela ...
Ketika Neelima meninggal ...
Ketika Nina jatuh dari tangga, kau ada di mana ?
Ketika Panditji diserang ...
Ketika Sang Pencipta meminta ku
Ketika aku keluar ... ada api
Ketika aku melihat kalian berdua ...
Ketika aku mengunjungi makam anak mu, Aku melihatnya di sana.
Ketika tentara tiba ...
Khurana.

Kiri. kiri.
Kita akan lihat setelah itu.
Kita berdua akan hidup di jalan, dengan mengamen...
Kita disini saja...
Kita harus menemukan Wazir.
Kita harus menghentikannya!

Kita ingin Rameez hidup hidup
Komando di sini.
Kuda mati?
Lakukan saja, Sartaj!
Lalu..

Langkah apa yang kau buat!
Laporan itu menyatakan fakta , Mr. Dhar
Lihat kemari.
Lihat?

Lihatlah apa yang dia lakukan.
Lihatlah apa yang dia lakukan.
Lihatlah tiket ini.
Lihatlah!
Lihatlah!
Lima enam...

Lindungi Rameez!
Lindungi dia.
Lugu dan polos ...

Lupakan sajalah!
Maaf aku gagal menjaga teman kita.
Maaf pak.
Maaf, Apa Noorie putri mu...?

Maaf, aku tidak melihat jam.
Maafkan Aku
Maafkan aku.

Maju !

Maju maju terus.
Maju!
Maka dia akan hancur dan mati.
Makanlah.
Mari kita bersulang.
Mari kita duduk dan berbicara.
Mari kita pergi, Panditji.
Mari kita ulang langkah ini kembali.
Masuklah!
Masuklah.
Matikan lampu nya!
Matikan lampu nya!
Maukah kau membuatkan aku semangkuk oatmeal sebelum berangkat ?
Melihat mu ...

Melompat diantara cahaya  kegelapan
Memangnya ada apa ?
Membangunkan pria tua di tengah malam, apa yang kau harapkan ?

Membunuh siapa?
Mengapa kau masih berdiri?
Mengerti.
Menghadap kesini!
Menghargainya, seperti foto-foto ini
Menit ketiga adalah untuk menertawakan mu.
Menteri Kesejahteraan ditembak mati.
Menteri Kesejahteraan?
Menurut intel kami ...
Menurut intel kami, Rameez ke Delhi untuk bertemu dengan beberapa politikus.
Menyadap telepon Menteri Kesejahteraan?
Menyapu bersih seluruh desa ku.
Mereka datang untuk belajar bagaimana cara untuk menang.
Mereka membunuh 55 orang warga desa.
Minggir!
Minum dulu.

Mobil memasuki blok F.

Mr Qureshi mengatakan Nina kehilangan keseimbangan ...
Mr Qureshi, Saya telah menerima uangnya.
Mr. Ali
Mr. Daanish, Tunggu sebentar.
Mr. Daanish... aku persembahkan...
Mr. Omkar Nath Dhar, ini adalah kenyataan...
Mr. Pawn, kau terlalu takut!
Mungkin dia mengatakan yang sebenarnya.
Mungkin kau bisa membantu ku.
Nama lengkap!
Nama mu!
Namanya Ruhi.
Namun Dia malah membunuhnya.
Namun jika kita bermain catur bersama, itu mungkin.
Nasib telah berlaku tidak adil pada Panditji.
Nina mengajarkan catur selama 2 tahun.
Nina mengatakan kepada ku untuk mencari gadis pendiam di sekolah.
Nina pergi untuk mengajari catur putrinya.
Nina sering berbicara tentang mu ...
Nina sudah berjanji padaku ...
Nina tergelincir.
Noorie bersamaku.
Noorie...
Obat ini ...
Oh ya
Oh!

Ok
Oke, berhenti, berhenti, berhenti.
Oleh Yazaad Qureshi.
Orang ini yang membunuh ayah ku..
Orang kehilangan segalanya, namun dia mengatakan ....
Orang tua itu baru saja pergi ke bandara
Orang tua itu mempengaruhi pikiranmu
Orang-orang yang membunuh putri mu.
Pada raja
Pada saat pasukan tiba ...
Paham?
Paham?

Pak Menteri sedang menunggu anda.

Pak Qureshi, ini adalah Wazir.
Pak, Ini orang mu.
Pak, putri Daanis...
Pak, saat itu terjadi baku tembak.
Pak, tiket Anda ke Kashmir sudah dipesan.
Pak.

Pak...

Paman ... skakmat!
Pammi, tolong antarkan dia keluar.

Panditji Ini bukan cuma pertempuran mu ...
Panditji bilang, di mana pun dia berada, ini akan membuatnya senang.
Panditji mengatakan itu, jadi Aku percaya itu.
Panditji pernah berkata kepada ku...
Panditji pernah berkata kepadaku ,....
Panditji sedang menuju ke Kashmir.
Panditji!
Panditji!
Panditji!

Panditji!

Panditji, kau terlalu banyak bercanda.
Panditji?
Panditji?
Panggil Wazir.
Panggil dia.
Papa akan merusak permainan ku..
Papa, aku tak bisa buka sabuk pengamannya ...

Papa, apa yang terjadi?
Papa, tolong bantu aku ...
Papa...
Papa...
Para ahli percaya hal ini akan memulai perdebatan yang sehat ...
Para teroris masih datang untuk menemuinya.
Pastikan kalian membersihkannya
Pelajarilah, maka kau akan memenangkannya
Pementasan drama ini didedikasikan untuk Omkar Nath Dhar.
Penderitaan yang kau dan aku rasakan ...
Pergilah, anakku.
Perhatikan langkahmu, Panditji.

Permainan ini mengingatkanku pada putriku...
Permainan tetaplah permainan
Permainan tetaplah permainan
Pernah ke Rusia?
Pernah membuat gambar Nina?
Persembahan :

Pertama memenangkan pemilihan.

Pertama, seseorang membakar habis seluruh rumahnya di Kashmir.
Pesan apa ini?
Pesan dikirim pada tanggal 24 November.
Pikiran adalah senjatamu
Pion mu akan pergi ke Kashmir ...

Polisi lokal, tentara dan pengawal pribadinya.
Pria ini menemukan dompet mu
Pria ini menemukan dompetmu.
Putri ku Ruhi.
Putri mu, Noorie, berperan sebagai pion
Qureshi akan Kashmir besok.
Qureshi telah muncul sebagai contoh untuk perdamaian
Rameez datang ke Delhi untuk bertemu dengan mu!
Rameez datang untuk bertemu denganmu?
Rameez, Cepat.
Rameez?

Reservasi juga sudah dilakukan.
Ruhana berbicara kepada ku hari ini.

Ruhana ingin sendiri sementara ini
Ruhana, ada satu lagi ibu di sini yang telah kehilangan anaknya.
Ruhana, aku takut makanan di tempat persembunyian nanti tidak enak.
Ruhana, kan?
Ruhana, makanan ini benar-benar lezat!
Ruhi!
Ruhi, Pergi dari sini
Ruhi, ayolah.
Ruhi.
Saat Aku sedang tidur.
Saat ini, dia tenang di sudut.
Saat itulah kau menyebutnya permainan!
Sampai jumpa.
Sangat beruntung...
Sartaj!
Sartaj, cepatlah
Sartaj, kau bisa mendengar ku ?
Sartaj, periksa semua kendaraan yang mengarah ke bandara
Sartaj, tetap bersama Panditji.

Satu
Satu
Satu dua...

Sayang..
Sebelum dia pergi, dia berkata
Sebentar.
Sebuah Van warna Biru terlihat di dekat India Gate.
Sebuah bom sepatu!
Sebuah pesan kecil untuk menipu mu!
Sebuah pion ... melemparkan sepatu...
Sedang apa dia?
Sedikit lebih gelap di bawah mata ...
Seharusnya kau merasa lebih baik.
Sekali jalan atau pulang pergi ?
Sekali jalan.
Sekarang bagaimana kita bisa menemukannya?
Sekarang bermainlah catur dengan ku.
Sekarang kamu sudah mengerti The Omkar Nath Special.
Sekarang menjadi Pertempuran KITA!
Sekarang, peraturan permainan ini.
Sekilas info.

Selamat datang ,.
Selamat pagi.
Seluruh sleeper cell sudah siap disini.
Seluruh negeri mengagumi dia.
Sembilan sepuluh...
Semoga cepat sembuh.
Semua baik baik saja.
Semua orang tidak berhenti bersorak berarti hanya satu hal ...
Semua orang.
Senjata tidak akan memperbaiki apa-apa.

Seorang pemain catur yang baik bisa mengatasinya.
Seorang teroris yang kejam yang bertopeng sebagai orang baik
Seperti aku ... yang merasa sedang bermain dengan putri ku.
Seperti ia mendorong Nina?
Seperti ini!
Seperti itu.

Seperti itulah seharusnya yang aku rasakan ketika aku membunuh bajingan itu.
Seperti yang kau lihat, antusiasme ini ...
Sepertinya sangat sulit untuk melaluinya.
Setelah 13 bulan, 17 hari dan 8 jam ...
Setiap kali debu mengendap pada permukaannya .
Setiap pagi, Panditji terus bertanya ...
Setidaknya aku bisa mengatakan ...
Setidaknya kalian bisa saling memeluk dan menangis.
Si "utusan perdamaian" Yazaad Qureshi.
Si tua bangka itu terus mendengarkan lagu jadul ini
Sialan... ngapain Daanish di sana?
Siapa ?
Siapa ini?

Siapa kau?
Siapa namamu ?
Siapa namamu?
Siapa pun dalam situasi seperti itu dapat kehilangan keseimbangan mental.
Siapa yang Qureshi bicarakan?
Siapkan amunisi
Siapkan mobil.

Siapkan mobilnya!
Silahkan duduk.
Silahkan masuk.
Silakan tunggu, Kau akan dipanggil.
Skakmat
Skakmat
Skakmat
Skakmat
Skakmat
Skakmat
Skenario terburuk?

Skors dia, atau suruh dia cuti, aku tak peduli.
Stop!
Suara terakhir yang kudengar adalah tawa nya.
Suatu hari, Daanish akan datang kepada mu untuk mencari Wazir.
Suatu hari...

Sweater?

Tahun lalu, dia jatuh dari tangga ...
Tahun lalu, putrinya jatuh dari tangga ...
Tak masalah.

Tangkap dan bawa dia keluar, sekarang.
Tangkap dia.
Tanya kenapa ?
Tapi aku adalah bagian utama yang membuat semua orang takut.
Tapi dia ada di rumah.
Tapi ketika Nina meninggal ...
Tapi pertama-tama, mereka harus belajar bagaimana cara untuk belajar.
Tapi untuk apa semua ini?
Tapi, Aku tidak bermain catur.
Target sudah terlihat.

Taukah kau, tidak ada yang bisa mengalahkan nikmatnya duduk di sebuah bar Rusia ...
Tebak ada berapa?
Teman-temannya kabur.
Temanku...
Temanku...
Tentu kau bisa tersenyum sesekali.
Tentu, kami sudah ...
Terima kasih ..terima ..kasih
Terima kasih untuk kuenya!
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih...

Terima kasih?

Terlambat lagi.

Termasuk Quresh.
Teroris menyerang sebuah Desa penenun di Kashmir.
Teroris yang kau bunuh, Rameez ...
Teruslah bergerak dan kelabui musuhmu
Tetapi jika pion di depannya, mati ..
The Omkar Nath Special.
Tiba-tiba ...

Tidak Kau yang menang!
Tidak ada kesempatan kedua dalam hidup.
Tidak ada salahnya jika aku datang kepadanya.
Tidak ada yang lain!
Tidak lebih dari 4 menit.
Tidak pernah berjalan lurus
Tidak, Dia tepat di depan ku.
Tidak.
Tidak.
Tidak. kau yang menang.
Tidur..
Tiga
Tiga
Tiga empat...

Tik tok!
Tim A, amankan gedung utama.
Tim B, masuk!
Tim B, amankan gerbang belakang.
Tinggi total 133 inci.
Tolong agak cepat sedikit!
Tolong kirimkan ucapan 'terima kasih'
Tolong tunggu sebentar.
Tolong, jangan bunuh putrinya.
Tuan...
Tuan?
Tunggu sebentar ya ...
Tunggu sebentar.
Tunggu.
Turun, Noorie!
Turunkan jendela nya.

Tushar Sharma.
Tushar.

Untuk Tuan.

Untuk apa?
Untuk bermain catur dengan anak-anak ini.
Untuk melemparkan sepatu lainnya?
Untuk mu dan untuk ku, musuh terbesar adalah waktu.
Untuk persahabatan kita!
Untuk pertama kalinya
Untuk pertama kalinya hari ini ...
Untuk seorang penenun, Genggaman tangan mu terlalu kuat.
Usia nya 13 tahun.
Vodka membuat ku menjadi Einstein!
WOW!
Wazir ini?
Wazir membakar kursi rodaku ...

Wazir!

Wazir.
Wazir.
Wazir.
Wazir.
Wow!

Wow, dia sangat kuat ...

Ya
Ya Tuhan, beri aku petunjuk.
Ya atau tidak?

Ya, Sartaj.
Ya, terima kasih.
Ya...
Yaa?
Yakin?
Yang disebut tantangan adalah lawan yang seimbang
Yang seperti ini
Yazaad Qureshi orang yang luar biasa Perjalanannya dimulai 8 tahun yang lalu.
Yazaad Qureshi sedang berbicara.
Yazaad Qureshi sedang dihormati dengan Penghargaan Perdamaian.
Yazaad Qureshi ternyata ...
Yazaad Qureshi.
Yeah, SF'
Yeah, Sartaj.
Yeah, Sartaj.

adalah bukti bahwa ... akan membantu mu tidur.
aku berjanji!
anak buah ku sudah mengawasi Quresh dan anak buahnya
apa yang kamu lakukan disana?
apakah orang ini bertemu denganmu?
ayo.
bahwa aku sini untuk penyelidikan?
bahwa dia tidak Akan mengungkapkan rahasianya.
benteng ini akan terus mengamuk.
dan kau membuka mulut mu ... dan kau menyalahkan nya atas kecelakaan itu?
dan kedua kakinya.
dan mengirimnya ke bintang-bintang.
dan tersandung saat menuruni anak tangga.
datang ke ayah.
dengan seorang wanita Rusia dan minum vodka Rusia!
dengan wanita yang paling cantik se dunia duduk di sampingku.
itu mengingatkan aku pada zaman dahulu.
jenggot tebal.
kami tak bisa duduk dan berdiam diri saja.
kamu tahu kan apa Ayah akan lakukan, ?
kehilangan pion lalu minum vodka!
kenapa ?
menanganinya dengan baik ... meninggal karena jatuh saat menuruni tangga.
mereka hanya menemukan Qureshi dan putrinya yang selamat.
orang Qureshi.
papan catur ku sudah terbakar.
pion lumpuh harus mengingat ini ... putrinya masih hidup, namun telah berhenti hidup.
rakyat Kashmir berharap pada pemilu.
sadap ponsel mereka.
sama seperti usianya semua telah berubah dalam file ini termasuk tanda tangan petugas penyelidik !
tapi aku takut.
tapi kau lupa untuk membatalkan tiketnya.
tapi lain kali ... tetapi tidak ada waktu khusus untuk memainkannya.
tidak seperti permainan catur mu.
untuk membuat mu bertugas lagi
untuk mengembalikan sang Ratu