# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Amelia, terima kasih untuk menyetujui untuk melakukan wawancara ini.
- Terima kasih sudah datang.
- Terima kasih.
- Saya sedikit gugup.
- Benarkah?

- Kamera, orang-orang menonton, jenis perasaan tekanan, Anda tahu?
- Apa yang saya benar-benar berarti beberapa orang mungkin akan bertanya bagaimana hal itu mungkin bagi Anda bahkan merasa gugup mengingat apa yang Anda.
Bagaimana perasaan Anda ketika Anda menyadari
Anda tidak lagi manusia?
- Apa yang kita kerjakan akan mengubah dunia.
- Para ilmuwan telah dikenal selama bertahun-tahun bahwa otak manusia pada dasarnya adalah perangkat listrik.
- Awal aliran data di 10 ...
- Tujuh, enam.
- Di situlah ingatan kita adalah, segala sesuatu tentang kami.
harapan kita, ketakutan, mimpi.
- Enam, lima, empat.
- Mengirimkan impuls saraf dari otak bukan hal yang baru.
Ini, ini adalah langkah berikutnya.
Mengandung koneksi tersebut.
- Kita tidak bisa kembali hidup yang sudah hilang.
Tapi, kita mungkin bisa menjadi perantara sebelum saat kematian dan menyelamatkan kesadaran seseorang sebelum itu hilang selamanya.
Jika kita bisa melakukan itu, maka itu adalah kunci untuk hidup selamanya, untuk menyelamatkan orang yang kita cintai.
Untuk menyelamatkan orang-orang yang meninggalkan kita terlalu cepat.
Itulah yang kita coba lakukan.
- Setiap hari kita belajar cara-cara baru untuk menaklukkan batas-batas tubuh manusia.
Kami mendekati dunia baru, batas baru, dan kemungkinan baru untuk hidup.
Dan saya akan memberitahu Anda, kita sudah melihat ke depan kepada siswa, untuk pelopor, dan terobosan belum datang.
Setiap hari kita mendengar ide-ide baru, melihat proyek-proyek baru, dan kami bertemu pahlawan baru.
Ini untuk membangun masa depan yang lebih baik.
Ini untuk membangun orang-orang yang lebih baik.
- Ayah digunakan untuk mengatakan bahwa hidup itu seperti tombol lampu.
Anda mati dan Anda hanya dimatikan.
Saya tidak berpikir dia pernah takut.
- Apa yang kamu pikirkan?
- Masih tidak digunakan untuk itu, Anda tahu?
- Hanya ...
Katakan apa yang perlu Anda saya lakukan.
- Tetap aman di luar sana.
- Ada satu hal, Adah, tidak ada hal seperti tatanan alam kehidupan.
- Kau mengatakan dalam buku Anda yang transhumanism adalah manusia melarikan diri dari batas-batas tubuh manusia, tapi sekali lagi, perlu diingat kita berbicara kepada semua orang yang memiliki gagasan utama bahwa manusia adalah memiliki daging dan tulang, menjadi manusia itu sendiri
dan memiliki tubuh fisik.
- Segala sesuatu yang kita insinyur, segala sesuatu yang kita lakukan ...
- untuk makan siang ada seledri.
Anda perlu memberitahu bahwa pasangan dari Anda bahwa dia pengaruh buruk pada Anda.
Harus membuat Anda Lookin' baik, mister.
- Mm-hm.
Mungkin aku hanya bisa mengaku sakit untuk bekerja dan ...
Kau tahu, salah satu dari hari-hari ini aku harus memberitahu Amelia
Aku butuh lebih banyak kalori daripada sandwich ham.
- Nikmati saat itu berlangsung.
Masih memiliki hal-hal tentang satu sama lain Anda tidak tahu.
- Itu tidak benar, Vaughan.
- Carter, aku sudah menikah sejak kuliah.
Anda punya lima bulan puncak, tepat, dan kemudian dia sengaja meninggalkan pintu kamar mandi terbuka atau lupa untuk menyiram.
Hal berikutnya yang Anda tahu, tujuh tahun berlalu dan Anda mendapat hipotek.
Dia mulai bicara tentang anak-anak.
Kalian telah berbicara tentang itu, kan?
- Ya.
Maksudku, tidak baru-baru.
Apa sih yang lucu.
- Oh, itu comin'.
Oh, selamat datang ke klub mantan berbulan madu.
Anda lebih baik mulai memilih keluar nama-nama bayi.
Sampai saat itu, menikmati waktu ini.
- Saya.
Dan kau tahu apa, aku benar-benar melihat ke depan untuk memilih keluar nama-nama bayi.
Saya.
- Semua unit disarankan, laporan dari seorang pria mental tidak stabil pada Lily boulevard.
Bisakah saya mendapatkan responden yang?
- Begitu banyak untuk makan siang.
- Apakah Anda baik-baik saja, Mrs. Summerland?
- Apakah Anda lupa sesuatu?
- Ya, tablet saya.
- Ya benar.
- Sir?
- Sir, saya perlu Anda untuk mengambil tangan Anda dari kantong Anda.
- Ini hari yang indah, tidak ya berpikir?
Lihat, tenang saja, oke?
- Kenapa kau tidak menembak saya?
- Ya, benar.
Tidak apa-apa, itu sudah berakhir.
Kamu baik-baik saja?
Aku akan membutuhkan Anda untuk meletakkan tangan Anda di belakang punggung Anda, oke?
- Amelia!
- Carter.
- Jadi, Andrew bersandar bar, sekarang beruang dalam pikiran dia benar-benar mabuk sekarang, kan?
Dan wanita ini, ia pelana di sampingnya dan dia mengatakan, "ketika seorang wanita meminta Anda
"Berapa lama Anda pikir dia, mengambil tebakan terbaik Anda
"Dan kurangi dengan 10."
Dan Andrew sini hanya pergi, "saya lakukan."
Hei, Carter, kita menuju ke cahaya bintang malam ini jika Anda ingin datang.
- Ya, aku akan melihat.
- Katakan padanya hey bagi saya, oke?
- Hey Cantik.
Membawa Anda bunga.
Saya merindukanmu.
Punya berita besar hari ini.
Sudah tepat enam bulan minggu ini sejak saya berhenti minuman energi dan saya telah mengambil makan siang untuk bekerja.
Kebanyakan.
Saya pikir itu baik!
- Benarkah?

- Anda tidak bisa memiliki, Anda tertidur.
- Itu, saya ...
Tapi sebelum itu, sebelum aku tertidur,
Saya pikir itu menyenangkan.
- Selama tiga menit?
- Uh huh.
- Jadi, apa lagi yang Anda ingin lakukan?
Bila Anda tidak ticketing wanita menggemaskan untuk pergi lima lebih.
- Adorable, ya?
- Dan cerdas.
- Baik.
- Dan lucu.
- Uh huh.

- Uh huh.
- Apa yang kamu kerjakan?
- Aku tidak tahu.
- Benarkah?

Pasti ada sesuatu.
Mungkin piano jalan kecil bermain?
- Tidak, aku bisa tidak pernah benar-benar mendorong piano di jalan.
- Ha!
Mereka adalah berat.
- Hanya bilang.
- Baiklah, oke.
Jadi Anda tidak sangat kuat, saya punya itu.
Bagaimana tentang sesuatu yang dapat Anda lakukan atau yang Anda ingin lakukan.
Apa pun.
Sesuatu.
- Bagaimana kalau saya tunjukkan?
- Baik.
Apa itu?
- Yesus.
Terima kasih untuk menjawab telepon Anda.
- Saya pikir Anda punya rencana malam ini dengan orang-orang.
- Ya.
Apa kabar?
- Aku besar.
Saya melunasi angsuran lain.
Aku diterapkan untuk Wesley Grant.
Saya menggunakan situs saya untuk meningkatkan sumbangan.
- Oh.
Pikir kau bilang kau dua bulan di belakang pada rumah Anda.
- Ya.
Amelia mendapat mungkin beberapa bulan lagi, mungkin.
Tapi masih ada waktu.
- Lihat, Carter.
Aku tahu itu sulit untuk membiarkan pergi, saya mendapatkannya.
Jika ada sesuatu yang Anda butuhkan, beritahu saya.
- Aku membutuhkan lebih banyak waktu.
- Setiap hari kita belajar cara-cara baru untuk menaklukkan batas dari tubuh manusia.
Kami mendekati dunia baru, batas baru, dan kemungkinan baru untuk hidup.
Jadi, sementara saya terima kasih untuk penghargaan ini saya akan memberitahu Anda, kita sudah melihat ke depan kepada siswa, untuk pelopor, dengan terobosan belum datang.
Setiap hari kita mendengar ide-ide baru, melihat proyek-proyek baru, dan kami bertemu pahlawan baru.
Ini untuk membangun masa depan yang lebih baik.
Ini untuk membangun orang-orang yang lebih baik.
- Tentu saja aku tidak percaya itu.
Paul Wesley.
- Nah, selamat.
- Baiklah terima kasih.
Jadi, Paul Wesley, kapan Anda akan mulai kembali panggilan telepon saya?
- Ketika acara Anda berhenti menjadi kaki tangan jagung makan ibu rumah tangga.
Memberitahu Anda produsen untuk mencapai luar kotak mereka di.
- Ooh, aduh.

- Saya mengacu pada makan malam, tapi saya pikir
Aku akan membatalkan tawaran itu.
- Bagus untuk melihat ya, Adah.
Ambil ini.
- Ya.
- Saya pada penerbangan dalam 30 menit, Ellen.
Apa yang kau punya?
- Saya pikir kami memiliki calon.
- The leukemia pasien?
- Tidak, dia membuat pemulihan penuh.
- Itu disayangkan.
- Amelia Summerland, usia 26, pasien koma.
Aneurisma dua tahun lalu.
Diagnosis sindrom terkunci-dalam.
Otak adalah sepenuhnya utuh tapi banyak yang tersisa di tubuhnya.
- Dia sudah menikah?
- Ya, Carter Summerland.
- Maaf, saya tahu Anda?
- Aku Paul Wesley.
Saya percaya Anda diterapkan untuk salah satu hibah saya.
Kita perlu berbicara dengan Anda segera tentang Amelia.
Setiap anggota keluarga lainnya pengacara kami perlu khawatir tentang?
- Dia anak tunggal.
Orangtuanya sudah meninggal.
- Mr Summerland, apakah Anda tahu apa perjanjian non-disclosure adalah?
- Ya.
- Baik.
Tanda bahwa.
- Max, tepat pada waktunya.
- Mr Summerland, senang bertemu Anda.
Max Parker, memimpin robotika.
Kami sangat gembira untuk menunjukkan laboratorium.
Benar cara ini.
- Sekarang memasuki tingkat dunia maya empat, bagian d.
- Baiklah, semua personil non-esensial, membersihkan.
Carter, aku ingin kau bertemu Dr. Ellen Beckett.
- Sangat bagus untuk bertemu dengan Anda, Mr. Summerland.
- Dr Beckett adalah kepala ahli saraf untuk perusahaan Wesley.
Dia telah mempelajari scan Amelia.
- Kebanyakan pasien koma telah melihat penurunan yang signifikan pada titik ini.
Saya pikir ada kesempatan yang indah bahwa istri Anda masih di sana.
- Dr Beckett adalah alasan utama kami telah membuat kemajuan seperti di cedera otak selama 10 tahun terakhir.
- Anda dapat memperbaiki Amelia?
- Lebih baik.
- Mr Summerland, saya ingin Anda untuk bertemu Cindy 69.
Silakan, menyentuhnya.
Ini adalah generasi terbaru dari Cindy 69 pendamping robot.
desain saya.
- Max, tidak bisa Anda dibawa turun salah satu model bantuan lanjut usia?
- Tapi Mr Wesley, model ini memiliki terbaru biosintesis daging, keadaan ...
- On line.
- Yang terasa bagus nyata.
- Maaf.
- Yang terasa bagus nyata.
- Oke maaf.
- Yang terasa nyata ...

Saya tidak berpikir dia diaktifkan belum.
- Saya tidak mengerti.
- Saya mohon maaf, Carter.
keterampilan sosial Max samping, Anda dapat memberitahu bahwa teknologi ini tidak dapat dibedakan dari daging manusia.
- Mr Summerland, kami dapat membantu Amelia dengan menempatkan otaknya ke dalam tubuh baru.
- Ke itu?
- Kita bisa membangun sebuah replika yang tepat dari istri Anda.
Tunggu, Pak Summerland, kami dapat membantu Anda.
- Anda ingin membantu saya?
Masukan Amelia di fasilitas yang lebih baik.
Menemukan saya seseorang yang mengerti locked-in syndrome.
Tapi itu?
Ini bahkan tidak manusia.
- Kami memiliki hati buatan, pinggul buatan.
Kami telah mengganti aus bagian pada diri kita sendiri untuk bagian yang lebih baik dari satu abad.
- Anda tidak dapat memberitahu saya bahwa hal yang sama.
- Mr Summerland, dapat saya kata lain?
Kim.
Oke, mengatakan saya ingin mengganti ujung depan pena ini.
Aku melepasnya, menempatkan ujung depan baru.
Ta-da, ada pena saya.
Tapi tunggu, bagaimana jika saya ingin mengganti setengah lainnya itu?
Tidak masalah.
Saya hanya membuka tutup itu, kan?
Sekrup backend baru.
Ada pena saya.
Uh-oh, tapi lihat, di sini adalah dua potong yang saya diganti.
Jika saya menempatkan ini kembali bersama-sama ...
Apakah itu pena asli?
Atau adalah bahwa pena asli sekarang?
Hm?
Apa kau mengerti?
- Anda telah setuju untuk menyelesaikan kerahasiaan.
Anda membicarakan hal ini dengan siapa pun, tawaran dari meja.
- Saya pernah memiliki seorang putri.
Dalam lima detik aku pergi dari mengemudi ke sekolah untuk tempat tidur hanya seperti ini.
Kami memilih Amelia karena dia masih muda.
pikirannya sehat dan kita tahu kapan dan bagaimana dia akan mati.
Kami menawarkan Anda kesempatan untuk melihatnya, memeluknya lagi.
- Jika saya mengatakan ya, apa yang terjadi?
- Anda akan menandatangani surat kuasa ke perusahaan Wesley.
Anda akan memberikan persetujuan atas nama istri Anda untuk prosedur ini.
- Ketika istri Anda meninggal, mereka mengambil tubuhnya.
Dia akan resmi disumbangkan untuk penelitian ilmiah, tapi kami tetap bijaksana.
Kami kemudian melestarikan otaknya dan mulai proses kita sebut pemetaan.
- Berapa lama yang dibutuhkan?
- Kita perlu menyesuaikan diri ke sebuah badan baru dan dia akan memerlukan terapi, fisik, mental.
Ini akan menjadi beberapa waktu.
- Kami meminta Anda menghibur kita saat ini dan untuk masa depan.
Hal ini dengan iman kita bahwa kami berkomitmen tubuhnya, hatinya, keberadaannya, ke tangan Anda.
- Insiders menunjukkan sesuatu yang besar di cakrawala untuk fasilitas penelitian multi-miliar dolar.
Banyak mungkin ingat Wesley perusahaan adalah dalam situasi yang sama hanya beberapa tahun yang lalu.
- Apa lagi yang Anda ingin lakukan?
Bila Anda tidak ticketing wanita menggemaskan untuk pergi lima lebih.
- Ini bukan hanya Wesley perusahaan bermain aman.
- Kami telah melihat harfiah semuanya dari perusahaan ini.
Bertenaga surya selimut, ubin panas misi, mainan robot seks.
Saya pikir aman ...
- untuk mengharapkan yang tak terduga.
- Apakah Paul Wesley memicu revolusi ilmiah lain?
Kami hanya harus menunggu dan melihat.
- Dan kita katakan mereka takut apa yang mereka tidak mengerti.
Bicara tentang beberapa yang baik bahwa perusahaan Wesley ...
- Hal ini dengan iman kita di dalam kamu bahwa kita berkomitmen tubuhnya, jantung, keberadaannya, ke tangan Anda.
Ke tangan Anda.
- Hello.
- Hey, hey, hey, hey!
Langkah menjauh dari satu sama lain.
- Hei, itu sudah cukup.
Mundur.
Hey, hey, hey, hey.
- Anda kembali dan tinggal di sana.
Jangan bergerak.
- Anda mundur, bajingan.

- Ya Tuhan!
- Hei, apa-apaan yang terjadi dengan Anda?
Hei!
Masuk ke dalam mobil.
- Aku menulis puisi.
- Bagaimana jiwa?
Bagaimana dengan fakta bahwa kita diciptakan menurut gambar Allah sendiri?
Terus terang, saya terkejut bahwa pemenang hadiah Nobel seperti Dr Beckett akan terlibat dalam pekerjaan yang tampaknya menunjukkan bahwa menjadi manusia adalah tidak ada yang istimewa.
Yang di wajah itu ...
- sebenarnya, senator, saya pikir manusia sangat khusus dan layak menyimpan.
- Senator, jika seseorang memiliki tahap awal Alzheimer, maka jika teknologi yang ia menganjurkan menjadi kenyataan, itu bisa menyelamatkan mereka, benar?
- Saya percaya ada alasan mengapa kita tidak hidup selamanya.
Kami tidak dimaksudkan untuk.
- Manusia tidak dimaksudkan untuk terbang baik.
Kami tidak dimaksudkan untuk melakukan perjalanan di ruang angkasa.
Kami tidak dimaksudkan untuk berbicara satu sama lain dari seluruh dunia.
- Dokter ...

Anda akrab dengan yang satu itu, tidak ya, Senator?
- Nah, karena saya melihat Anda ingin membuat ini pribadi,
Aku baru saja membuang pertanyaan itu segera kembali pada Anda.
- Itu poin yang baik, Dr. Beckett.
Banyak yang akrab dengan tragedi yang mengambil putri Anda.
Apakah Anda mengatakan dalam teori Anda akan lebih benar-benar bersedia menggantikannya dengan cara ini?
Apakah Anda tidak berpikir seperti ibunya yang mungkin memurahkan ingatannya?
- Jika Anda melihat apa yang kita lakukan sebagai Frankensteining seseorang.
Yang benar-benar bukan kasusnya.

- Kita berbicara tentang transplantasi.
- Ide di balik teknologi yang Tuhan telah memberi kita?
Itu tidak masalah.
Tapi dengan apa yang beberapa orang mungkin lakukan dengan itu.
teori ini
Dr. Beckett ... - ini bukan teori, senator.
Ini akan terjadi.
Anda akan melihat kami menyelamatkan hidup seseorang dengan teknologi ini.
Dan Anda akan tahu bahwa kami melakukannya dan bukan Tuhan Anda.
- Bahwa tidak membantu kami.
- Orang-orang ini tidak peduli tentang ilmu pengetahuan, Paul.
- Kami mencoba untuk meletakkan dasar disini untuk mendapatkan beberapa kredibilitas.
Anda tidak bisa pergi buku seperti itu.
- Sejak kapan kredibilitas melibatkan berdebat dengan hak?
Itulah percakapan Anda tidak harus memiliki.
Memvalidasi pendapat mereka.
- Dr Beckett, Anda perlu untuk segera turun ke bawah.
- Mengapa?
- pola nya lonjakan ketika kita berbicara langsung kepadanya.
Menonton.
Dia tahu bahwa aku berbicara secara khusus kepadanya.
Amelia.
Ellen.
Paul.
Max.
Amelia.
Oke, biarkan aku mencoba sesuatu.
Ratusan tahun penelitian dan penemuan dan memperbaiki mungkin yang sederhana seperti bola lampu.
- Apa yang kamu bicarakan?
- Tegangan.
- Kegiatan peningkatan.
Kesadaran untuk tingkat enam.
Dimulai peningkatan tegangan di 10, sembilan, delapan, tujuh, enam, lima, empat, tiga, dua, satu.
Subjek yang online.
- Amelia,
Bisakah kamu mendengarku?
Apakah Anda tahu di mana Anda berada?
Apakah Anda tahu siapa Anda?
Bisakah Anda ceritakan nama Anda?
- Aku Amelia Summerland.
- Aku tahu, aku tahu, aku tahu, aku tahu.
- Tunggu tunggu.
Tenang, semua orang tenang.
- Oh sial.
berhenti jantung.
Jantung berhenti!
Hentikan.

- Kau aman.
Kau aman, Amelia.
Anda aman.
Anda aman.
- Kami telah kehilangan segalanya.
- Kita perlu memberitahunya.
- Dia tidak akan mampu menanganinya.
- Ini tidak mungkin lebih buruk dari episode kami baru saja.
Tumpul emosinya.
Ini akan tetap tenang nya.
- Jadi, um, apa artinya, Amelia, adalah bahwa Anda tidak akan menua.
Anda tidak akan pernah sakit.
Anda tidak akan pernah mati.
Anda masih Anda, Amelia, tapi ...
Kau berbeda sekarang.
- Katakan apa yang Anda pikirkan, Amelia.
- Siapa kalian semua?
- perusahaan Wesley mengalami rekor rendah kuartal terakhir namun tetap optimis.
Insiders menunjukkan sesuatu yang besar ...
- Aku ingin mengumumkannya.
- Dia tidak siap.
- Dia berbicara, untuk kasih tuhan.
- Dia berjuang dengan kontrol motor.
Dia tidak bisa berjalan tanpa bantuan.
- sistem saraf nya adalah bencana.
antarmuka, itu overclock.
komputer tidak bisa mengikuti.
Dia memiliki beberapa bencana kegagalan.
- Ketika me-reset komputer, kita harus benar-benar membangun kembali.
- Kami enam hari dari update dengan papan.
Kita harus membuat sesuatu.
Berapa lama waktu yang diperlukan untuk membangun kembali?
- Minggu.
Maksudku, itu bukan sederhana - 23 jam untuk tepat.

- Inilah yang akan kita lakukan.
Kita akan menempatkan dia kembali on line.
Aku membiarkan Carter bertemu dengannya.
- Ini terlalu cepat.
- Kita harus memiliki sesuatu untuk menunjukkan orang-orang ini.
Bayangkan bagaimana mereka akan bereaksi ketika mereka melihat Carter bertemu kembali dengan istrinya yang sudah meninggal.
- The rangsangan emosional dapat menyebabkan kegagalan lain.
- Kita harus melakukan sesuatu.
- Bagaimana Carter?
Saya khawatir apa yang mungkin lakukan padanya.
- Aku khawatir tentang menjaga proyek ini didanai.
- Carter.
- Amelia.
Anda memiliki pengunjung.
- Hello.
- Kami akan segera di luar.
- Apakah Anda tahu apa yang mereka lakukan dengan cincin saya?
- cincin Anda?
- Ini hilang sejak aku terbangun.
- Mereka tidak akan membiarkan saya melihat Anda.
- Kenapa tidak?
- Mereka mengatakan ada hal-hal yang tidak ingin kita untuk berbicara tentang belum.
Mereka mengatakan itu satu-satunya cara bahwa Anda akan mendapatkan yang lebih baik.
- Apakah saya sakit?
- Tidak lagi.
- Lalu mengapa saya harus menjadi lebih baik?
- Millie.
- Ada sesuatu di telingaku.
Aku bisa merasakannya di sana.
- Aku akan berbicara dengan dokter.
- Cincinku.
Dapatkah saya memilikinya kembali sekarang, please?
- Tentu saja.
Aku tidak pernah berhenti percaya.
- Saya tidak mengerti.
Kamu siapa?
Aku bisa merasakan warung tangan saya sekarang.
- Benarkah?
Apa?
Seseorang bisa masuk ke sini!
- Kembali.
Pindah!
- Katakan padaku apa yang terjadi.
- Dapatkan kakinya.
- Jangan khawatir, Carter, ini telah terjadi sebelumnya.
- Suruh dia ke kursi.
- Satu, dua, sampai.
- Katakan padaku apa yang terjadi!
- Mr Summerland, Anda perlu meninggalkan.
Pak Summerland, Anda perlu pergi sekarang.
- Apa yang Anda lakukan untuk istri saya?
Apa yang Anda lakukan untuk istri saya?
- Dapatkan kontrol nya, Max.
- Aku workin' di atasnya!
Jangan melihat.
Kami perhatikan ketika Ellen akan bermain Mozart melalui interkom aktivitas otak Anda akan spike.
Jadi, kami pikir ini mungkin membantu Anda mengembangkan kembali beberapa dari mereka koneksi rusak.
Dan hadiah kecil ini.
Ini adalah contoh buku teks ilmu pertemuan seni.
Ketika Dr Beckett dikembangkan mikroba yang secara khusus menargetkan sel-sel untuk membantu mereka tumbuh, ini adalah subjek klinis pertama.
Tanaman ini belum berusia di lebih dari satu dekade.
- Jadi begitu...
Nyata?
- Absolutely.
Tapi, Anda tahu, tidak semuanya.
Saya kira itu seperti Anda.
- Seperti saya.
- Anda Amelia.
- Saya tidak ingat apakah saya bermain.
- Oh, jangan khawatir.
Sangat mudah, di sini.
Kami hanya akan melakukan dasar-dasar.
Aku akan menunjukkan kepada Anda.
Datang melihat.
Ini adalah c.
Silakan, memainkannya.
Apa yang sedang kamu rasakan?
- Tidak ada.
- Baik.
Aku akan mencoba sesuatu yang berbeda.
Kau akan merasakan sesuatu yang sama sekali berbeda, tapi itu perasaan yang baik, jadi jangan khawatir, oke?
- Emosi Unit pengolahan bereaksi.
- Oke, memainkannya lagi.
- Bahwa ...
Indah.
- Oke, memainkannya lagi.
Tapi tenang saja, oke?
Pikiran Anda mencoba untuk mengejar ketinggalan.
Itu musik.
- Itu bukan keputusan saya untuk memperkenalkan dia untuk Anda belum.
Dia tidak siap.
Kami menemukan masalah dan tetap itu.
- Mengapa tidak dia bergerak?
- Dia dalam modus siaga.
Tidak menyadari apa di sekelilingnya sampai kita memberinya perintah verbal untuk bangun lagi.
Ini seperti tidur.
- No

- Anda memiliki dia pada remote control?
- Tidak seperti itu.
- Ini tidak benar.
Dia damai.
- Carter, tolong, tolong.
Saya mengerti.
Saya benar-benar.
Hal ini terlihat sangat aneh melihat dia seperti ini.
- Di mana anak Anda sekarang, Ellen?
- Maafkan saya?
- Dimana tubuhnya?
- Carter.
- Dimana dia.
- Di tanah.
- Dimana Amelia?
Cari subjek tes yang berbeda.
- Anda tahu kami tidak bisa melakukan itu.
- perusahaan Wesley, raksasa teknologi diposisikan di jeram cedar, Iowa ...
- mengejutkan dunia saat ini ketika pendiri Paul Wesley mengumumkan apa yang ia katakan adalah salinan pertama yang berhasil dari otak manusia.
- ini akan memberikan harapan baru untuk pasien Alzheimer, untuk parapalegics, untuk mereka yang menderita penyakit terminal.
Amelia kami adalah masa depan.
- Wesley merilis ada gambar dari Amelia, tetapi berjanji untuk mengungkap dirinya secara terbuka tiga bulan dari sekarang.
- Pengumuman mengirimkan gelombang kejutan Wesley melalui kedua komunitas medis dan agama.
- Pengunjuk rasa berkumpul di luar ibukota menyerukan undang-undang yang ketat ...
- bahwa jelas definisi manusia dan mesin.
Para pendukung teknologi baru menyarankan definisi saat ini tidak jelas dan terbuka untuk interpretasi.
- Rekan-rekan saya, akan bodoh untuk menyarankan bahwa dunia akan lebih baik tanpa teknologi.
Tanpa perawatan lanjutan untuk orang sakit dan lanjut usia.
Tapi teknologi ini bekerja di Harmony dengan jiwa manusia, tidak menentangnya.
Ini adalah hadiah dari Tuhan dan jika kita mencoba untuk melarikan diri dari karunia-karunia ini, untuk mencapai yang lebih tinggi daripada yang kita dimaksudkan untuk mencapai, kita akan menjadi sombong dan bodoh.
- Hi, Carter, ini adalah senator kantor Williams.
Kami menerima pesan Anda.
Kami ingin berbicara dengan Anda sesegera mungkin.
- Lebih dari kenangan yang beralih tapi empat minggu untuk bermain twinkle twinkle?
- Aku minta maaf, Max.
- Oh tidak, tidak, tidak, itu bukan kesalahan Anda.
Jangan meminta maaf.
Yang penting adalah bahwa Anda membuat kemajuan.
- Dan yang baik?
- Ini sangat baik, Amelia, mengingat sebagian besar dari apa yang Anda ingat yang tersisa dalam fragmen.
Kami memiliki data di sini menunjukkan Anda membuat langkah besar.
Kemarin Anda mengatakan kepada kami cerita, satu di taman.
Apakah kamu ingat?
- Iya nih.
Saya dengan danau.
Aku melompat.
Orang lain ini tidak juga, tapi saya tidak ingat wajahnya.
Beberapa anak-anak di dekatnya tertawa pada kami.
Wajahku bawah air.
Aku bisa merasakan musim panas.
Sekarang kita duduk di bawah pohon.
Saya sedang membaca sebuah puisi kepada orang itu, sesuatu yang saya tulis, saya pikir.
Saya tidak ingat wajahnya.
Kami berjalan melalui taman.
Ada tarian oleh.
Saya tidak mengerti mengapa.
Ada perasaan kebahagiaan.
Seorang gadis berjalan di, dia ...
- Aku ingin kau terus berpikir tentang itu, Amelia, saat yang tepat.
- Semuanya kabur bersama-sama, Dr. Beckett.
Dimana cincin?
The melengking ...
Suara.
- PERINGATAN.
Semua sistem secara offline.
- Yah, itu sangat aneh.
- Ini terlalu tak terduga.
Ada apa-apa tentang apa yang dia ingat itu masuk akal.
- Dia membutuhkan informasi.
- Dia tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan informasi yang dia sekarang.
Hanya perlu sisik bermain nya.
Mengerti?
- Dipahami.
- Build.
- Selamat pagi.
Itu salah satu dari beberapa keuntungan menjadi komputer memiliki lebih dari manusia.
Mimpi-mimpi, mereka lebih hidup, kan?
Ya, pikiran Anda lebih bebas untuk membuat dari satu organik.
Bahkan, jika saya tidak tetap kesalahan kecil, otak Anda tidak akan mampu membedakan mimpi dari kenyataan.
Yang luar biasa, bukan?
Lihat ini, lihat.
Lihat itu?
Setiap kali saya melihat scan ini, saya melihat pertumbuhan.
Sangat penting.
Lihatlah semua pertumbuhan ini, semua ini koneksi baru.
Sungguh menakjubkan, benar-benar.
Melihat matematika setara dengan pikiran Anda.
- Anda dapat melihat pikiran saya?
- Ini seperti melihat, seperti jpeg dalam biner.
Ya.
Apakah Anda tahu, ketika saya bekerja di tesis saya tahun lalu,
Saya menghabiskan dua tahun dengan seorang ahli bedah saraf.
Ia mengibaratkan otak untuk lebih dari tanaman dari komputer.
Dia mengatakan tugas membuat pikiran tidak ada hubungannya dengan membuat cerdas.
Anda harus membuat sesuatu yang mampu tumbuh sendiri.
Seperti, bahkan sesuatu yang begitu sederhana seperti pohon atau bunga kami.
Ini jauh lebih ...
Halo?
Hei?
Anda tidak membayar perhatian.
Maaf.
- Max, bisa Anda ceritakan sesuatu?
- Yakin.
- Apakah saya masih bisa menjadi seorang istri?
- Ya tentu saja.
Saya merancang tubuh Anda untuk menjadi 100% fungsional untuk aktivitas seksual.
- Anda lakukan?
- Ya.
Ya.
Iya nih.
Aku digunakan untuk mengepalai sebuah proyek cinta robot.
Dapatkah Anda percaya bahwa?
Aku tidak bisa membantu tetapi tuangkan beberapa hal lebih.
Ada beberapa hal yang Anda harus akan lakukan untuk, um ...
Persiapan sistem, jenis.
Ah, bisa kita berbicara tentang sesuatu yang lain?
- Saya kira memiliki anak adalah keluar dari pertanyaan?
- Ya.
- Berapa lama Anda menikah ketika itu terjadi?
- Tiga bulan.
- Hm, baik, setiap waktu terlalu cepat, tapi itu sangat disayangkan.
- Dia memiliki aneurisma.
Ini melanggar koneksi ke sumsum tulang belakang nya tetapi tidak cukup untuk merusak otak.
Saya pikir mereka hanya bisa memperbaiki dirinya.
- Itulah yang mereka janjikan Anda?
- Bukan cara saya pikir.
- Hm.
Nah, Sam.
Nah, Anda benar marah, Mr. Summerland, tapi untuk alasan yang salah.
Aku ingin kau bertemu petugas kebijakan kepala saya dan penasihat.
Sam.
Sam Patterson adalah seorang teman lama dan dia dan aku telah mengikuti perkembangan Wesley untuk beberapa waktu.
- Hi, Carter.
Senator mengirimi saya pesan Anda.
Saya minta maaf untuk mendengar apa yang terjadi di sini.
- Ini sebabnya kami telah di ini dari awal.
- Carter, apakah mereka mengajukan banyak pertanyaan tentang Amelia?
- Tentu saja.
- Apakah mereka meminta Anda untuk foto-foto Anda bersama-sama, jurnal pribadi?
- Foto, ya.
- Jurnal, film rumah?
- Ya, apa pun yang saya bisa mendapatkan tangan saya pada.
Mereka mengatakan akan membantu mengembalikan kenangan.
Apakah ini deposisi?
- Apakah Anda akrab dengan media spiritual?
- Permisi?
- Mereka menggunakan teknik untuk membodohi orang.
Mereka mengatakan hal-hal umum seperti, "Saya melihat orang sekarat
"Dari dada," ooh.
Nah, kebanyakan kematian memang terjadi, statistik, dari hati, sehingga tidak menebak buruk.
Tapi tidak untuk orang yang baru saja kehilangan seorang ayah untuk serangan jantung.
Ini manipulasi emosional.
- Carter, apa yang mereka telah membangun?
Ini bukan istri Anda.
Ini tiruan.
Anda percaya karena, baik, Anda ingin percaya.
Mereka mengandalkan orang untuk bereaksi dengan cara itu untuk menjual apa yang mereka ingin menjual.
- Keabadian.
- Orang-orang akan membayar jumlah yang durhaka uang untuk memiliki kesempatan untuk terbang di angkasa.
Anda pikir mereka tidak akan membayar setidaknya satu juta untuk ini?
Carter, yang paling hidup mereka sehari-hari, seperti Anda saya bayangkan, sampai sesuatu terjadi.
Anda menari melalui lapangan besar yang indah dan kemudian tiba-tiba seekor ular melompat keluar dan gigitan dan realitas kehidupan kita rapuh tiba-tiba terkena.
Kami lari ke satu hal yang kita mengerti benar.
- Yah, aku tidak tahu apa yang benar di sini, tapi aku tahu apa yang tidak.
- Untuk saat ini, Anda dapat memperbaiki ini jika Anda membantu kami.
- Jika kongres melewati tindakan kemanusiaan itu akan menjadi ilegal untuk menyalin atau menjual setiap elemen dari otak manusia untuk keuntungan moneter?
- Benar.
- Saya pikir kritik yang paling jelas dari sudut pandang Anda adalah bahwa hal itu melarang orang lain dari membuat pilihan.
- Ini adalah pilihan yang salah.
Ini sesuatu yang mengambil keuntungan dari orang.
Pak Summerland dapat berbicara itu.
- Mr Summerland?
- Apa dia sekarang, itu bukan dia.
Mereka mengambil istri saya.
- Carter, Anda mengatakan bahwa mereka mengambil istri Anda.
Saya berasumsi bahwa Anda menandatangani surat persetujuan, kau tidak?
- Dia sekarat.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
- Saya berpikir bahwa kebanyakan orang akan mempertanyakan mengapa Anda masuk tempat pertama.
- Kalau begitu, Anda tidak tahu bagaimana rasanya.
- Kita perlu mengubah spin ini.
Saya mendapat telepon dari produsen Adah Allen pagi ini.
Mereka ingin wawancara satu-satu dengan Amelia.
- Tidak mungkin, sama sekali tidak.
Tentu saja Anda baik-baik saja dengan ini.
- Kita perlu untuk maju dari William entah bagaimana, jika tidak ...
- kita tidak memiliki percakapan ini lagi, Paul.
Dalam 12 tahun Anda belum pernah sekali bergegas salah satu proyek saya, pernah.
- Itulah sebabnya Anda perlu humor saya.
Selama 12 tahun saya didanai pekerjaan kemanusiaan ini.
- Jangan membuat ini tentang uang sialan, Paul.
- Aku sudah memberikan staf penuh dengan teknisi selama empat tahun, belum lagi biaya dengan prototipe dan bahan dan keamanan dan tanda ...
- pekerjaan yang kita lakukan membutuhkan waktu dan Anda harus menghormati itu.
- Kami tidak memiliki kemewahan waktu.
- Paul kami membuat kemajuan, tapi Anda ...
- tidak ada, Ellen!
- Jangan merusak ini.
- Hanya mendapatkan Amelia siap.
- Punya berita besar hari ini.
Sudah tepat enam bulan minggu ini sejak saya berhenti minuman energi.
Dan saya telah mengambil makan siang untuk bekerja.
- Aku punya ... mimpi lain.
- Oke, kenapa tidak Anda ceritakan tentang hal itu.
- Aku ingat Carter.
Saya ingat semuanya.
Ini semua kembali.
Segala sesuatu.
- Oke, wow.
Wow!
Baik.
- Saya harus meninggalkan tempat ini.
Aku harus mencari suami saya.
- Oke, sst, sst, sst.
Baik.
- Hello?
- Carter?
- Iya nih?
- Di mana Anda?
- Sebuah ...
- Carter, mengapa tidak Anda pernah melihat saya?
Aku merindukanmu.
Aku cinta kamu.
- Awal kuncian keamanan.
- Anda tidak diizinkan untuk melakukan itu.
- Apa maksudmu aku tidak diizinkan untuk melakukan itu?
Sama seperti saya tidak diizinkan untuk menghubungi Carter?
Tuhan, apa yang salah dengan Anda orang?
Anda tidak bisa hanya terus saya di sini.
- Dia tidak login lagi untuk alasan apapun,
Apakah kamu mengerti?
- Maaf, tapi berapa banyak lagi yang bisa kita menahannya di sini?
- Kau tahu apa yang akan terjadi jika dia tiba di luar sana.
Dia tidak memiliki hak.
Bisakah kau berhenti itu, silakan?
Selamat malam.

- Saya tidak memiliki hak?
- Amelia, Anda takut.
Anda dapat menghargai besarnya dari segala sesuatu yang terjadi di sini?
- Sekarang, Anda mengatakan bahwa impuls listrik di otak ...
- ya Tuhan.
Aku benci televisi.
Saya harus mendidih segalanya, semua pekerjaan, penelitian, nuansa, penemuan, semuanya menjadi sesuatu yang begitu benar-benar dasar.
Itu bodoh.
Tapi kau tahu apa?
Itu bekerja.
- Bagaimana?
- Setiap hari kita belajar cara-cara baru untuk menaklukkan batas-batas tubuh manusia, namun masih ada begitu banyak hambatan untuk menyeberang.
- Brengsek, Paul.
Bagaimana perasaan Anda tentang pergi di televisi nasional?
Meyakinkan dunia apa yang Anda adalah langkah pertama menuju kemandirian Anda.
- Baik.
- Kami sangat bersemangat untuk memperkenalkan Anda, Anda tahu?
Dan, seperti sihir, ada dia.
Adah Allen, aku ingin kau bertemu Amelia Summerland.
- Hello, Adah Allen.
- Paul, apa yang terjadi?
Kau tahu apa, mungkin kita tidak boleh lakukan hari ini.
- Aku benar-benar bermain-main dengan Anda.
- Benar-benar bermain-main dengan Anda.
- Hi, aku Amelia.
Hal ini sangat baik untuk bertemu dengan Anda.
Dekontaminasi lengkap.
- Selamat Datang di rumahku.
- Rumahmu?
- Well, yeah, untuk saat ini.
- Kami memiliki setiap niat untuk kembali Amelia untuk hidupnya setelah pengujian selesai.
Saya pikir jika Anda wawancara Max dan Ellen dengan Amelia bersama dan kemudian melakukan beberapa demonstrasi ...
- yeah, itu akan menjadi bagian dari itu, tapi saya ingin berbicara dengan Amelia secara langsung tentang hidupnya sekarang dan sekitar Carter.
- Tidak.
Aku bilang kita tidak bisa melakukan itu, tidak dengan gugatan tertunda.
- Para penonton ingin tahu.
Kita perlu menunjukkan Amelia penuh.
- Film ini bercerita tentang Amelia, bukan kasus hukum.
- Tepat, cerita yang seharusnya tentang Amelia.
Suaminya sendiri tidak ingin berbicara dengannya,
Kongres memperdebatkan apakah untuk menutup program ini turun.
Ayo, bagaimana Anda mengharapkan saya untuk tidak berbicara tentang itu?
- Topik itu adalah terlarang.
- Tidak ada gunanya kita berada di sini jika kita tidak mendapatkan ini.
- Tidak, Anda mencoba untuk melukis beberapa konspirasi di sini,

- dan aku tidak akan membiarkan Anda.
- Dan melukis gambar palsu dari perusahaan Anda adalah yang paling keprihatinan saya.
Dan di atas semua ...
- diam!
Anda sudah benar-benar berbicara dengan Carter?
- Kami pikir itu informasi terbaik disimpan untuk nanti.
- Ini adalah mengapa Anda memblokir akses jaringan saya?
- Oke, cukup.
Dia tidak melakukan hal ini.
Anda khawatir tentang beberapa gugatan segera terlupakan dan kami memiliki prestasi ilmiah yang paling canggih di sini di depan kami.
- Kami khawatir tentang apapun Amelia prihatin.
Itulah yang orang ingin melihat.
- Saya ingin berbicara dengan Carter.
- Amelia, melakukan wawancara ini dan Anda dapat memberitahu Carter apapun yang Anda inginkan.
Nah, saya kira itu ada di tangan Anda, Mr. Wesley.
- Minggir.
- Gulung terbuka.
Stand by untuk membubarkan satu setelah terbuka.
- Tantangan, menginspirasi, menginformasikan, dan menyembuhkan.
Ini Adah Allen hidup.
- Amelia, terima kasih untuk menyetujui untuk melakukan wawancara ini.
- Terima kasih untuk akan lewat di sini.
- Terima kasih.
- Aku gugup.
- Benarkah?

- Kamera.
Orang yang menonton, jenis, um, merasakan tekanan, Anda tahu?
- Apa yang saya benar-benar berarti adalah, beberapa orang mungkin bertanya bagaimana hal itu mungkin bagi Anda untuk bahkan merasa gugup mempertimbangkan apa yang Anda.
Bagaimana perasaan Anda ketika Anda menyadari
Anda tidak lagi manusia?
- Jenis pertanyaan yang dimuat, kan?
- Mengapa?
- Karena itu mengasumsikan bahwa saya percaya saya bukan manusia.
- Ya, tapi Anda tidak ada daging dan darah.
- Tidak, bukan aku.
Tapi manusia berarti hal yang berbeda untuk orang yang berbeda.
- Saya setuju, sebenarnya.
Saya akan.
Jadi, maka aku akan ulang kata-kata itu.
Bagaimana rasanya ketika Anda menyadari bahwa tubuh lama Anda pergi?
- Konflik.
Dulu...
Mengejutkan untuk tidak memiliki sekejap.
Aku tidak benar-benar ingin sendiri pada awalnya.
Tapi kemudian aku ingat bahwa aku menghabiskan dua tahun di ranjang rumah sakit menonton dunia berlalu.
Ini seperti aku sudah mati.
Jadi, untuk memiliki tubuh yang baru ...
Dan untuk bisa berbicara lagi.
Ini hanya hadiah besar ini.
- Saya yakin itu.
Tapi saya pikir Anda akan setuju bahwa ada akan menjadi orang di luar sana yang akan memiliki waktu yang menantang
dalam menerima Anda untuk siapa dan apa yang Anda.
Beberapa menelepon Anda dosa terhadap Tuhan.
Dan itu adalah kutipan langsung dari republik senator Thaddeus Williams.
- Benarkah?

- Tebak Saya tidak votin' baginya musim gugur mendatang.
- Anda memiliki rasa jahat humor. - saya lakukan.
- Saya akan mengatakan bahwa rasa humor pasti membuat kita manusia, dan pasti membuat Anda manusia dalam pendapat saya.
Tapi aku akan perubahan itu sedikit dan bertanya tentang suami Anda, Carter.
- Suami saya telah melalui banyak.
- Well yeah, tapi untuk menjadi adil,
Anda berdua telah melalui banyak.
- Selamat malam.
- Dan terakhir kali ia melihat Anda
Anda memiliki cukup krisis bencana.
- Saya tidak ingat semua itu.
- Dari apa yang saya diberitahu, alasan Anda tidak ingat adalah karena komponen fisik bahwa rumah memori Anda, mereka benar-benar meleleh.
Dan, saya pikir ini adalah di mana orang yang akan perjuangan dengan ide Anda.
Sebagai manusia seperti Anda dan sebagai lucu seperti Anda, tapi pada orang-orang tingkat fisik, melihat Anda sebagai hanya robot dan bahwa Anda bukan orang yang nyata
Anda cukup mewakili.
- Ya.
- Apa yang Anda katakan kepada orang-orang seperti itu?
- Saya bukan ahli spiritualitas, Adah.
Atau obat.
Saya mengajar kelas lima.
Lalu suatu hari semuanya hanya berhenti.
Tapi satu hal membuat saya melalui.
Suami saya tidak pernah menyerah pada saya dan setiap hari aku tahu dia akan berada di sana, memegang tangan saya,
bermain saya musik.
- Mengingatkan Anda tentang siapa Anda?
Tapi tetap, suami Anda, seperti yang didedikasikan dan mengabdikan seperti dia, juga akan melalui emosi sendiri
dan perjuangan moral apa yang Anda.
Dan akibatnya, siapa Anda.
Dan saya tahu bahwa harus menjadi memilukan.
Jadi, jika Carter berada di sini, sedang melihat kamu,
dan Anda dapat melihat kembali ke matanya, apa yang akan kamu katakan kepadanya?
- Carter,
Carter ini aku.
Ini aku.
- Amelia, yang Anda hingga berbagi dengan kami apa yang Anda pelajari?
- Sekarang?
- Silahkan.
- Saya membaca penawaran Anda.
Saya tidak berpikir saya mengerti.
Mereka menjatuhkan perintah penahanan, sehingga Anda dapat melihatnya, dan jika Amelia meyakinkan Anda bahwa itu adalah dia, Anda menjatuhkan gugatan?
- Carter, dalam tiga hari sejak wawancara itu, keluhan membanjiri kantor kami.
Kemanusiaan tindakan bahkan tidak mungkin meninggalkan senat.
Hal-hal yang sangat berbahaya sekarang.
Dan Anda menjatuhkan bom ini?
- Saya mengerti keberatan Anda.
- Apakah Anda memahami ini, Mr. Summerland?
Saya menderita kanker.
Saya mungkin tidak berlangsung keluar istilah saya.
- Aku tidak tahu.
- Tentu saja Anda tidak.
Tidak ada cara Anda bisa kenal.
Aku bahkan belum memberitahu keluarga saya belum.
Jika saya lakukan, keluarga saya ingin saya untuk mempertimbangkan prosedur Wesley, jadi jangan hanya berdiri di sana dan berpikir itu semua tentang Anda.
Jika Anda tidak membantu saya menghentikan ini,
Wesley perusahaan akan terus melakukan dosa ini.
Lagi dan lagi!
- Senator, aku menyadari semua yang telah Anda lakukan dan saya benar-benar tidak bisa cukup berterima kasih ...
- ya, Anda bisa, dengan menjadi benar kata Anda.
- Aku membuat janji untuk Amelia.
- Sebuah janji untuk Amelia?
Dia tidak nyata.
Dengar, aku tidak bisa berdiri di sini sebagai seorang dewa ...
- ke neraka dengan tuhan.
- Baiklah.
Ini bagaimana Anda ingin melanjutkan?
Saya tidak bisa mendukung Anda, saya minta maaf.
- Ini bukan politik, Carter.
Itu tidak pernah.
- Anda orang-orang untuk berbicara.
- Dengarkan ...
Anda berada di sini karena Anda tahu secara naluriah bahwa Anda perlu untuk mempertahankan sesuatu yang berharga dan berharga.
Tapi Anda tidak tahu apa hal yang, Carter.
- Aku tahu persis apa itu, Sam.
Amelia Summerland.
- Itulah wajah yang dibutuhkan untuk Anda.
Bagi saya itu anak saya.
Saya melihat Tuhan setiap kali saya melihat dia.
orang lain, itu sesuatu yang lain, tapi dalam sama.
Anda perlu bertanya pada diri sendiri ini, bagaimana Anda benar-benar membantu Amelia Summerland?
Dan lain-lain?
- Senator?
Ikut denganku.
- Permisi?
- Jika kita pergi ke sana bersama-sama dan saya membuktikan kepada semua orang dia palsu, bukankah itu membalikkan apa yang terjadi sekarang?
- Aku bahkan tidak tahu lagi.
- Nah, jika itu yang terjadi maka bahkan tidak peduli.
- Dengar, kamu marah.
Anda tidak mengatasi dengan baik.
Tidak peduli apa yang sebenarnya.
Kau akan percaya itu tidak peduli apa.
- Yah, aku bisa mengatakan hal yang sama tentang banyak dari apa yang Anda berkhotbah.
- Bagaimana perasaanmu, Amelia?
- Jika Anda bisa melihat putri Anda lagi, seseorang seperti saya, apa yang akan Anda katakan?
- Aku tidak tahu.
- Carter, baik untuk melihat Anda lagi.
Senator, saya yakin Anda ingat istilah serta saya lakukan.
- Saya harap Anda ingat semua hal.
Dia mendapat asalkan ia ingin ada di sana bersamanya.
Tidak ada kru televisi selama, tidak ada teknisi, hanya dua dari mereka.
- Tentu saja.
- Anda terlihat berbeda.
Kemana Saja Kamu?
- Aku, eh ...
- Tidak masalah.
Saya telah seluruh halaman ini ditulis dari apa yang saya akan mengatakan kepada Anda.
- Anda mencium seperti dia lakukan.
- Carter.
- Mereka begitu menyeluruh.
pernapasan Anda, bahkan sedikit bekas luka di bibir Anda.
Aku tidak tahu apa yang Anda, tetapi Anda tidak Amelia.
- Saya Amelia.
- Tidak, tidak, Amelia, istri saya?
Memiliki jiwa.
- Saya memiliki jiwa.
Kau tahu aku lakukan.
Bagian dari Anda masih percaya.
Apakah Anda ingat hari di danau?
Ketika Anda meminta saya untuk menikah?
Seolah-olah itu adalah beberapa pertanyaan biasa.
Saya berpikir bahwa mungkin Anda hanya tidak ingin menjadi romantis, tapi kemudian saya menyadari bahwa Anda hanya benar-benar benar-benar, benar-benar gugup.
- Aku yakin bahwa semua itu di jurnal Anda, bukan?
- Aku tidak tahu.
- Aku yakin Dr. Beckett tahu.
Aku yakin dia bisa menemukan halaman yang tepat.
- Semua hal-hal yang Anda katakan di rumah sakit.
Lagu kita.
- lagu kami yang Dr. Beckett tahu benar tentang.
- Aku memainkan lagu itu untuk Anda!
- Amelia tidak bisa bermain piano!
- Kau tahu apa, saya tidak bisa mengambil ini.
Aku berhenti ini.
- Tidak, tidak, tidak ada gangguan.
- Ini adalah omong kosong.

- Hey.
Hei, lihat aku.
Lihat aku, lihat aku.
Saya berbeda sekarang.
Mengapa Anda membiarkan mereka melakukan hal ini?
- Maafkan saya.
- Katakan saja apa yang Anda butuhkan.
- Aku tahu kau bukan dia.
- Saya.
- Tapi ketika saya melihat Anda, itu hampir sama.
Jika saya melakukannya cukup lama, aku yakin aku bisa membuat Anda padanya.

Aku cinta kamu.
- Aku sangat merindukanmu.
- Bisa tidak cukup?
- Oh, aku berharap itu bisa menjadi.
Aku mencintaimu, Millie.
- Apa yang terjadi dengan Amelia dan Carter adalah sebuah tragedi.
- Apakah akan ini menghambat penelitian lebih lanjut?
- Yah, aku tidak bisa berbicara untuk Paul Wesley dan perusahaan karena alasan hukum, tapi aku benar-benar berniat untuk melanjutkan
pekerjaan yang, seperti yang telah saya katakan sebelumnya, akan menyelamatkan jutaan nyawa.
Sedang on line.
- Shh, shh, shh, shh.
- Max.
- Amelia.
- Apa yang terjadi?
Dimana Carter?
- Oke, tenang.
Aku akan memperbaiki semuanya, tapi saya perlu Anda untuk tenang.
- ini, ini bukan tangan saya.
- Amelia,
banyak yang telah terjadi.
Dengar, tenang.
- Apa yang kamu bicarakan.
- Oke, um ...
Apakah Anda ingat ketika Dr. Beckett mengatakan bahwa dia membiarkan Anda pergi jika Anda melakukan wawancara TV?
- Um, segala sesuatu, itu sangat berkabut.
- Ini berkabut karena aku kesulitan port Anda lebih.
Dengar, Anda melakukan wawancara TV dan kemudian ...
Carter a ...
Dia tidak muncul.
Dan kemudian Dr. Beckett berubah pikiran.
Dia mengatakan bahwa dia tidak akan membiarkan Anda pergi.
Dia berubah pikiran.
- Dia melakukanya?
- Tapi aku akan membiarkan Anda pergi.
Aku dipindahkan Anda ke tubuh yang baru.
Di dalam tubuh ini Anda akan bebas.
Anda dapat bertahan hidup sendiri.
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi ke perusahaan ini, tapi ...
Yang penting bagi saya adalah Anda.
Anda bisa datang dengan saya.
Kau tidak seperti apa yang pernah dibuat sebelumnya.
Oke, aku, eh ...
Aku harus menghapus beberapa catatan, oke?
Aku akan memusnahkan mereka dan aku akan membawa pakaian.
- Ada redudansi.
Segala sesuatu tentang Amelia dapat direproduksi dan tetap.
Pikirannya dasarnya tetap utuh dalam mainframe, kanan sampai saat ini sebelum kecelakaan.
Jadi, kami hanya akan mengambil tepat di mana kita tinggalkan.
Saya tidak pernah putus harapan untuk proyek ini, tidak pernah.
- Henry Ford pernah berkata, "jika saya telah meminta orang
"Apa yang mereka inginkan, mereka akan katakan kuda lebih cepat."
Apa Amelia mengajarkan kita adalah mendalam.
- Mengakses catatan visual.
- Produk ini tidak keabadian seperti yang kita pernah berpikir.
Apa yang orang inginkan adalah kualitas hidup yang lebih tinggi, belum tentu satu lagi.
Orang yang suka ide Amelia dan saat itulah terjadi.
Ide.
Sebuah baris baru seluruh sahabat pribadi.
Kita dapat menggunakan otak Amelia untuk menciptakan versi yang dirancang khusus nya.
Ini akan terlihat, suara, merasa seperti dia, memiliki kepribadiannya.
Tapi pelanggan dapat memprogram ingatannya.
Mereka benar-benar dapat membuat Amelia mereka.
- Apa yang harus Anda katakan untuk pendukung dari Thaddeus Williams?
- Tidak apa-apa untuk takut, kan?
- Aku hanya akan menawarkan belasungkawa saya.
- Apa yang Anda lihat?
- Semuanya.
- Maafkan saya.
Saya tidak ingin ada hubungannya dengan itu.
Silakan datang dengan saya, silakan, silakan.
Kita bisa lari Anda dan I.
Kita bisa memiliki kehidupan yang Anda tidak pernah.
Kita bisa mengadopsi.
- Bisakah Anda silahkan saja memberi saya satu menit untuk berubah?
- Tentu, hanya bergegas, oke?
Kami tidak memiliki banyak waktu.
- Dr Beckett, apa yang Anda perasaan baru pengumuman Wesley?
- Maafkan saya?
- Sebuah laporan pers pagi ini mengumumkan lini produksi Amelias disesuaikan.
Apa pikiran Anda?
- Amelia Summerland manusia pertama dan sangat mungkin terakhir, perwujudan seperti awes pertanyaan inspiratif.
Apakah kesadaran?
- Menghapus back-up file dan redudansi.
- Dan tidak ideal kesadaran menghindari kematian dan semua ketidakpastian yang?
Apakah kekuatan untuk hidup mendevaluasi apa artinya hidup?
Dan hanya karena kita bisa, artinya kita harus?
- Saat-saat rapuh tergelincir kami melalui, satu hari pada suatu waktu, kenangan mungkin kering.
Tapi memegang tangan saya dan mari kita tidur ketat, dengan tangan terbuka merangkul dengan seluruh kemampuan kami.
Ketika angin membawa kita masa lalu kita tidak lagi punya waktu tersebut untuk lulus.
- 1.000.
- Kita semua akan goyah, kita semua akan jatuh.
Tapi tidak ada yang pernah hilang setelah semua.