# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tahun2166,tiranabadi bernama Vandal Savage... ...menaklukkandunia dan membunuh istri dan anakku.
Akutelahmengumpulkan tim elit yang akan memburunya... ...danmenghentikandia.
Sayangnya, rencanaku ditentang... ...olehorganisasikesatuan:
..TimeMasters..
Dimasadepan, teman-temanku mungkin bukanlah pahlawan... ...tetapijikakitaberhasil, ...merekaakandiingatsebagailegenda.
Sebelumnya,dalam "Legends of Tomorrow"...
Savage terus tersembunyi sepanjang sejarah tapi profesor Aldus Boardman adalah ahli terkemuka di dunia.
- Savage adalah seorang pendeta Mesir.

Dan setiap kali ia membunuhmu, dia menyerap kekuatanmu.
Itulah yang membuat dia abadi.
ProfesorBoardman lukaparah.
100 tahun dari sekarang, kehidupan kalian memiliki efek minimal pada timeline.
Kau berbohong pada kami.
Aku tidak peduli tentang menjadi legenda selama kita bisa mengakhiri Savage untuk selamanya.
Jadi bagaimana kita bisa menemukan orang ini?
Dan kita sudah sampai.
Gideon, bisa kau menyamarkan kami sebagai padang rumput alpine, mungkin?
Ada apa sekarang?
Kita bahkan tidak melakukan perjalanan waktu.
Aku benci terbang, terutama di entah apa ini.
Dimana tepatnya kita?
- Kami masih di tahun 1975, kan?

Oktober 1975 di fjord Norwegia Utara.
Kedengarannya seperti liburan.
Yang bisa kita lakukan segera setelah ancaman Savage telah dinetralkan, Tn.

Dalam buku catatan milik Aldus.
Sekarang ia berteori bahwa Savage mungkin berada di sini, dan jika dia benar, ...dan jika kita dapat menangkap Savage, maka setidaknya Profesor Boardman tidak akan mati sia-sia.
Bisakah kita kembali dan menyelamtakan Aldus?
Dia anak kami.
Dengar, aku minta maaf.
Kita tidak bisa kembali dan merubah peristiwa dimana kita terlibat.
Waktu akan melipat ke dalam dirinya sendiri, menciptakan pusaran temporal.
Yang kedengarannya lebih keren.
Lupakan fisika sebentar saja bukankah kita seharusnya menetahui apa yang Savage lakukan di Norwegia?
Menurut Gideon, ada pertemuan besar teroris dan kelompok penjahat yang akan membeli senjata ilegal.
Sekarang itu kedengarannya seperti liburan.
Penjual senjata dan teroris bukan sasaran kami tapi mereka bisa jadi sasaran yang bagus nantinya.
Tampaknya kau dan anjing piaraanmu bisa mendapatkan yang kau inginkan.
Aku bukan anjing piaraan, manusia burung.
Jadi apa sebenarnya yang harus dipakai untuk menghadiri ke pasar senjata ilegal?
The Waverider memiliki ruang fabrikasi yang dapat membuat baju sementara uh, fashion.
Kau punya ruang yang bisa membuat pakaian?
Bukannya semua orang punya?
Baiklah, hal pertama yang perlu kita lakukan adalah membuat rencana.
Punya banyak pengalaman menyusup ke pertemuan para kriminal?
Tidak juga.

Sebenarnya, aku yang memimpin jika kalian lupa.
Tidak, aku ingat.

Apa aku perlu mengingatkan kalau aku ini Time Master?
Membuat perubahan diskrit pada timeline adalah yang kulakukan, jadi kita tidak akan hanya kembali ke masa lalu seperti banteng yang masuk ke toko Cina...
Setengah dari apa yang kau katakan tentang misi ternyata bohong.
Tak satu pun dari kalian yang pernah berhadapan dengan Savage sebelumnya.
Aku pernah, dan aku bilang sekarang kalian membuat kesalahan besar.
Sudah melakukan itu ketika kita mempercayaimu.
Segera kembali, Kapten.

Dan kita tidak punya.
Akan kutangani.

Hati-hati.
ID.
Kau tidak terlihat seperti Amhad Ahmed Izz-Al-Din.
Aku orang Arab.

Apa ada masalah?
Aku tidak suka menunggu.
Kau tidak tahu kami?
Rekanku dan aku adalah anggota operasional "Scimitar."
Pemboman Lombardo Square tahun 1963,
Pembunuhan Henri Tyran, Canada, 1970,
Pembantaian Bandara Konig 1971,
Puas?
Jangan sampai kau meragukan kami.
Kau sangat gila.
Aku menyukainya.
Kita sudah masuk.

Inihanyapenculikan.
Kitatidakperlukembangapinuklirmu.
Savage akan menjadi salah satu pembeli.
Setelah kita melihatnya, tunggu.
Kita akan membawanya setelah semua ini berakhir.
Ada tanda-tanda dari dia?
- Tidak.

Ayo keluar, bawa Ginger dan Profesor.
Bisa minta perhatian!
Terima kasih semua sudah datang.
Aku berjanji, kalian tidak akan sia-sia datang kesini.
Tampaknya kita salah tentang Savage.
Dia bukan salah satu pembeli.
Dia penjual.
Ini adalah bom nuklir yang mampu menghasilkan ledakan setara dengan satu megaton TNT.
Bisa kita mulai penawaran di 100 juta dolar?
100 juta dolar.
Apa aku mendengar 105 juta dolar?
110 juta?
115 juta?
Apa semuanya baik-baik saja, Pak?
Mereka disini.
Kelompok itu.
Dari mana mereka?
Tampaknya kita menarik perhatian yang tidak diinginkan.
Kita harus mengajukan tawaran.

125 juta dolar.
- Um, apa yang terjadi?

Ini bukan yang harus kita khawatirkan.
- Dua...

- Terjual!

Kau baru saja membeli senjata nuklir.
Kita tampaknya memiliki pemain baru.
Tapi kau terlihat sedikit akademik.
Bagaimana kau bisa masuk ke sini dan siapa kau?
Sampai beberapa detik yang lalu...
Aku adalah tenaga nuklir.
Tapi aku tidak tahu kau atau organisasimu dan aku tahu semua orang.
- Hei.

Apa ada masalah disini?
Ya, orang ini mulai membuatku kesal.
Kita hanya akan membawa bom nuklir kita dan keluar.
Tidak tanpa membayar terlebih dahulu.
Setelah kami memvalidasi operasional bom nuklir tersebut.
Secara pribadi, aku merasa sangat tidak mungkin kalian mampu mengakumulasi bahan fisi yang cukup di era ini untuk membuat perangkat nuklir yang bisa diterapkan.
Era ini?
Majas.
Sepertinya kalian harus memasang helm kalian.
Perubahan rencana.
Aku akan memberikan diskon 25% untuk organisasi yang bisa membawakan aku kepala dari orang-orang itu.
Bisakah aku membakar sesuatu sekarang?
Tentu saja.

Aku tidak berbicara denganmu.
Oh!
Aah! Aah! Savage.
Pangeran Khufu.
Seperti biasa, mode pelat...
Dan setengah dari dirimu.
Ini akan berakhir di sini sekarang, Savage.
Kau ikut kami.
Aku ragu kalian bisa menangkapku dan menghentikan ledakan nuklir.
Kau mengacaukannya.
Aku menanganinya.
Aku suka bagaimana kau mempercayainya.
Aah!

Um, ada bom nuklir di sini.
Ray!

Aku tidak melakukan apa-apa.

Profesor, Jax, kami membutuhkan kalian! Kauharusmendapatkanjarakaman minimum.
Oke, apa sekarang?
Kitamenunggubomnuklirnyameledak dansaatitukau punya0,06 detik untukmenyerapenergiatomnya.
Rencanamu menyebalkan.

Konsentrasi,Jefferson.

Diterjemahkan oleh glasscastle
Yah, aku benar-benar senang kau yang mulai menembak.
Aku sudah mengendalikan situasi sampai Profesor mulai cekcok dengan PLO.
Kau membiarkan egomu membahayakan seluruh misi.
Tidak, amarah Tn.

Kupikir kita teman, Profesor.
Setidaknya berkurang satu bom nuklir di planet ini.
Sini, sini.
Sekarang kalian semua layak mendapat ucapan selamat yang hangat.
Tidak hanya gagal menangkap Savage kalian menampakan diri dan memperlihatkan kekuatan kalian pada Savage memberikan unsur kejutan untuk sekarang dan sepanjang waktu.
Kerja bagus, tim.
Kita tidak perlu unsur kejutan.
Kita tahu dia di Norwegia, jadi kita harus menemukannya...
Sayangnya, kita sekarang memiliki masalah yang lebih besar dari Savage.
Kalau saja kalian mau mendengarkan aku tentang bahaya mengacaukan timeline.
Apa yang kau bicarakan?
Saat kalian sibuk menyelamatkan Norwegia...
- ...dari ledakan nuklir...

Savage mengirim salah satu anak buahnya kembali ke tempat penjualan senjata.
Ada yang bisa menebak apa yang dia temukan?
Whoops.
Akutakpahamdengan bahasa sehari-hari modern Amerika.
Apakah" Whoops"itu bahasa slang untuk "Oh"...
Ya, Dr. Palmer tampaknya meninggalkan kunci pas dari kostumnya.
Apa itu?
Yang berisi teknologi masa depan milik Dr. Palmer insinyur Savage mengembangkan senjata yang jauh lebih merusak daripada apa pun di sini pada tahun 1975,
Ini adalah Central City tahun 2016, Setidaknya begitu.
Aku tidak yakin apa yang neo-fasis sebut sekarang ini.
Pasti ada jalan untuk memperbaiki ini, entah bagaimana.
Untungnya, Gideon hanya menunjukkan pada kita perkiraan masa depan yang kalian ciptakan.
Waktu itu seperti semen.
Butuh waktu untuk menjadi permanen.
Pada kasus ini, sampai tim Savage berhasil memecahkan misteri teknologi masa depanmu dan menciptakan untuk tujuan mereka sendiri.
Dan ketika mereka melakukannya apa yang kalian lihat di sini tidak lagi hanya perkiraan.
Ini...
Ini adalah sejarah.
Dimana dia?
Mayatnya, maksudku.
Ada cryo-storage di MedBay.
Aku berjanji kita akan melakukan penguburan yang layak saat kita punya kesempatan.
Masih aneh mendengarmu memanggilnya begitu.
Tapi meskipun itu di kehidupan sebelumnya rasanya seperti ada yang hilang.
Aku tahu.
Apa itu?
Aku menemukannya di sakunya.
Aku pernah melihat pisau ini sebelumnya.
Ini pisau yang digunakan Savage untuk membunuh kita.
Dalam kehidupan pertama kita.
Jadi berkat Raymond meninggalkan sepotong bagian dari pakaiannya di masa lalu kita kita tidak bisa kembali ke waktu kita?
Kecuali kita melakukan sesuatu untuk mengubah peristiwa ini masa depan bisa berubah.
Berapa banyak waktu yang kita perlukan?
Sampai tim senjata Savage mengetahui rahasia teknologimu.
Kita bicara teroris tahun 1970,..
...dengan senjata abad ke-21,
Dan karena kita tidak tahu kemana perginya Savage kita tidak perlu menemukan Savage.
Kita hanya perlu menemukan potongan lain dari pakaianku.
Yang menyusut karena itu terbuat dari paduan yang meniru intra-molekul kompresi bintang kerdil sehingga bisa memancarkan Partikel Alpha.
Jadi kita hanya perlu melacaknya.
Untungnya, Partikel Alpha sangat bisa dilacak.
Namun tidak pernah terjadi di tahun 1970-an.
Ini seperti kita terjebak di Zaman Batu.
Akan kuberitahu, aku meneliti Partikel Alpha ketika kau sedang makan krayon.
Jadi untuk melacak potongan super-suit milik Raymond kita hanya perlu berbicara dengan...
Aku.
Aku yang berusia 25 tahun.
Kalian tepat waktu.
Tunjukkan pada mereka, Kendra.
Aldus membawa ini ketika ia tewas.
Ini adalah artikel koran tentang sebuah belati dari Mesir.
Yang digunakan Savage untuk membunuh kami.
Di Central City, kami tahu bahwa benda-benda yang terkait dengan malam kematian kami juga dapat digunakan untuk membunuh Savage.
Menurut catatan Aldus, belati harus ditusukkan setara dengan mantra yang tertulis di atasnya.
Apa mantranya?
Aku tidak tahu.

Tak apa.

Bagus.

- Kau membutuhkan seseorang untuk mencurinya.

Terserah.

Artikelnya mengatakan itu dibeli oleh bajingan Rusia yang bernama Sasha Mahnovski.
- Aku ikut denganmu.

Yang kupercaya bahkan kurang darimu.
Dengar, kau boleh ikut mereka.
Hanya saja, jangan tinggalkan teknologi milikmu.
Oy!

Pergi ke lab lamaku dan membawa kembali pelacak partikel.
Baik, tapi mungkin kau harus membawa Jefferson dan Sara untuk bertindak sebagai perantaramu.
Dengar, berinteraksi dengan diri sendiri pada masa lampau dapat memiliki efek bencana pada masa depan.
Menarik.

Aturtujuanke AmerikaSerikat,Kapten.
Aku mendengar seseorang mengatakan
-?

Orang-orang ini mengenakan omong kosong ini?
Orang menghirup banyak ganja di tahun 70-an.
Ini jelas memiliki efek merusak pada mode era.
Mari kita bergegas dan mendapatkan pelacak partikel itu jadi aku bisa melepaskan sepatu boots norak ini.
Ingat, ketika kita bertemu dengan diriku sangat penting jika kita tidak memberitahu dia kalau kita dari masa depan jadi tenang saja.
Astaga.
Lihat.
Aku lupa betapa tampannya diriku dulu.
Rambutku, begitu tebal dan halus.
Apa aku mengenalmu?
Tidak, tidak.
- Aku Profesor Musk.

Dan ini asisten labku.
Hai.
Aku Marty.
Apa kau yakin kita belum pernah bertemu sebelumnya?
Uh, itu pertanyaan yang sangat menarik.
Um, cukup untuk mengatakan, aku kenal dengan pekerjaanmu.
Itu sebenarnya mengapa kita di sini.
Untuk bertemu denganmu.
Kau seorang ahli terkemuka dalam Partikel Alpha?
Tidak, aku satu-satunya ahli terkemuka.
Ya, kami berharap bisa mendapat sesuatu tentang bidang keahlianmu.
- Fisika?

Kau tertarik yang mana terapan atau teoritikal?
Itu masalahnya.
Aku tidak bisa memutuskan.
Aku suka dua-duanya.
Keren.
Ayo masuk dan bicara tentang fisika.
Tunjukkan jalannya, Marty.
Uh, kau yakin itu benar-benar kau?
Astaga.
Konsentrasi, Kendra.
Kau tahu bagaimana membaca prasasti.
Setidaknya, dulunya kau tahu.
Ya, kemampuanku membaca Hieroglifik sedikit berkarat.
LapidaryHieratic,sebenarnya.
Bahasakunoyangsudahlama hilang.
Kau tidak tahu bagaimana membacanya?
Itu bahasa yang hanya bisa dibaca pendeta.
JikakitamemilikiBatuRosetta...
Akumungkinbisa...
Ya, kaulah Batu Rosetta kami.
Tutup saja matamu.
Anggap saja sebagai meditasi.
Aku ingin kau rileks dan buka pikiranmu.
Agar kau bisa ingat cara membunuh Savage aku ingin kau membiarkan pikiranmu melayang kembali melalui ratusan dari kehidupan sebelumnya.
Namamu adalah Chay-Ara dan kau adalah pendeta di kuil Horus.

Kita.
Kita bersama-sama.
Bersama-sama.
Yah, aku sudah memberitahumu kalau kau dan aku ditakdirkan...
Apa yang kau lakukan?
Apa bagian dari "takdir" yang tidak kau mengerti?
Bagian di mana aku harus berhenti berpikir untuk diriku sendiri.

Tahu siapa mereka?
Seorang pria dalam pakaian robot senjata yang bisa menembakan es dan api.
Bisa dikatakan, mereka tidak berasal dari sekitar sini.
Aku akan menganggap dari masa depan.
- Itu mustahil.

Selain itu, bagaimana lagi kau menjelaskan teknologi yang melampaui apa pun yang pernah kita lihat? Apa yang bisa kau beritahu?
Ini berisi miniatur sistem rudal yang mampu memberikan ledakan tinggi...
Kau punya 24 jam mencitpaka senjata itu.
Ini bisa memakan waktu berminggu-minggu berbulan-bulan untuk mencari tahu sirkuitnya.

Kau hanya harus menekan tombol ini di sini.
Aah!

Aku sarankan kalian semua bisa bekerja.
Aku melihat detektor gerakan di lantai dasar.
Hardware pada pintu terlihat seperti masalah biasa.
- Aku tidak bisa melihat alarm asap.

Aku melihat setidaknya tiga penjaga bersenjata.
Benar, Bos.
Apa yang kau...
Aku mengenali sistem keamanannya.
Orang tuaku punya yang sama persis.
Aku akan meretas kode akses mematikan keamanan sebelum dia bisa mengatakan "menyusup dan masuk."
Sudah.

Aku tidak begitu yakin tentang itu.
Kenapa begitu?
Karena kau hanya menyadap kotak boneka yang berarti penjaga itu akan berada di sini lebih cepat dari yang kau duga.
Angkat tangan.
Ha.
- Jadi, siapa yang mau?

Sepertinya kau bilang padaku kau mencoba untuk berhenti.
Oh, bukan untukmu, rambut perak?
Aku...
Aku tidak mengkonsumsi ganja.
Lagi, lebih tepatnya.
Bahkan, mungkin kau harus berhenti.
Ah, itu membantuku berpikir lebih baik.
Ayah.
Ya, tapi bagaimana dengan konsekuensi kesehatan jangka panjang?
Ngomong-ngomong, kau mungkin ingin memberhentikan lemak jenuh.
Jadi, uh...
Partikel Alpha.

Hal menarik.
Deteksi setidaknya memakan waktu satu dekade lagi.
Mm, dua dekade.
Tapi aku mengerjakan sesuatu.
Ilmu pengetahuan itu tentang masa depan, kan?
Aku telah mengembangkan sebuah prototipe pelacak partikel.
Canggih.
Yang mungkin bernilai 1 juta dolar.
Wow.

Mm, segera kembali.
Sepertinya aku punya adonan biskuit coklat di lemari es.
Aku tidak bisa percaya itu kau.
Serius, aku tidak tahu kau dulu sangat keren.
Au tidak keren.

Dulu?
Apa yang kau lakukan?
Mencari pelacak partikel milikku yang masih muda.
Awasi pintunya, dan ketika aku kembali berhenti menggodaku.
Kau yang menggodaku
Dengar, apa masalahnya?
Maksudku, dirimu yang lebih muda belum menikah jadi secara teknis kau tidak selingkuh.
Oktober 1975,
Ini adalah ketika aku bertemu dengan calon istriku, Clarissa.
Jadi jelas, kita tidak ingin diriku yang di tahun ini tergoda oleh pembunuh seksi dari masa depan.
Ah, kau pikir aku seks...
Jangan selesaikan kalimat itu.
Ketemu.


Cepat amcil belatinya dan ayo pergi.
Raymond, kau tidak akan masuk ke toko permen dan hanya mencuri satu permen karet.
Kalian ambil barangnya.
Aku akan menemukan peti besinya.
Apa yang kalian lakukan?
Ini tujuan kita datang kesini.
Tidak, itu tujuanmu datang ke sini.
Lepaskan tanganmu.
Aku tidak akan membiarkan kau membahayakan misi lain.
Aku sudah selesai meminta dengan sopan.
Ini adalah misiku.
Dan aku akan mendengarkan seorang pria yang menghabiskan separuh hidupnya di penjara?
Oh!
Bagus.
Sekarang kita berdua akan ke penjara.
Eureka.
Aku ingat saat menciptakan ini.
Ini...ini seperti Déjà vu.
Turunkan.
Kerja bagus mengawasi pintunya.
Apa yang kau lakukan?
Oh, hanya, uh apa ini?
Sesuatu yang tidak boleh disentuh.
Kelihatannya sangat menarik.
Bagaimana kalau kau hentikan omong kosongmu?
Omong kosong mana yang kau maksud?
Aku memilik dua gelar PhD, dan sedang dalam proses mendapatkan yang ketiga.
Aku pemenang lima kali Carlin Award.
Maksudku, adalah aku tidak percaya kalau kau dan dua orang itu bahkan bisa mengeja "fisika."
Kau tahu, aku mulai tidak suka pada si rambut abu-abu versi muda.... ...sedikit demi sedikit.
Kecuali kau beritahu apa yang terjadi atau aku memanggil polisi kampus.
Aku tidak seharusnya memberitahumu.
Ini bisa menyebabkan...baik, masalah.
Kami di sini untuk mewawancaraimu untuk profil di "Wells Journal" untuk edisi bulan depan.
"Wells" hanya menyediakan profil Kandidat Nobel.
Pengecualian sedang dibuat untuk kecemerlangan kreasimu.
Aku tahu foto dari perangkat ini akan membuat cover yang spektakuler jika kita bisa meminjamnya beberapa jam.
Terima kasih, tapi itu butuh dua tahun untuk menciptakannya.
Aku tidak akan membiarkan kau mengambilnya.
Jangan mendekat!
Itu terlalu lama.
Kau baru saja memukulku.
Otak yang indah itu, tidak sadarkan diri.
Satu-satunya cara membuatmu diam.
Apa yang kau lakukan?

Aku harus memastikan aku bangun tepat waktu untuk pergi ke fakultas mixer malam ini.
Salah satu profesor membawa keponakannya alias istri masa depanku.
Ayo!
Apa yang terjadi?
- Ini kesalahan si idiot ini.

Sudah kubilang tidak perlu membawa dia.
Setuju, tapi kita punya masalah yang lebih besar.
Aku ingin kau menemukan kotak sekering dan...
Memicu sistem default.
Ini belum berakhir.
Bagaimana kau tahu cara melakukannya?
Ketika aku masih kecil, ayahku membawaku bersamanya pergi ke tempat kerjanya.
Aku punya tangan kecil.
Aku bisa masuk ke ruang kecil melakukan apa pun yang dia inginkan seperti...meretas sistem keamanan.
Dalam kehidupan lain, kau bisa saja menjadi seorang insinyur listrik.
Sepertinya aku menghindari peluru.
Kau pikir aku ingin menjadi seperti kau?
Kau membuat, miliarder teknologi terdengar seperti hal yang buruk.
Kau menghabiskan seluruh waktumu dan uang untuk menciptakan super-suit dan apa yang akan kau lakukan dengan itu?
Terbang kesana kemari dan menyusut mencoba menyelamatkan dunia.
Merampok bank untuk hidup...

Itu lebih memuaskan.
Berpikir seperti itu adalah apa yang membuatmu menjadi seorang kriminal.
Tidak, itu membuatku bertahan hidup.
Dan ada akan datang hari ketika juga akan berharap jadi sepertiku.
Sini.
Kau tinggal membalikkan solenoidnya bisa mengatasi kesulitan meretas.
Aku mengambil lagi perkataanku tadi, Raymond.
Kau ternyata berguna juga.
Aku ingin minta maaf.
Aku tidak takut dengan masa laluku.
Aku hanya tidak mau percaya kalau kau adalah masa depanku.
Dan semakin kau terus mengulangi kalau kita ditakdirkan untuk bersama semakin aku ingin membuktikan kalau kau salah.
Dan mungkin itu yang membuatku kekanak-kanakan, dan aku...
Tidak.

Tidak sama sekali.
Dengar, 4,000 tahun adalah waktu yang lama dan mungkin meminta terlalu berlebihan mengharapkan kau jatuh cinta padaku karena itulah yang kau lakukan dalam 206 kehidupan terakhir tapi kau benar.
Tidak membuat kita ditakdirkan bersama.
Lebih seperti...probabilitas.
Dengar, Kendra.
Kau tidak harus mencintaiku dalam kehidupan yang sekarang ini.
Sebanyak kehidupan yang dibutuhkan.
Aku tahu kau pantas ditunggu.
Baiklah, baik, uh mari kita coba ini lagi.
Kau tahu apa yang harus dilakukan.
Namamu adalah Chay-Ara dan kau pendeta di kuil Horus.
Kau memberiku pisau...sebagai hadiah?
Konsepsi dari roamntismu memerlukan beberapa penyesuaian, kupikir.
Ini suci.
Aku diberitahu kalau hanya pendeta tinggi yang bisa membaca prasastinya.
- Ini adalah...

"Dan meskipun jiwaku lenyap dari Bumi...
"Aku menghitung hari-hariku sampai kelahiran kembali diriku.
"Aku akan menunggu di keabadian untuk cintaku kembali menghampiriku" Pisaunya.
Kau memberikannya padaku dan prasastinya itu adalah puisi...puisi cinta yang menjanjikan...
Janji apa?
Bahwa kita akan bersama selamanya.
Mungkin aku benar-benar jenius.
Pelacak milikmu menuju langsung ke lab Savage.
Tertera 96,6%.

- Segera kembali.

Bukankah kita yang harus menangani ini?
Maksudku, kau masih teler.
Aku masih sadar dan masih bisa menendang pantat beberapa preman bayaran dari tahun 1975,
Hei! Aku bisa melihat mengapa aku mengaggap dia begitu menarik.
Mencari ini.
Ya.
Dan semoga malam kalian indah.
Hah.
Sepertinya Rory menemukan kotak sekeringnya.
Kita punya sedikit masalah.
Pemilik rumah baru saja datang.
Kalian tidak akan percaya siapa itu.
Kita bertemu lagi.
Oh, aku bersyukur punya kesempatan lain untuk membunuhmu.
Aku tidak pernah menyelamatkan dunia sebelumnya.
Rasanya luar biasa.
Kita seharusnya membeli donat dalam perjalanan kembali.
Astaga.
Cincinku.
Ketika kau membuatku pingsan, aku pasti belum bangun dan memutuskan untuk tidak pergi kencan.
Clarissa.
Astaga.
Sekarang, apa kau ingin memberitahuku siapa kau dan darimana kau berasal?
Berhenti bergerak.
Aku sudah latihan selama 4,000 tahun dalam setiap kondisi.
Tapi kalian semua sudah tahu itu, kan?
Bahwa aku ini abadi.
Lagipula aku akan membunuhmu.
Itu adalah janji.
Oh, apa yang sudah kulakukan mendapat permusuhan seperti itu?
Tidak, biarkan aku mengulang kata-kata itu.
Apa yang telah kulakukan padamu?
Mungkin kau menargetkan aku untuk sesuatu yang belum pernah kulakukan.
Kau melakukan perjalanan waktu dari masa depan.
Dia cepat tahu.
Pengunjung dari waktu lain.
Oh!
Kau tidak akan begitu senang ketika anggota tim lainnya muncul dan menghajar wajahmu itu.
Oh, kenapa menunggu?
Perangkat komunikasi kuduga.
Silahkan.
Hubungi teman-temanmu.
Aku tak sabar bertemu setidaknya dua dari mereka lagi.
Luar biasa!
Apa itu tachyon?
Hei, bagaimana kau menemukan kita?
Kau pikir aku tidak bisa membangun sesuatu untuk melacak pelacak milikku sendiri?
Apa kau sadar yang telah kau lakukan?
Apa yang telah kulakukan?
Kalian membuatku pingsan.
Yang tidak akan kita lakukan jika kau tidak bertingkah seperti anak kecil!
Oke, uh, bisakah aku...ya.
Awasi dia, Sara.
Yo, kau harus tenang dan kau harus berhenti meneriaki dirimu sendiri.
- Rasa ingin tahunya yang arogan...

Dia penasaran dan terlalu pintar untuk dirinya sendiri tapi aku yakin kau bisa mengerti.
Kau hanya marah kau tidak melihatnya datang lebih cepat, dan...
Bukan itu.
Meskipun kau benar dalam mengamati kemarahanku mengarah pada diriku sendiri.
Sangat tidak bagus ketika seseorang menyadari bahwa meskipun beberapa dekade sudah berlalu dan dengan pendewasaan dan pengalaman kau menyadari kalau kau tidak berubah sama sekali.
Sifat arogansi yang kumiliki saat aku masih muda mendapat tempat penuh dalam bazaar senjata.
Lebih dari 60 tahun di planet ini dan aku tidak mempelajari apa-apa.
Kupikir kau terlalu keras pada dirimu sendiri.
Yang membuat perubahan baik dari diriku karena kau selalu keras padaku tapi ya kau arogan.
Tapi kau juga cerdas dan baik, dan tanpa pamrih.
Maksudku, kau ingin membuat dunia tempat yang lebih baik dan kau bersedia mengambil risiko apapun untuk membuatnya jadi nyata.
Itu?
Bukanlah pria jahat.
Dan begitupun yang disini.
Bertemu Clarissa adalah salah satu momen terbesar dalam hidupku dan bertemu denganmu juga begitu.
Kau pria muda yang baik...
Tn.

Hei.
Ayolah.
Bisakah seseorang tolong katakan padaku apa yang sedang terjadi?
Kau tidak mengatakan sesuatu padanya?
Kupikir kita mengacaukan tahun 70-an.
Hei, ap...apa yang kau bicarakan?
A...apa kau mengatakan bahwa kau...
Jangan katakan apapun.

Kau harus cepat turun dari kapal ini.
Oh, luar biasa.

Yang bekerja sangat baik terakhir kalinya.
Tak apa.

Aku kutunjukkan pintu keluarnya.
Jadi, apa kita pernah bertemu sebelumnya?
Pesan dariku.
Se...semoga hidupmu menyenangkan, Martin.
Aku sungguh-sungguh.
Aku bahkan tidak akan bertanya.
KaptenHunter, kita mendapatkan panggilan masuk.
Tn.

Sudah tersambung.
Akutidakakanbertele-tele.
Pemilik rumah yang kami rampok adalah Vandal Savage.
Dia benar-benar tertarik bisa bertemu kalian terutama teman berbulu kita.
Mereka memiliki belatinya.
Dan Savage menahan mereka.
Tidak masalah.
Antar aku kesana dan aku akan melakukan apa yang perlu dilakukan.
Akumemilikikoordinat.
Ayo kita lakukan.
Teman kalian pengecut.
Mereka akan ada di sini.
Mereka terlalu lama.
Mereka membutuhkan insentif...
Oh.
Manusia terbakar.
Aku tidak hanya membakar, sobat.
Aah! Aku juga bisa menembakan api.
Hei, kau baik-baik saja?
Aku kesal.
Mundur.

Savage tidak akan kalah dengan cara duniawi.
Yah, aku menembaknya dengan ledakan nuklir jadi, kau tahu, tidak duniawi.
Bunuh bajingan itu.
Kau siap untuk mengakhiri ini?
Kita sudah menunggu selama 4,000 tahun.

Anak buah Savage.
Kau akan membutuhkan ini.
Jangan meninggalkan sepotongpun kali ini.

Dari semua pisau yang kukumpulkan sepanjang abad itu adalah favoritku.

Aah!
Aah!
Puisi yang begitu indah.
Aku mengingatnya dengan baik.
Seperti yang kau lihat...
Aku bisa membuat belati melakukan tugasnya tanpa itu.
Aah!
Carter!
Aah!
Ini adalah pisau milik kekasihmu.
Harus dia yang menusukkan pisau ini.
Sesuatu yang perlu dipertimbangkan dalam hidupmu selanjutnya.
Aah!
Carter.
Aah.
Tak apa.
Kau akan baik-baik saja.
Aku akan menunggu di keabadian.
Kumohon, kau harus kuat.
Kembalilah padaku.
Tidak... Pembunuh.
Aah!
Aku bukan pembunuh.
Aku adalah kekuatan alam.
Seorang hamba dari nasib.

Aah!
Aku mencintaimu, Chay-Ara.
Selalu mencintaimu.
Tapi kita berdua disiksa oleh lingkaran kematian.
Carter.
Dia sudah mati.
Bawa Kendra sebelum Savage pulih.
Ayolah, kita masih bisa membunuh bajingan ini.
Kendra satu-satunya yang bisa membunuhnya.
Kita harus pergi.

Gideon, segera lepas landas setelah Firestorm dan Atom naik kapal.
Bawa dia ke MedBay sekarang.
Aku yakinkan padamu, Dr Palmer tidak lagi yang bisa kau lakukan untuknya.
Kau tidak bisa membiarkan dia mati.
Aku tidak berniat melakukannya.
Cederatusukan benda tajam mengakibatkan pecahnya... ...beberapapembuluhdarahutama.
Tekanannyasaatini 82/30 dan stabil.
Akuakanmulaidenganmengairiluka danmelakukanprosedur untuk mencegah pendarahan lebih lanjut.
Terima kasih, Gideon.
Carter...
Carter...

Gideon, jika kau tidak keberatan beri dia obat penenang ringan.
Tidak!

Aku tidak sempat memberitahunya.
Aku tidak sempat mengatakan padanya bahwa ingatanku sudah pulih.
Aku akhirnya ingat bagaimana perasaanku padanya di kehidupan masa lalu kita dan aku tidak sempat mengatakan padanya!
- Shh...

- Tak apa.

Shh, shh... Bagaimana dia?
Stabil, kupikir.
Sara cerita padaku apa yang terjadi pada istrimu.
Maafkan aku.
Aku begitu tergoda oleh prospek perjalanan waktu, petualangan aku tidak pernah berhenti mempertimbangkan konsekuensi atas apa yang kita melakukan.
Gideon telah berhasil menstabilkan kondisi Nona Saunders tapi perjalann waktu bisa memperburuk luka-lukanya.
Jadi kita terjebak di tahun 1975?
Untuk saat ini, ya.
Mengingat begitu, bisa bicara denganmu, Martin?
Ada sesuatu yang ingin kutunjukkan.
Tentu saja.
Rupanya memang benar bahwa yang bersalah selalu kembali ke TKP.
Oh, jangan terlalu melow.

Bagaimana...
Aku menghubungi dirimu yang masih muda dan mendorong dia untuk menghadiri pertemuan fakultas.
Ternyata salah satu profesor membawa keponakannya.
Kau mempertaruhkan timeline untukku.
Hampir tidak adil bagimu jika mengorbankan istrimu untuk menyelamatkan milikku dari masa depan Savage.
Satu hal yang diajarkan perjalanan waktu padamu adalah bahwa waktu berubah orang tidak.
Sebuah realisasi menyakitkan yang kudapat.
Aku telah melakukan perjalanan waktu yang tak terhitung jumlahnya.
Kita masih bertanya pada diri sendiri pertanyaan yang sama:
Mengapa kita disini?
Aku percaya bahwa kita di sini untuk belajar, Martin.
Senang melihatmu masih bisa belajar.
Terima kasih, Tn.


Sama.
Jadi bagaimana sekarang?
Sekarang?
Sekarang terserah kalian.
Untuk melakukan apa, Rip?
Terakhir aku melihat, setiap kali kita mencoba melakukan sesuatu semuanya berakhir dengan kegagalan.
Oh, sekali lagi aku tidak setuju denganmu.
Berkat Nona Lance, teknologi Dr Palmer dari masa depan tidak lagi di tangan desainer senjata pasar gelap Savage.
Tapi itu tidak ada pengaruhnya untuk mengubah nasib duniamu.
Tidak.
Vandal Savage masih akan mendapat kekuasaan di tahun 2166,
Dan keluargamu masih akan mati?
Jadi yang kau minta adalah apa ingin memancing atau memotong umpan?
Kembali ke 2016 dan menjalani sisa hidup kita sebagai pecundang atau...
Berusaha lagi dan menjadi legenda.
Mencari cara untuk mengakhiri Savage dan menyelamatkan dunia.
Sebaiknya, tanpa menyebabkan ledakan nuklir.
Aku akan memburu Savage.
Dengar, kita tidak tahu Carter dari Adam tetapi jika kau mengambil salah satu dari kru milikku kau lebih baik menerima balasannya.
Tentunya Kapten Hunter memiliki rencana.
Bagaimana denganmu?
Kenapa bertanya padaku?
Aku tidak memberi banyak pilihan padamu, kan?
Aku mengatakan ayo kita hajar Savage.
Untuk Carter.
Untuk Carter.
Jadi, Kapten.
Kemana kita akan pergi selanjutnya? Diterjemahkan oleh glasscastle