# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-=Episode 11=- Kalau kau pergi sekarang, aku tak akan tanya lagi.
Sungguh... tidak suka?
Anda sendiri bilang aku bug yang ada di kepala Anda.
Tangkap dan singkirkan.
D
Damn!

Damn!

** Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Inikah... yang harusnya kulakukan?
Tidak.
- Tidak.

- Aku tak mau.

Pertama, Shim Bo Nui bilang tidak.
Kedua, aku harus pergi tanpa menoleh ke belakang.
Ketiga, tapi dia nangis.
Jadi, kesimpulannya dia bohong seperti orang bodoh.
Benar, kan?
Hatiku... menyuruhku kemari tanpa kusadari.
Meski berusaha kuhentikan, hatiku tak mau mendengarkanku.
Cukup sampai di sini saja.
Kenapa?

Aku akan menyukaimu dengan caraku sendiri.
Aku hanya akan menyukaimu lalu mengakhiri perasaanku.
Aku bisa.
Belum mulai sudah mau diakhiri?
Terima kasih sudah menyukaiku.
Apa... aku harus bagaimana?
Kalau kau ingin aku membuktikan perasaanku, aku rela melakukan apapun.
Kalau karena kau percaya takhyul, kita bisa ke peramal saja.
Anda sanggup melakukan apapun?
Bilang saja.
Lupakan hari ini.
Pernyataan perasaan Anda, ciuman kita, semuanya.
Sampai besok di kantor.
Apa susahnya?
Apa memang susah?
Di sana, ada kebahagiaan.
Pernahkah kulari menuju kebahagiaanku sendiri?
Begitu hangat, menenangkan,  aku merasa tenang dan bahagia.
Bukan milikmu!
Kebahagiaan itu bukan milikmu!
Apa-apaan ini?
Air garam.
Kau bahkan tak berhak minum air.
Jangan lewati garis!
Ini apa lagi?
Kau bahkan tak berhak hidup denganku.
Jangan melewati garis.
Sepatu pada kemana?
Kau tak berhak pakai sepatu.
Hentikan.
Je Mul Po-ssi!

Kau bikin keributan di kedai langanan pegawai untuk mempermalukan Soo Ho?
Aku ayahnya Je Soo Ho.

Hari ini kau bahkan tak berhak bernafas.
Kau sendiri?
Kau mau bikin gosip apa mengenaimu dan pria si pemilik kedai itu?
Aku sudah muak dengan semua ini.

Tiap musim panas dia ke tempatku!
Aku bernostalgia saat melihat Oppa saat masih 20 tahun, dan ingin tahu di usiaku saat ini.
Wow, pintar berdalih rupanya.

Antara kalian berdua bisa jadi ada apa-apa.
Apa!

Sudah selesai?
Benar, kan?

Kau bahkan tak tahu bocah itu kelelahan!

Tak peduli, kau malah keluyuran kesana-kemari!

Hei Je Mul Po!
-=Rs.

Cuacanya cerah sekali.
Bo Ra, nyenyak tidurmu?
Selamat!
Selamat, Bro!

100% yakin deh di tempat seperti itu cewek mah tak bakalan nolak.
Kau mengacau ya?

Kami tak ke sana.
Kau sadar?
Tidak!

Juga belum ditolak secara resmi.

Oke...
Bersihin ini!

Dia ditolak.

Kau sudah datang!
Daepyonim!

Bagaimana setelah memikirkannya semalaman, kau sadar kalau salah, kan?

Maafkan aku, aku tahu tak bisa begini, tapi...
Ada apa?
Bisa Anda jadi jimatku lagi?
Kau dapat telepon dari rumah sakit?
Dia membuka matanya.

Keserakahan seseorang sangat berbahaya.
Aku pernah bilang sekali saja cukup, tapi sekarang dia membuka matanya aku ingin melihatnya.
Setelah dapat telepon, aku tahu ini tak adil, aku memikirkan Anda.
Sebelumnya pernah kukatakan, kapanpun kau ingin menemuinya, aku akan menemanimu.
Tak masuk?
Hari ini, begini saja.
Merah adalah warna pengusir hantu dan kesialan.
Kurasa akan bagus untuk Anda dan Bo Ra.
Kemarikan.

Bo Ra.

Bagus Bo Ra.

Oh, ya.

Kalau bukan karena beliau, Eonni tak akan bisa melihatmu.

Cepat sembuh ya, supaya kau bisa menyapanya.
Sebentar.

Aku pria yang disukai Eonnimu.
Aku penasaaran sekali.
Apa Eonnimu selalu frustasi?

- frustasinya..

Demi menyelamatkanmu Eonnimu banyak menderita.
Semua upaya yang tak terbayangkan oleh orang normal.
Tidak masuk akal.

Jadi kau bisa katakan pada Eonnimu menggantikanku.
"Berbahagialah."
"Kalau ada pria yang kau suka, sayangi dia setulus hati,"
"kalau ingin memegang tangannya, cepatlah pegang."
Katakan begitu... demi aku.
Yang pasti, jangan bosan ketemu denganku!
Sudahlah.
Jangan bersikeras, menyerahlah dan datanglah padaku.
- Aku...

Bo Ra membuka matanya.

- Bo Nui, kau suka sekali takhyul.

Tapi aku mengerti.

Aku... perlahan mulai seperti itu.
Saat masih muda, pelajaran Matematika begitu membosankan.
Aku sudah tahu jawabannya, tapi harus menunggu anak lain menyelesaikannya.
Bo Nui, kau juga butuh waktu, kan?
Kau tahu?
Tak peduli berapa lama, jawabannya sudah dipilih.
Bo Nui, kalau jawaban hatimu sudah kautemukan.
Datanglah padaku... sendiri atas keinginanmu sendiri.
Ayo.
Anda tak menyesal?

Aku menyukainya.
Kalau dipotong, aku masih cantik, kan?
Wajah Anda tirus, potongan model apa saja pasti cocok.
Akan kupotong.
Maaf.
- Gary?

Ada apa ini?

Berlian mungkin berlebihan.
Zamrud terlalu biasa meskipun itu batu kelahiran Nuna.
Jangan bilang kalau...

Selama ini, banyak yang menyatakan perasaannya padaku, tapi tak kutanggapi.
Kalau dipikir-pikir, pernyataan perasaanku terlalu tergesa-gesa.
Harusnya kulakukan dengan baik.

Bisa kita bicara sebentar?

- Sebentar ya.

3 minggu lagi kau akan pergi.

Bukannya kau juga begitu?
Je Daepyo bagaimana?

Saat ini dia menoleh ke arah lain.
Tapi secepatnya akan kembali padaku.
Kau sangat percaya diri, Amy.
Selain percaya diri, aku tak punya hal lain.
Kau serius dengan Bo Nui, kan?
Pasti.

Moga berhasil.

Mau pake strategi atau taktik apapun, aku akan mendukungmu.
Jadi, kau harus menang, oke?
Sudah kuduga Amy, apapun yang terjadi kau akan dipihakku.
Lebih bagus mana?

Tak ada wanita yang tak suka berlian.

** Damn!

- Nah, ayamnya datang!

Anda, kan?

Saat itu, Daepyo dari Coconut memberi salam pada Anda!
- Apa?

#1 (Young Il) Chicken...
Kupikir Anda sengaja menamainya begitu karena dekat dengan perusahaan IT, ternyata aku salah!
"Programmer game Genius generasi pertama, Ahn Young Il."
Ini... ini, Anda, kan?
- Ini, Anda, kan?

- Daebak!

Itu foto lama... 20 tahun lalu!
Jangan dibesar-besarkan.
- Oh!

Aku mau menemui Anda.
Oh, tak apa!

Sebentar.

Ini... tapi aku tak bisa menemukannya.
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Parameter Interface-nya agak aneh...
Coba periksa parameter XML-nya.
Daepyonim pasti lebih tahu.
Daebak!
- Semoga cukup untuk biaya kerusakan...

Ambil lagi!

Kalian sering datang ke kedai, itu sudah cukup.
Anu... bagaimana Anda bisa kenal Ibuku?
Saat masih kuliah, tiap tahun aku jadi sukarelawan.
Aku memberi les komputer dan betulin ini-itu.
Saat itulah aku bertemu dengannya.
Tapi kami bertemu lagi di sini.
Hee Ae selalu menyukai...
Oh... maksudku Ibumu...
- Terus kenapa Ayahku memperlakukan Anda begitu?

Aku juga tak tahu.
Aku minta maaf.
Kalau kau terus minta maaf aku yang tak nyaman, tak berani menatap wajahmu!
Dasar...
Mungkin kau tak tahu, tapi sudah lama aku jadi penggemarmu.
Saat melihatnya merilis game 7 tahun lalu, aku tersentuh sekali!
Sejak saat itu, setaip kau demo game baru, aku pasti lihat.
Seperti fangirl!
Dari yang kulihat, Anda masih hebat!

Saat seusiamu, itu puncak karirku.
apapun yang kusentuh, sukses besar dan orang yang mau mendanaiku pada antri.
Game yang kukembangkan selalu dapat respon yang bagus, aku hanya kerja, seperti orang gila!
Saat aku menyadarinya, aku merasa kesepian.
Yah apa lagi yang kuharapkan?
Mana ada istri yang tahan hanya melihat punggung suaminya?
Dulu tak semestinya kurelakan dia.
Je Daepyonim, kau jangan sepertiku.
Sebelum kau kehilangan yang paling berharga,
Genggam erat-erat!

Aduh, jadi ngelantur begini.

Anda yang pertama.
Orang dewasa pertama yang cerita hal seperti ini padaku...
Karena kau putra temanku, aku jadi berlebihan.
Lupakan saja yang kukatakan.
Kapan-kapan aku akan mengunjungi Anda--
Dengan Bo Nui, aku akan mampir makan ayam.
Makanlah sepuasnya!
Makasih ya ini.
Kau mau makan ayam sama Bo Nui?
Aw... widih!
-=Ibu=-
Kenapa?

Ditolak pertama kali mah wajar kalau belum nyadar.
"Shim Bo Nui, I love you!"
"I love you Shim Bo Nui!

Woo!

Nak...

Kenapa?

Senyum ya.

Kau tahu?

Bo Nui, kalau jawaban hatimu sudah kautemukan.
Datanglah padaku... sendiri atas keinginanmu sendiri.
Oh, Bo Nui!
- Halo.

Anda cantik.
Masa?

Maaf?
Omo, keceplosan... belakangan ini yang kupikirkan hanya Soo Ho, makanya nyerocos begini.
Makanya banyak orang bilang kau tak bisa menyembunyikan perasaanmu.
Soo Ho di kantornya, kan?
Mengesankan.

Kalau begitu, kami akan siapkan versi beta untuk ini.
Di scene pesta tambahkan beberapa wanita.
Gary Choi sepertinya playboy.
Aku tahu kalau dia sering jatuh di lapangan.
Kakinya Gary memang cepat dan jangan lututnya menyentuh lapangan.
- Oh.

Kok bisa ternyata kau cuman tahu sedikit tentang Gary?

Atlet Anda itu bilang oke dengan skenario ini.
Apa pun yang dikatakan Bo Nui Nuna dia akan bilang iya.
Tolong katakan, bagian mana yang perlu kutambahkan.
Akan kulihat dulu dari awal.
Silakan.
Apa yang kau lakukan pada Isajang?
Apa maksudmu?

Dia pilih-pilih pada hal kecil sekalipun, aku merasa dia lagi mengerjaimu.
Gary kau tolak, dia yang balas dendam gimana?
Ya nggak lah!

Dia orangnya teliti, itu saja!

Banyak yang perlu ditambahkan?
Tidak.

Akan kami selesaikan dengan baik.
Tak perlu khawatir.
Ayo Bo Nui!
Iya...
Anda sedang apa?

Bagus.

Oke.
-=Choi Geon Wook=- Makan malam di rumahku ya.

Tak bisa. aku harus kerja.
-=Tak bisa. aku harus kerja.=-
Halo?
Aku tak akan menggigit.

Bukan gitu.
=Aku bakalan nunggu dan tak makan sampai Nuna datang!

Aku beneran tak bisa.

Anda... sudah mau pulang?
Jawabannya masih belum?
Maksudku, aku tak mengerti saja.

Yes atau no, yes.
Jawaban kau suka aku, adalah yes.
"0 atau 1", iya. "Semua atau tidak", yes!
Harusnya selalu yes...
Kan sudah kukatakan pada Anda.

Deng!

Oke, kutunggu.
- Kenapa mendesah?

Sepedaku tuh.
Tahu.

Aku menunggumu.

Hari ini kenapa kau tak ikut meeting?

Yang bertanggung jawab atas proyek itu kan ada.

- Iya, ada.

Aku... aku lapar.

- Silakan sushi Anda.

Ayo makan.
- Sayangnya, ada yang bisa kumakan..

- Kau senang aku baik-baik saja, kan?

Terima kasih.

Kau ingat, kan?
Di ultah ke-18 mu, kau memaksakan diri makan sushi yang kubawa.

Masa?
Saat itu pertama kalinya kau cerita mengenai Ayahmu.
Oh, hari itu ya?
- Maaf, pesan untuk dibawa pulang.

Je Soo Ho!

Kenapa?

Hari itu... pertama kalinya kau tunjukkan siapa dirimu sebenarnya.
Hari itu aku jadi orang spesial bagimu, untuk pertama kalinya!
Aku... aku cerita hari itu, tapi kau
Amy...
Kenapa dibawa pulang?

Bo Nui.

Je Soo Ho, kau banyak berubah.

Kan sudah kubilang.

Pasti karena penasaran.

Memangnya aku tak tahu kau?

Kenapa kau mau jadi temanku?
Meskipun aku sudah bilang tak mau kau terus saja datang.
Sudah kubilang, aku penasaran.
Aku ingin tahu siapa anak jenius itu.
Dan seperti anak itik di tempat asing, meringkuk ketakutan.
Mana mungkin aku meninggalkamu sendirian?
Apa itu... cinta?
Kau tanya?

Tidak... kupikir kau tahu.

Aku tak bisa meninggalkannya sendiri.

Berharap dia tak sakit dan tak ingin dia tak bahagia.
Aku... ingin membuat semua mungkin baginya.
Duluan ya.
~ Follow twitter kami di: @DSSIndo
=Potong dan rapikan ujung roti.=
Bagus, bagus!
Aigoo, imutnya.

Gonggong!
A-apa?

Aku mau ke klub, jadi buruan.
Begini, sejak hari itu tak ada kemajuan sama sekali.
Makanya aku buat rencana.
Lanjutin dah...
Jadi, kupikir kalau Anda mau bantu sedikit saja kami bakalan jadian deh.
Bus sudah lewat, dia nggak tahu...

Saat itu, dia akan menyadarinya.
"Oh!

Alamak... malam indah begini aku nyangkut di sini dengerin hal tak masuk akal.
Woi, kau kira aku suka di sini?
Kalau Anda bukan temannya Daepyonim, mana sudi aku bertemu Anda?
Kalau kau terus memperlakukanku begini, kau bakalan kehilangan semua info penting!
Penting atau nggak, kita lihat saja nanti.
Aku siapa?

Dengan lidah ini, dalam 30 menit aku bisa membuatmu duduk di samping Je Soo Ho, kau ini kenapa sih?
Kalau aku lari, dia akan duduk di sebelahmu.

Itu yang kumau.
Apapun yang Anda inginkan, akan kulakukan.
Katakan saja.
Lepasin.
Lepasin tuh kacamata, turunkan berat badan dan behel itu!

Lepasin semuanya dulu.

Anda sedang apa?
Enak, kan?
Kau senang?
Di saat ini, kau harusnya datang padaku tapi tak ada sepatah katapun, oke-oke!
Kutunggu saja deh.
Jangan bersiul malam-malam.

Berani kau bilang 'sial' pada Je Soo Ho?
Aku sengaja bersiul!
Aku sengaja bersiul 'Takdir Pilu'.
Kenapa?
Siulan sial, melodi menyedihkan.

Oke, kan?
Kau tahu, kenangan terakhir itu sangat penting.
Saat orang menilai kejadian atau pengalaman, selalu tergantung pada kejadian yang paling mengena.

Semua kesedihan, yang menyakitkan... akan kuubah jadi kenangan baik.
Akan kubuat paling kau ingat, sampai akhir!
Mulai sekarang, ingatlah dengan senyuman.
Pokoknya, Anda tak boleh bersiul malam-malam!
Anda tak ingat?

Ayah Anda terluka.
Meskipun kemungkinannya 1/100 atau 1/1000, tetap tidak boleh.
Lho, itu hanya kebetulan saja.

Ayah Anda... apa pernah Anda telepon?
Beliau pasti menyesalinya.
Beliau menyayangi Anda.
Mungkin karena saking sayangnya tak tahu harus bagaimana mengatakannya.
Kalau ternyata ayahmu bukanlah ayah kandungmu... pernah kau pikirkan?
Anda bisa cerita pada beliau.
Betapa terlukanya Anda, kenapa sakit...
Kalau tidak bilang, mana beliau tahu.
Beliau sepertiku.
Keras kepala, hanya tahu diri sendiri tak tahu caranya meminta maaf.
Kalau kami bertengkar, kami lebih memilih tidak saling bertemu.
Seperti halnya kutub magnet yang saling tolak menolak.
Menjaga jarak seperti ini mungkin yang terbaik.
Beliau kan keluarga Anda.
Sayangnya kami keluarga.
Daepyonim.
Kalau kita jadian, aku mau kau berhenti memanggilku "Daepyonim".
Turun yuk.
Halo.
Oh, Anda siapa?

Katanya Shim Bo Nui masih di atas.
Oh, iya!

Aigoo, Anda mau kasih dosirak (bekal).
Ini...

Anda harus lihat sini...
Tentu saja.
Harus kulihat...
Anda ngapain?
Ka-kau menyuruhku melihat, nah ini lagi kulihat, kenapa...
D
Damn!

Damn!

** Damn!

(Ampun bang, hari gini masih bawa rantangan ^^)
Diterjemahkan oleh :

Sudah selesai.
Harusnya sudah ya...
Iya... jadi...
Itu yang mau kulakukan.

Dilarang apaan?

2 kali apaan?

Ngimpi?

Nih wanita cari gara-gara mulu, kau tak ingat?
Waktu itu!

Seenaknya saja main sosor!
Macan!
Ah, orang bilang kau akan dengar denting lonceng kalau pertama kali ciuman.

Ciuman pertama?
Amy Isajang bukan cinta pertama Anda?
Bukan!

Pengakuan pertamaku!

Makanya... tanggung jawab dong...
Hei...
Aku permisi pulang.
Apa itu... cinta?
Benar... itu apa ya?
Kenapa terus membuatku sakit?
Sudah nyampe rumah?
=Iya.=
Aku kangen.
=Aku kangen.=
Halo?

=Koneksinya jelek.=
Daepyonim, selamat malam.

Sampai kapan kau berkutat dengan jawaban simpel begini?
Cepat datang, Shim Bo Nui.
Tuhan, tolong aku.
Aku ingin percaya kata-katanya dan menggenggam tangannya.
Tolong beri petunjuk, bagaimana mengontrol perasaanku.
Geon Wook!
Keluarlah.
Tadi malam sungguh aku di kantor.

Kurasa reporter yang tempo hari datang lagi.
Aku sih tak apa, tapi Nuna tidak.

Makasih Geon Wook.
Kemarin makan apa?

Beli ddeokbokki.

Egois!

Selamat kerja.

- Duluan ya.

Ajussi!
Anda sedang apa?

Perlihatkan KTP-mu.
Ajussi!
Siapa lagi itu?
Ajussi!

Aduh, tolong jangan berdebat denganku.
Aku Ayahnya Je Soo Ho, Je Mul Po!
Masa harus kasih lihat KTP segala sih?
Tak perlu.

Kalau antara jam 11-1 siang ada orang mabuk, itu Ayahnya Je Soo Ho Daepyo.

Ini masih pagi, juga tidak mabuk.

Kurasa Anda kemari cuman mau minta sumbangan dengan modal KTP.
Orang terkenal seperrtinya tak bisa semudah itu Anda temui.

Abeonim!

Anda mau bertemu Daepyonim?
Tak perlu.

Benaran Ayahnya Je Soo Ho?
Bo Nui dari mana kau tahu?
Karena aku karyawannya.
Skenario-nya bagaimana?
Kemarin malam sudah kubagikan pada yang lain.
Desain tiap bagiannya?
Akan selesai sore ini.
- Hubungan kita?

Malam ini huh?
Malam ini...
Soo Ho!

Sandiku kau berikan pada Ibuku?
Bilang pada Ibumu?

Kau bilang mau diganti.
Sibuk sama Bo Nui, terus lupa.

Berhenti!
Kenapa kau datang?

Tak perlu bersih- bersih.

Sudah kubersihkan, semuanya.
Lemari esmu sudah Ibu penuhi.

Tak perlu, tak perlu.
Iya, Ibu yakin kau bisa bersih-bersih sendiri.
Mau balik sekarang?
Ibu harus sering-sering sidak ke rumahmu.

Jangan datang.
Kalau begitu, kunjungi kami.

Beberapa hari ini dia tak bisa tidur, kasih dia kesempatan, Soo Ho.
Aku akan ganti sandinya.

Kalau dipikir-pikir, kurasa kau pintar Bo Nui.
Tapi aku tak tahu banyak tentangmu.
Apa Anda harus tahu?

Orang tuamu kerja apa?

Mereka sudah meninggal, 10 tahun lalu.
Punya saudara?
Ada adik, tapi sekarang tengah dirawat di rumah sakit.
Jadi yang bayar tagihan rumah sakitnya kau sendirian?
Iya.
Lulusan mana?

Aku drop out.
Kau kencan dengan Soo Ho?
Tidak.

Kurasa Soo Ho menyukaimu.
Aku tidak.

Bo Nui, memangnya kau siapa berani menolak anakku?
Maaf?
Ikut aku.
Selamat Datang.
Coba ini.
Ayo.
Cantiknya.
Hei, aku bilang apa?
Kalau ini kutolak, Anda akan membelikanku mantel bulu.
Sudah, ambil saja.

Bukan begitu, sungguh!
Tidak apaan?

Bo Nui, kau sendiri bilang kalau anakku keren.
Kau tak melihatnya...

Baiklah.

Tapi terimalah ini.

Anggap hadiah dari temanmu, oke?
Terima kasih.
Jadi begini...

Bisa... kau menolongku?
Kau tempel semua fotonya di kamarmu.
Kau?

Kenapa?

Ibumu pasti sudah lihat.
Kasihan!
Kau ini...
Kau senyum?

Hei, kau ditolak Bo Nui harusnya sekarang ini kau patah hati.
Sekarang kau lagi baper?
Nunggu kereta yang tak kunjung tiba sama saja kek di neraka.
Tapi menunggu kereta yang pasti datang adalah keberkahan.
Harus ke toilet nih.

Hei!

Tidak, aku merasakan sesuatu.
Rasanya seperti magma vulkanik yang meletup-letup di dasar hatiku. (Bah!

Kau siapa?

Tenang!

Tetap tenang!

Dengan Je Soo Ho.

Baiklah.
Ditolak lagi.

Besok dia ingin kami makan siang bareng.
Kumohon, kumohon bukalah semua penghalang.
Uraikan semua yang simpul.
- Apa lagi?

Apapun yang terjadi, tutup mulutmu.

Omong kosong apa lagi ini?
Kalau kau menolak, artinya kita cerai.
** Damn!

Diterjemahkan oleh :

Halo.

Kau ini baru lho.
Anu, lihat bahu kekar ini.
Biasanya begini... kok kerempeng?

Harus pakai yang seperti biasa.
Kenapa... hari ini wajahku terlihat lebih hitam?
Keknya harus mandi lagi.
Sudah datang!

Aku...

Mulai dari kemarin malam sampai pagi ini, satu menit duh rasanya seperti sejam!
Tapi satu jam perjalanan untuk bertemu dengamu seperti semenit!

Saat ini waktu seolah terhenti.

- Sebenarnya...

- Tidak!

Hari ini... bersama keluargamu...
Aku permisi dulu.
Ayo... makan bersama!

Ya ampun... sudah berapa lama ya tak berkumpul seperti ini?
Ini pertama kalinya, setelah kau ke Amerika...

Wow!

Benar.
Berhubung bisa ngumpul begini, kita harus luruskan kesalahpahaman yang ada.
Semua kesalahpahaman dan kesalahan, oke?
Benar.
Ayahmu sudah tak menyentuh minuman lagi sekarang.

Hentikan.
Ada masalah apa?

Memangnya kau ayahku?
Sudah hentikan.
Soo Ho!

Pergi!

Kau ini kenapa sih?

Kenapa Ayah lakukan itu?
Apa?

Kenapa...

Anak nelayan harus bisa berenang.

Kenapa kau menyalahkanku?
Ayah tahu... sejak hari itu anak lemah itu tak berani dekat air?
Ayah tahu kalau bau laut saja sudah membuatku mual?
Ayah punya tambak ikan dengan air di mana-mana dan tanya kenapa aku tak mau pulang?
Terus apa?

Wow, karena kau pintar terus kau sombong pada orang tuamu!
Sejak kecil kau selalu begitu.

Dulu aku masih kecil.
Laut dan gelapnya malam membuatku takut.
Aku masih kecil, takut pada orang yang tak kukenal, menyentuhku, menayaiku dan melihatku.
Yang tak melihatku sebagai anak kecil adalah kalian berdua.
Bocah--
Jangan pernah buat pertemuan seperti ini lagi.
Daepyonim!
Maaf.

Tapi Ibu Anda bilang kalau kukatakan Anda tak akan datang...
Kau benar.

Ini baru permulaan.

Sekarang menurutmu aku lebih marah pada siapa?
Kau, Bo Nui.
Hanya karena aku suka padamu, kau bisa bertindak seenaknya, begitu?
Menurutmu kau punya hak untuk itu?
Aku kasihan pada Anda.
Hati Anda begitu keras dan itu membuat hatiku terluka.
Terus kau bohong?
Sudah kubilang, akan kukatakan pada Anda.
Ayah Anda memang kasar pada Anda, itu benar.
Tapi yang paling kasar tindakannya adalah Anda.
Apa salahnya membuka tangan lebih dulu?

Anda bahkan tak tahu itu--
Aku lagi yang salah.
Aku tak tahu kalau kau menganggapku begitu...

Kupikir kita mencoba memecahkan persoalan yang sama.

Selama ini... sudah mengganggumu, aku minta maaf.
-=Ciuman Pertama=-
Ciuman pertamanya...
Terima kasih telah menyaksikan Lucky Romance bersama ~ Damn!

-=Lucky Romance Berikutnya=-
Kau mau apa?

Gimana ini?

Dia pasti terluka.

Aku menyesal sekali.
Aku sangat membencimu...

Yang tidak tahu apa itu cinta...

Katakan secara resmi.

Kita bicaranya banmal?
Bo Nui, kau juga!
Boleh?

Bersama-sama begini lebih lama lagi!
Seharian ini kita bersama terus!
Kita sudah bersama seharian, maunya lebih lama lagi!
Bo Nui, sudah lahir ke dunia ini terima kasih.