# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like  share :) ﻿1 00:00:00,450 -- 00:00:21,920 Diterjemahkan oleh :

Dipersembahkan untuk :

(MENGHELA NAFAS PANJANG)
(MENDENGUS)
943-66-2291.

Terima kasih, Tn.

(DERING TELEPON)
(TELEPON MASIH BERDERING)
Hai, saya Sarah.
Saya Frank Moses.
Hay, Frank.

Biasa-biasa aja.
Aku menelpon ...

Aku tak percaya mereka belum memprosesnya sampai sekarang
Aku akan memastikan mereka mengirim yang lain hari ini.
Saya mohon maaf.
Baik, apa yg akan kau lakukan?
Jadi, bagaimana dengan alpukatmu?
Sudah tumbuh dua daun yang hijau
Ya!
Aku sudah bilang, Anda bisa bercocok taman
Kurang lebih begitu.

Aku tidak bercanda.

Bagaimana harimu?
Hari saya?

Harimu menyebalkan?
Ya.
Saat ini aku hanya ingin "traveling".
Aku memikirkan Chili.

Anda pernah ke Chili?
Pernah.
Sudah pernah?

Pegunungan.
Itu saja?
Ya, saat itu malam gelap, saya ....
Dulu...
Dengar, saya harus pergi
Oke, Tentu saja...
Tidak, Maaf, Itu tadi Gladys.
Apa?
"Saat itu malam gelap."
Hey, Tuan Moses!
Hei.
- Apakah sudah mulai baca buku barunya?

Dan, apa judulnya?
Judulnya :" Love's Savage Secret"
Bagus.
Apakah bukunya bagus?
Ini mengerikan.

Ceritanya tentang perancang busana... dan pacar supermodel nya, dan mereka direkrut ... oleh CIA untuk menghentikan pembunuhan di pameran musim semi di Milan.
Oh, Siapa yang tidak suka Milan di musim semi?
Kayaknya begitu
Ngomong-ngomong, aku harus melakukan sesuatu yang menghebohkan
Ibu Kostku menjodohkan saya dengan anak temannya.
Dia hanya mengatakan kepada saya dia berpikir aku laki-laki.
Saya berusaha untuk tidak menghakimi
Apa?

Dan, ini sangat yang aneh.
Sebenarnya aku akan pergi ke Kansas minggu depan.
Sendirian?
Mmm-hmm.
Wow.

Bisa jadi...
Masih disana?
Ya, Ya.
Kenapa tak menelponku bila kau sudah sampai di kota?
Atau ... ehh.
Okey, Sampai jumpa
Okey, Sampai jumpa
Okey
Baiklah.
(RADIO) "Masuk, Unit satu"
"Masuk, Unit satu"
Unit satu, jawablah.
(KAYU BERDERIT)
(HOME IN YOUR HEART PLAYING)
♪ Don't you know ♪ ♪ I got to find me a home. ♪
♪ Right now in your heart ♪
♪ I'll travel over miles... ♪
Hei, kau tidak mengundangku masuk?
Tidak, saya pikir tidak.
Padahal aku sudah mentraktirmu makan malam.
Wow.
Wow!

Dan, kamu masih tinggal dengan ibumu
Mengagumkan.
Ya, tentu saja Kamu masih pengangguran
Anda, Tuan, tidak mendapatkan semua ini.
Hey.
Ini aku.

Si Alpukad?
Ngapain kamu disini?

- Hey!

Saya tidak akan menyakitimu
Hanya, dengarkan duku saya!

Mundur.

Itu kan tasku?
Ya.
Kamu mengemasnya?
Ya.
Apakah Anda "memvakum"?
Sedikit, ya, itu berantakan.
Mundur!

Tolong.

- Tolong!

- Ada orang mencoba membunuh saya.

- Apa yang kau lakukan.

- Tolong!

Mengapa ada orang yang ingin membunuhku?
Karena mereka sudah mengawasi kita
Mereka mendengar pembicaraan kita.
Kenapa?
Karena caraku berbicara denganmu.
Apa?
Mereka tahu bahwa saya menyukaimu..
(BAN BERDECIT)
Dengarkan aku.

Tidak akan!

Jangan salah paham, Aku tahu ini gila.
Jangan berpikir bahwa
Saya tidak menganggap ini gila.
Dan itu... hampir sama dengan yg aku harapkan saat menemuimu untuk pertama kalinya.
Tapi kadang-kadang sesuatu terjadi.
Dan saya hanya berharap bahwa suatu hari nanti Anda dan saya bisa ... duduk di suatu tempat, dengan nyaman ... mengenang ini sebagai hal yang luar biasa, sebuah petualangan besar.
(BERGUMAN)
(BERGUMAN)
(BERTERIAK)
Aku agak lapar.

Pizza.
Dengar, say
Ya, banyak anak laki-laki kena "bully" di sekolah.
Aku tahu, tapi kau tak bisa menyelesaikannya dengan campur tangan seperti itu.
Tidak, aku tidak sependapat denganmu
Say tau, itu sulit
Saya akan berbicara dengannya tentang hal itu setelah saya pulang.
Mmm-hmm.
Tidak, aku harus tepat waktu malam ini.
Susu, dua persen?

Dengar.

Kau tidak mengenalku?
Tentu saja, Saya kenal.
(TERSEDAK)
(Deringan HP)
Ini tidak resmi, Sangat rahasia.
Ya, Bu.
Ini Targetmu!
Penisiunan Analis.
Dia mantan CIA.
Apakah ada masalah?
Tidak.
(I WANT TO BE LOVED PLAYING)
♪ The spark in your eye ♪ ♪ sets my soul on fire. ♪
♪ Your voice is like a angel above. ♪
♪ The touch of your hand, woman ♪ ♪ drives me insane. ♪
♪ But, baby, I want to be loved. ♪
Maaf.
(TERENGAH-ENGAH)
Wow. jika kau biarkan aku pergi sekarang, Aku tak akan menuntutmu.
- Tidak ada sakit hati.

Bagaimana saya selalu menarik pecundang seperti Anda?
Saya mantan CIA.
Ya, saya yakin itu.

(MENDESAH)
Sekarang, Saya harus pergi menemui seseorang...
Anda hanya mendudukkan saya disini?

Ini yang paling aman Tidak ada orang yang mengetahui kamu ada disini.
Oh, tidak.

- Bertahanlah sebentar.

Maaf, maaf, maaf.
Matamu indah sekali.
Mau nonton TV?
(MENGGERUTU)
Segeralah kembali.
Apakah Benda itu bertingkah lagi?
Oh, hei, Marna, yah.
Coba kau goyang-goyangkan?

Tentu saja.
Aku tak tahu kenapa kau tak perbaiki benda usang ini.
Gambar yang lebih baik.
- Coba sedikit lebih ke kiri.

Yeah.
Ini sangat sempurna.
Terima kasih banyak, Marna.
Sulit dipercaya.
Seharusnya kamu malu pada diri sendiri.
(TERTAWA)
Senang bertemu denganmu, Nak!
Senang juga bertemu denganmu.
Jadi, ada apa ini?
Bertemu seorang gadis?
Tidak.
Sangat rumit
Saya didatangi "wet team".
Dirumah, 24 jam yang lalu.
Ada yang dapat kamu kenali?
Samar-samar.
Ini permainan para pria
Dan kau tahu aku mencintaimu.

Pejuang kemerdekaan Afrika Selatan ... diduga membunuh seorang reporter New York Times.
Stephanie Chan.

Tidak.
Seseorang betul-betul berpikir buruk tentangmu, nak.
Yah.
Tapi, kenapa sekarang?

Harus digali lebih dalam lagi hati-hati juga lah!
Saya sudah 80 tahun, Saya kena kanker hati stadium 4.
- Apa lagi yang dapat mereka lakukan padaku?

Baiklah...
Saya tidak pernah menyangka hal ini akan terjadi pada saya
Apa?
Menjadi Tua.
(FRANK TERKEKEH)
Maksudku Vietnam, Afghanistan...
Green Springs Rest Home?
(TERTAWA)
Pikirkanlah.
Jadi Moses 22 kali menelpon pelayanan pensiun.... dan itu tak aneh bagimu?
Susah dipercaya.
Hoorah.
Endicott telah mencegat gadis itu di Hotel Capri.
Hey, Mike, perubahan rencana.
Dia, baik-baik saja
Saya akan mengantarmu pulang
Oh.
Aku harus membawamu ke kantor dulu untuk meminta keterangan.
Lalu ada beberapa orang federal yg ingin berbicara denganmu.
Saya harus mengatakan, saya pikir Anda cukup hebat bisa membebaskan diri ... secara bersamaan seperti yang anda lakukan
Menakjubkan.
saya harus kembali mengambil tas...
Say bisa menyuruh orang membawakannya nanti untukmu.
- Masuk ke dalam mobil!

Biarkan saya pergi!

(BERTERIAK)
(MENDENGUS
Apakah saya akan mati?
Tidak.

Aku mau muntah.
Wow, ini seperti kisah "Love's Savage Secret"
Aku... mabuk.
Kamu memiliki mata hijau yang indah
(TERIAKAN)
Wow.

Petugas kecelakaan.

Tersangka pria kulit putih, 30-an, setelan hitam dan berdasi, mengendarai mobil hitam.
(MENUTUP PINTU)
(Raungan Sirene)
Berhenti!

Letakkan senjata di tanah, Sekarang!
Sekarang!
Jadi menurutmu ini perbuatan CIA?
Baiklah, Thelma, terima kasih.

Jadi seperti itu, ya?
Ya.

Kita di mana?
Bagaimana kita bisa sampai Ke New York City?
Wow, Sekarang saya benar-benar membencimu
Aku hanya berharap kau dapat lebih mengerti situasi ini.
Saya berharap tak diculik.

Saya berharap, kamu ada rambut.
Jadi, tak ada satupun impian kita yg terwujud untuk saat ini..
Maafkan saya tentang hal itu.
Terima kasih karena menyelamatkanku.

Tidak masalah.
Bukan kencan terbaik saya
Namun juga bukan kencan terburuk.
Sampai kita tahu siapa yg mau membunuh kita, kau harus tetap bersamaku.
Untuk berapa lama?
Saya tidak tahu
Siapapun yg mencoba membunuh kita juga telah membunuh wartawan New York Times.
Dia dulu tinggal di Chinatown.
Baik.

- Pegang plester ini.

Tidak, anda bilang kita hanya akan bicara dengannya.
Ya.

- Wanita itu barus aja kehilangan putrinya.

Kau tak bisa membekap mulut setiap orang sesuka hatimu.
Orang, pada dasarnya semuanya baik
Pengalamanku tidak selalu seperti itu.
Biarkan kucoba bicara padanya.
- Apa?

Mereka bilang aku harus sabar.
Polisi tidak berbuat apa-apa
Mereka mengatakan itu hanya perampokan, tapi tidak ada yang hilang.
Dia ketakutan.
Kami berharap kami dapat melakukan lebih.
Anda bekerja dengan Stephanie?
Dia mengirimkan ini untukku.
Saya mendapattinya di surat pada hari kematiannya
Apa artinya ini?
Saya tidak tau.
Saya sudah mencoba menelepon nomor itu.
Polisi juga tidak atau apa-apa.
Dimana Stephanie kuliah?
Kenapa kita kesini lagi?
Nomor yang ada pada kartu post Stephanie Chan... sebenarnya adalah nomor sebuah buku..
Nomor buku diawali dengan huruf..
Di perpustakaan Congress, yah.
Di Harvard-Yenching, itu adalah klasifikasi untuk literatur Asia.
Bagaimana kamu bisa tahu?
(BICARA MANDARIN)
Kamu bicara Mandarin?
Susah dipercaya
Hank Maestriano mtewas 2 minggu lalu.

Daniel McGinty.

(BISIKAN) Tapi jika ini adalah daftar terwsembunyi, kenapa orang ini masih hidup?

Penerbang pesawat cargo.
Itu pertanyaan bagus.
(DENGUNGAN)
Sungguh berantakan.
Mari.
(DIALING)
Tolong dengan Joe Matheson, .
Tunggu.
Marna.
Hello?
Apa?
Joe.
Frank Moses bukanlah pensiunan analis yang tidak pernah bekerja di lapangan.
Orang ini punya sejarah.
Ini nomor file
Kamu harus pergi ke ruang tersembunyi.
Temuilah penjaga arsip
Aku bahkan tak tahu tempat ini ada.
Sungguh.
Ah.
File Frank Moses
Kamu pasti bercanda.
Frank Moses adalah salah satu yang paling efektif agen operasi hitam yang pernah kita miliki.
Dia "pensiunkan" raja narkoba, teroris,
Dia menjatuhkan pemerintahan.
Yeah.

Kenapa dia pensiun?
Dia sudah tua.
Lalu beberapa penjilat datang kemari dan melabeli dia "RED".
RED?
Yeah.

Yeah.
Yeah.

Terima kasih.
Aku perlu data-data yang ada keterlibatannya
Setiap senjata ia pernah libatkan Setiap agen yang pernah ia jalankan.
Saya ingin penyadap telepon NSA, pengenalan suara...
Kita harus mencari Marvin Boggs.
Marvin meninggal dua tahun lalu dalam kebakaran.
Ya.

Oh, bisa kita memakai yang satu itu?
Wow.

Pelankan suaramu.
Jangan ada gerakan mendadak.
Tetaplah didekatku.
- Jangan gunakan ponselmu./

Jangan berbicara tentang ponsel.

Serius?
Mengapa Anda mencoba membunuh saya?
Aku tidak mencoba untuk membunuh Anda!
Oh, yeah.

Kenapa aku ingin membunuhmu?
Karena terakhir kali kita bertemu, aku berusaha membunuhmu.
Itu sudah lama berlalu.
Beberapa orang megingat hal-hal seperti itu.
Aku tidak ingin membunuhmu.
Okay?
Jadi kita masih berteman 'kan?
Betul?
Betul.
Bagus.
Kamu mau menjauhkan pisau itu dari bolaku?
Siapa dia?
Sarah.

Yah.

Saya tidak mau tetap di tempat terbuka
Ayo mari, Akan saya tunjukkan rumahku..
Apa itu?
Perangkap.
Dia tinggal di dalam mobil?
Ayo, masuklah.
Mengapa Anda tinggal di sini?

Begini kondisinya, ketika helikopter lewat diatas rumah tahun lalu.... dan aku bisa merasakan mereka mengincarku
Lembab sekali
Saya punya daftar.
Ini ditulis oleh reporter yang sekarang ini sudah meninggal
Bersama dengan semua orang yg namanya terdaftar disitu.
Baik, hampir semuanya.
Frank, sudah berapa kali aku bilang padamu?
Kau tak bisa mempercayai sistem!
Kubilang bila kau dalam sistem, mereka mematikan tombol dan kau berahir.
Orang, satelit, ponsel, chips, jaringan, web, Dokter gigi...
Marvin!
Karena daftar itulah kami perlu bantuan.
Yeah, Aku akan memeriksa file.
Tentu saja Anda akan melakukannya.

Wow.
Orang ini gila.
Yah, dia pikir dia adalah percobaan proyek rahasia pengendalian pikiran pemerintah.
Ini perlu waktu satu menit.
Tentu saja.
Dan ternyata ia benar-benar diberi LSD dosis harian, selama 11 tahun.
- Dalam hal ini, ia tampak hebat.

Dapat.

Lima dari mereka di daftar ini ada disana, tidak termasuk kita.
San Benito.

Daerah tempat tinggal lndian.
Yeah.

Mereka memerintahkan kita :"Pergi kesana Bersihkan"
"buatlah itu seperti tak pernah terjadi".
Menurutmu semua orang dalam daftar ini pernah kesana?
Sial!
Sial!
Tahu kah anda apa yg salah dengan negara ini?
Mereka berusaha membunuh kita?
Tepat!
Adakah yg masih hidup di daftar itu?
Gabriel Singer.
Frank!
Aku tak pernah menyangka aku akan mengatakan ini lagi
Aku akan mengambil babi itu!
Dia bicara dengan siapa?
Tenang saja.
Frank, kita harus menyingkirkan gadis ini.
Aku tahu tempat yg cocok dan bagus.

Kita takkan menyingkirkan gadis itu.
Aku menyukainya, oke?
Sisi yang mana?
Bukan sisi.

Baik.

Lalu, kemudian kita terlihat, mereka membawa satelit dan kita "digoreng" dengan sinar-Y.
Bagaimana kabarmu?
Bagus, baik.
November niner 745.
Wow, Singer akan pergi ke Mobile besok,
Kita bisa menangkapnya di terminal angkutan.
Bagaimana menurutmu?
"The Sunset Limited" dengan layanan ke New Orleans,
Houston, Tucson dan Los Angeles sekarang naik pesawat dari pintu lima.
Ini panggilan terakhir untuk eastbound express
(Jeritan)
Tidak, Tolong jangan!
Aromamu seperti Washington.
Kamu kerja untuk siapa?
Bankir Coldwell,aku agen real estate.

Tidak, tidak.

Apa?

Marvin!

Frank, dia salah satu dari mereka.

Ada kamera di dalam tasnya.

INDOXXI Support dengan like  share :)
Marvin, tunggu sebentar Tolong, kumohon!
Marvin.

Tak ada kamera di dalam tas.
Pergi sekarang, bu.

Masuk ke mobil
Cobalah untuk tidakk membunuh siapapun.
Dia mengikuti kita, Frank.
Maaf..
"Dia punya kamera di dompetnya, kita harus membunuhnya?"
Serius?
Tunggu sebentar.
Gabriel?
Betul?

Ada apa ini?
Guatemala. 1981.

Aku tak bisa bicara denganmu.
"Pasangan mengalahkan As"
Saya punya satu untuk Anda.
Apa yang "Pilot Marinir peranakan Yahudi dari Texas Barat yg dua kali diberi tanda jasa ini"... katakan pada wartawan Cina dari New York Times?
Saya menyerah.
Tak ada.

Wartawan itu sekarang sudah mati.
Dan semua orang yg bicara padanya juga mati atau jadi sasaran.
Itu termasuk kamu.
Ya, Tuhan
Mereka menyuruhku menerbangkan pria ini kesana pada tengah malam.
Mendarat di suatu tempat yg entah dimana.
Dia CIA, bersetelan dan berdasi yg sedikit menakutkan.
Ingat pria itu?
- Berkacamata hitam

Dia mengambil paket dan aku menerbangkannya kembali.
Paket apa itu?
Bukan apa, itu adalah "siapa."
Frank!

Helikopter itu.
yang ada di bandara... jadi
Itu Helikopter yang sama.
November niner 748 Charlie. (N9748C)
November niner 748 Charlie.(N9748C)
Lihat?

Apa itu Empat?
Ini Empat.

Apa itu tujuh?

Akan aku kasih tahu apa ini.
(Bunyi Tembakan)
Sudah kubilang dia seharusnya tak menelpon!
Kita kehilangan visual target.
Baik, hancurkan semuanya.
- Kau akan bayar kerusakannya?

Itu benar orang tua!
Orang tua?

Boleh kubunuh dia sekarang?
Dia menyebutku orang tua.
Babi!

Okay.
Granat!
Satelit sialan!
"Boop" untuk itu!
Ya, Tetaplah di sana.
Ini akan lebih baik.
Kamu baik-baik saja?

Ayolah Ayolah.

Apa yg kau lakukan?
Orang tua, pantatku.
Sialan!
Asap dan panas.

Tembakan yg bagus.
Terima kasih./ Kita harus pergi dari sini.
(BUNYI SIRENE)
Kau benar-benar tahu bagaimana bersenang-senang dengan gadis, Frank.
Aku akan membunuhmu, Marvin.
Tenag saja Sobat Dia menyukaimu.
(Mendesah)
Bagaimana Anda bisa tahu?
Perhatikan bagaimana dia menempel terus?
Karena jika wanita tidak menyukaimu, dia tidak akan bertahan.
Dia tak benar-benar punya banyak pilihan.

Tentu, dia punya.
Benarkah?
Kau pikir begitu?
Kau tahu, jika itu CIA, maka hanya satu tempat kita bisa kita tuju... mencari tahu kenapa mereka mengejar kita.
Yeah.
Kita pasti akan terbunuh disana,
Ikut atau tidak?
Tidak.

Kita butuh bantuan yang sunguh-sunguh.
Ini bukan jenis bantuan yg aku maksudkan, Frank.
Kamu sebenarnya tidak sunguh-sunguh mau masuk kesana, 'kan?
Aku rasa aku tak bisa pergi, Frank.
Terakhir kali, mereka memasang kabel listrik..
di beberapa tempat yang tidak cocok.
Pegang ini untukku.
Aku akan segera kembali.
(Hembuskan)
Hey.
Hati-hati.
Beritahu lvan Simanov bahwa Frank Moses...
Frank Moses Kesini untuk menemuinya.
Aku harus mengatakan...
Ini hal terakhir yg aku harapkan ... ketika aku bangun pagi ini.
Aku berkali-kali bermimpi membunuhmu.
Tapi sekarang...
Kau adalah..
seorang pensiunan.
Beberapa tahun ini.
Waktu berlalu.
Ketika kita bertambah tua, banyak hal nampak kurang penting.
Tetap saja...
Aku berhutang budi padamu.
karena membunuh lgor.
Igor si Penjagal?

Ia babi.

Maafkan aku.
Untuk lgor.
Si Penjagal.
Dia tidak mati.
Aku menjungkir-balikkan dia.
Tidak.
Dia pemilik 7-Eleven di Orange County.
(TERIAKAN)
Bobotnya 500 pound.
(TERIAKAN)
(TERTAWA)
(TEPUK TANGAN)
Minum
Sekarang kita minum untuk siapa?
Veronique.
Dia dulu milikku.
Mustahil.

Apapun yg dia dapat, itu layak.
(Mendesah)
Aku rindu masa lalu.
Tak seaorng pun saya bunuh beberapa tahun ini.
Itu menyedihkan.
Tapi...
Aku yakin kau tak kesini hanya untuk vodka.
Aku akan menyusup ke CIA.
Aku perlu denah keamanan Langley yang komplit milikmu.
Celah, Sandi, ID Gesek.
Semauanya.
Yang lucu adalah..
itu diluar jangkauanku.
(BICARA RUSIA)
Sebuah kebaikan dari Frank Moses?
Aku tak percaya kau benar-benar membiarkan aku ikut.
Lencana yang diberikan Ivan kepada kita adalah lencana Jendral Harlow, dan wanita ahli fisika nuklir dari Los Almos.
Sheniqua Johnson?
Kau anak angkat.
Okay.
Ini keren sekali!
(BERBUNYI)
(Terengah-engah)
- Apa?

- Aku menjatuhkannya.

(DENGUNGAN)
Berhenti!
(ALARM TERUS BERBUNYI)
Lensa kontak Jendral terjatuh.
Barangkali kau bisa bantu kami?
Maaf.
Ketemu!

Saya menemukannya!
(BUNYI SCAN)
Selamat siang, pak.
Tuan-tuan.
(TERTAWA) Astaga!
Menurutmu, apa hukuman atas yg kita lakukan ditempat ini?
Mati.
Mungkin Penjara Seumur Hidup
Hebat!
(SARAH TERTAWA)
Kenapa kau menekan tombol itu?
Orang Rusia itu memberimu sandinya?
Tidak.
Diganti setiap enam jam.
Tolong, pegang ini sebentar.
Yeah.
Itu tak bisa dirusak.
Wow.
Ayo.
Tuan Moses!
Sudah lama sekali.
Aku perlu melihat arsip Guatemala.
Guatemala?
- Ya.

Kurasa aku bisa bantu.
(HENRY TERTAWA)
Bagus.
Kau tahu, semuanya berubah sejak kau pergi.
Guatemala.
Kau tahu, kau bisa ditangkap karena ini..
Setelah apa yg kulihat?
OH, Aku harus memberitahumu, ada orang baru yg datang kesini kemaren, mencari arsipmu.
Namanya William Cooper?
6'1 inchi?

Rambutnya lucu.
(TERTAWA)
Tapi kupikir dia nampak sedikit tangguh,
Jaga dirimu baik-baik, Henry.
Kau juga, Tn.

Perubahan rencana.

♪ I'm back ♪
♪ I'm back tn the saddle again ♪
♪ I'm back ♪
♪ I'm back in the saddle again. ♪
WOMAN:

♪ Peeling off my boots and chaps ♪ ♪ I'm saddle sore. ♪
♪ Four bits gets you time in the racks ♪ ♪ I scream for more. ♪
♪ Fools' gold out of their mines ♪ ♪ The girls are soaking wet. ♪
♪ Not tongue's diter than mine ♪ ♪ I'll come when I get back. ♪
Kordesky yang melatihmu?
Ya.
Saya yang melatih Kordesky.
(RINTIHAN)
♪ I'm back ♪
♪ I'm back tn the saddle again ♪
(BERTERIAk)
Brengsek!
Tutup bangunan ini, Pria kulit putih botak, 50-an, memakai kemaja putih dan celana biru.

Hi.
(BUNYI ALARM)
Kita harus pergi.
Kita harus pergi sekarang.
Saya sudah memeriksa semua pintu keluar.

Matikan alarmnya, sudah kubilang tak ada kebakaran.
Kita harus mengevakuasi.

Pastikan semua orang diperiksa.
Tolong, tolong!

Aku tak bisa hentikan pendarahannya.
Anda baik-baik Tuan?
Beri jalan!
Beri jalan!
Whoa!

Itu bukan dia.
Ya, ya pergilah.
Fellas, bantu saya keluar, sini.
Marvin?
Masih ada yg tak beres dengan kepala orang ini, Frank.
Kau benar-benar hebat, Joe.
Marvin, kau baik-baik saja?
Aku tak mau membahasnya.
Joe?

Dia bersama kita?

Bukan mati.
Hanya pensiun.
Kukira menelpon bukan suatu pilihan?
Bisa kita pergi?

Kamu membiarkan dirimu tertembak?
Sialan.
(BETERIAK KESAKITAN)
Keluar
Kau baik-baik saja?

Apa yg dia ambil?
Apa yg dia ambil?
Kau baru saja dihajar oleh seorang pensiunan sialan.
Apa yg dilakukannya?
Apa yg Moses lakukan untuk temuan yang berbahaya?
Aku belum membacanya.
Aku menyukaimu Cooper.

Tapi seseorang baru saja mendobrak masuk dari pintu depan markas kita,
Jadi sebaiknya kau segera membereskannya.
Tak ada perubahan dengan misimu.
- Kau masih berdarah.

Pasti ada sesuatu yang sobek di sana.
Ini buruk sekali.
Tidak seburuk itu.

Tidak, mereka hanya terluka gores.
Aku sering tertembak.
Nah kita harus mencari seseorang untuk menghentikan pendarahan ini.
Bisa pergi ke "Sarang elang".
Hah?
Lalu kita semua ditembak.
Aku akan masuk sendirian.
Mau rompi?
(MENDESAH)
Takkan membuat lebih baik.
Frank Moses.
Hi, Victoria.
Apa kau kesini mau membunuhku?
Tidak.
Kau tertembak.
Beritahu Marvin supaya turun sebelum dia terluka.
Siapa gadis itu?
Dia bersamaku.
- Vicky.

Oh, Vicky.

Dasar kau ular tua perayu.
Sarah, ini Victoria.

Dan seniman sejati dengan sebuah RPM.
Apa itu?
Aku membunuh orang, sayang.
Kau beruntung.
Bagaimana kau melakukannya?
- Apa?

Di sini Anda tampak begitu tenang.

Aku menyukainya.
Aku senang disini.

Aku suka rutinitas itu.
Bailah...
- Terkadang aku sedikit gelisah.

Aku menerima kontrak sebagai sampingan
Aku tak bisa berhenti.
Yeah.

Kau tak bisa hanya berbalik dan berubah jadi orang lain.
Tekan sedikit lukanya.
Jadi...
Ceritakan tentang teman wanitamu.
Membuatku berpikir bahwa aku sebenarnya bisa... memiliki kehidupan.
Suatu kehidupan yang nyata.
Oh Francis, kau begitu romantis.
Apa?
Romantis.

Victoria...
Kau terlihat keras di luar, tetapi kau...
Kamu lembut didalamnya.
Lengket.
Setengah dari arsip Guatemala dihilangkan.
Tapi ada daftar, 11 nama, plus satu yg sudah disunting.
Semua mati.

Juga semua nama yg di daftar wartawan itu ada dalam arsip
Tapi dia ada nama tambahan.
Alexander Dunning.
Seseorang melindunginya.
Dunning adalah CEO Browning-Orvis.
Penjahat.
Kontraktor Pertahanan.
Sangat berhubungan.
Jika CIA melindunginya, dia berada di bawah pengawasan.
Kita bisa menemuinya.
Kau takkan pergi tanpa aku.
Baik
Kita sudah berkumpul kembali.


Kita baru saja dapat petunjuk.

Petunjuk?
FBI menuju lokasi.
Saya dalam perjalanan..
FBI memiliki pengintai pada posisi di perimeter timur.
Mengerti.

Senang bertemu denganmu, Menteri Baptiste.
(LOGAT FRANCIS) Aku juga senang.
Mereka sudah masuk.
Frank bilang kau ingin aku bersamamu.
Ya, Kupikir mungkin lebih baik ada sedikit waktu untuk para gadis berkumpul.
Saling mengenal satu sama lain.
Dan aku mau memberitahumu, bahwa aku telah mengenal Francis selama bertahun-tahun,
Aku tak pernah melihatnya seperti ini.
Jadi jika kau membuatnya patah hati, aku akan membunuhmu.
Dan mengubur tubuhmu di hutan.
Wow.
Okey.
Oh, ini akan menyenangkan!

Disini di Browning-Orvis, kami punya perjanjian jangka panjang untuk tujuan kemanusiaan..
sebab menjadi Perusahaan nasional terbaik adalah tujuan tertinggi kami.
Sebagai perusahaan dengan cakupan dan kepentingan yang global, kami punya tanggung jawab global.
Terkadang aku bertanya, apakah komitmen ini untuk perilaku etis mempengaruhi masyarakat bawah.
Dan jawabanku selalu sama
Ya.
ltu membuatnya lebih kuat.
Ini ruang perlindunganku.

Pembersihan dari serangga setiap hari.
Kau bisa menembak disini.
Tanpa diketahui seorangpun.
Tuan Dunning.
Aku tak bisa membayangkan tempat yg lebih sempurna untuk berbisnis.
Kau tahu bahwa..... ada biaya tambahan.... untuk setiap pengiriman senjata...... ke negara-negara yg diembago oleh PBB.
Untuk setiap masalah, Tuan, selalu ada solusinya.

Mmm-hmm.
Apa...
Ada berapa CEO yg bisa berkata seperti itu?
Jadi bagaimana kalian bertemu?
Kami mulai dengan berbicara di telpon.
Aku kira aku lebih suka kalau itu tidak nyata.
Tentu sekarang aku jadi buronan,
CIA ingin membunuhku, dan aku bersembunyi dalam lubang.
Aku pernah jatuh cinta dengan seorang agen, sekali.
Apa yg terjadi?
Yah, aku membawa Ml6.
dan hubungan itu tidak... disetujui.
Jadi ketika itu terungkap, kesetiakanku dipertanyakan.
Dan aku diperintahkan untuk membunuhnya.
Itu adalah ujian.
Apa yg kau lalukan?
Aku Menembakkan tiga peluru ke dadanya.
Okay.
Siapa kalian?
Kau tak ingat kami?
Kami mengingatmu.

Kaulah orang yg menyuruh kami bersih-bersih di Guatemala, 1981.
Dan persoalannya adalah...

kalian tak tahu apa yg kalian hadapi.
Pertama, kalian tak bisa menyentuhku.
Tentu saja kami bisa.
Oh ya.
Darimana kau mendapatkan ini?
Home Depot.
Berapa?

Kau mau "kacang"?
"Dot"?
"toilet pelatih"?
Baiklah, hentikan itu.
Kacang.
Hentikan itu!

Sudah berhenti!
Sekarang, kau ingin mengatakan sesuatu?
Kami mengeluarkan seorang letnan muda..
anak senator terdahulu,
James Stanton.
Robert Stanton?
Wakil President Amerika Serikat.
Kamu mengatakan, Wapres membunuh semua warga desa itu?
Ya.

Dan wartawan New York Times?
Apakah dia menekanmu?
Ya, Dia menelponku.

Jadi aku menelpon Wapres.
Dan, menurutmu apa yg terjadi setelah itu?
Oh, apapun itu.
Aku menjadikannya Wapres.
Dan kau tutup mulut, dan Stanton itu membuatmu kaya.
Kami bekerja sama.... mitra kami di negara berkembang ... untuk memberantas korupsi dan... (RECORDING SKIPPING)
Okay.
Aku akan bayar berapapun biayanya... untuk menyingkirkan masalah ini.
Kami kesini bukan demi uang, gangster
Kami kesini karena wartawan New York times itu punya daftar nama,.
semua orang yg di Guatemala.
Dan semua orang yang ada dalam daftar telah diperintahkan untuk dibunuh.
Kecuali kamu.
Aku tak ada hubungannya dengan itu.
Apa kalian tak lihat?
Dia berusaha menghapus masa lalunya dan menyingkirkanku dengan satu serangan.
Dia berusaha mencampakkanku sebelum dia menjadi presiden.
Ada gerakan besar-besaran diluar.
Sepertinya kita sudah ketahuan.
Kami sudah diposisi Garis pertahanan disiapkan, Tak seorangpun boleh pergi
Mereka mengerakkan tim ke sisi timur.
Apakah anda mengijinkann aku berbicara dengan mereka?
Aku bisa merundingkan sesuatu.
Terima kasih, tapi bila kami butuh bantuanmu, kami akan mengeluarkan "pembersih" itu.
Dengar, manusia plastik,
Keparat-keparat diluar itu mungkin diperintahkan membunuhku juga.
Kuharap begitu.
Kenapa?

Saya sampah?
Bisakah kutembak dia sekarang?
Tidak
Kau tak perlu bunuh orang.
Aku sudah bunuh orang.

(Ringing Telepon)
Hallo?
Bagaimana masa pensiunmu Frank?
Benar-benar kejutan.
Jika kami harus masuk dan menangkapmu, itu akan berantakan.
Ayo bertaruh.

Aku sudah dapat perintah, Frank.
Perintahnya dari Wapres
Dia memerintahkan itu untuk menutupi kejahatan perang yg dilakukannya di Guatemala.
Aku sulit mempercayainya.
Bagaimana kau tahu kau akan menemukanku disini?
Petunjuk tanpa nama, tak terlacak.
Begini kesepakatannya, Frank.
Kau keluar melalui pintu depan dan menyerahkan diri.
Aku berjanji tak seorangpun akan menembakmu.
Aku sendiri yg akan menangkapmu dan kau bisa ceritakan sesuai versimu.
Kau punya 60 detik untuk memutuskan.
Bagaimana keadaannya?
Tak ada jalan keluar yang aman.
Nampaknya mereka ada dimana-mana.
Jika kita punya pengalihan, aku bisa melindungimu sampai ke hutan.
(FRANK MENDESAH)
Kelihatannya tak ada banyak pilihan, nak..
Maksud ku...
Seseorang harus membuat pilihan yg sulit... jika kita ingin keluar dari sini hidup-hidup..
Menjadi Liar.
Liar dan Gila.
Tapi bukannya aku tak ingin ada jalan lain..
Suatu kehormatan.
Semoga beruntung .
(DERING TELEPON)
Suruh anak buahmu untuk menahan tembakan.
Aku akan keluar.
Dia akan keluar.

Ulangi, semua unit tahan tembakan.
Mengerti.
Kebelakangku.
Keluarlah sekarang.

(TEMBAKAN)
Siapa yg menembak?
Beritahu aku bila mereka sudah berlindung, kita bergerak.
Sekarang.
(TERIAKAN)
(MENGOCEH)
Mereka menangkap Sarah.
Frank, tak ada gunanya kau mati untuknya.
Kita harus bergerak.
Ayo!
Sekarang, bukan saatnya untuk buang-buang waktu
Ivan?
(UCAPAN SELAMAT DALAM BAHASA RUSIA)
Senang bertemu denganmu lagi, lvan.
Dia memanggilmu "kelinci"?
Hidup terkadang sangat rumit.
(IVAN BICARA BAHASA RUSIA)
Untuk Joe.
Joe.
Bukan bermaksud tidak sopan tapi, apa kau tak berpikir, kita harus membahas kenyataan bahwa ..
CIA dimanfaatkan oleh Wapres sebagai pasukan penyerang pribadinya... dan bahwa mereka akan melakukan apa saja untuk menemukan dan membunuh kita?
Pilihan?
Kita bisa beritahu masyakarat.
Yah, benar, namun itu tidak berhasil, seperti yang terjadi pada wartawan itu.
Dan bagaimana dengan pacar Frank?
Mereka akan membunuhnya dengan cepat,
Pertama mereka menginterograsinya.

lalu membenamkannya sedikit.

- Memasukkannya kedalam lobang sempit

Ya Tuhan,.. kau ini bodoh sekali!
(BUNYI PINTU DITUTUP)
Aku ingin menunjukkan sesuatu padamu.
Itu yg dilakukan oleh cinta seumur hidupku.
Nampaknya apa yg kita miliki, tak sungguh-sungguh milik kita.
Tapi sekarang, dia duduk... diluar rumahku..... minum vodka.
Tiga peluru didada.
Ketika aku kembali hidup.
Aku tahu dia masih mencintaiku.
Jika tidak, itu pasti dikepalaku.
Tentu saja itu resiko yg besar baginya, siapapun akan melakukan hal-hal gila demi cinta.
Jangan takut demi cintamu, temanku.
Dengan kelompok kecil ini, tak ada yg tak bisa diselesaikan.
Izinkan aku berterus-terang.
Tak seorangpun yang tahu kau ada disini.

Dan kecuali kau bekerjasama sepenuhnya, tak ada yg bisa aku lakukan untukmu.
- Tuan.

Moses nelepon.
Okay.

Moses.
Begini Cooper.
Karena usia, muncul beberapa perspektif.
Saya akan menjadi pembohong jika saya mengatakan bahawa saya tidak pernah sepertiti Anda.
Dibutakan ambisi.
Mempercayai orang yang salah.
Kenapa kau mengatakan ini padaku?
(KETUKAN PADA PINTU)
Mungkin itu akan membantuku menentukan langkah selanjutnya.
TEHNISI:

Kenapa?

Pekerjaan kita sangat berbahaya.
Tapi tak pernah ... pembunuhan atau stres, bayaran yg buruk yang menggangguku.
Tentang apa ini, Frank?
Ini adalah.., dengan berbagai cara .., yang Anda cintai ... bisa diambil darimu.
Ini mengajarkanku untuk tak pernah peduli.
tak pernah investasi.
Lalu aku bertemu wanita ini.
Sarah.
Dan sekarang, kau menangkapnya.
Sekarang, aku tak bisa bayangkan yg lebih mengerikan daripada mengetahui bahwa musuhmu bisa menyakiti seseorang yg kau cintai.
Perasaan itu hampir tak dapat dilukiskan.
Kau masih disana, Cooper?
Kau dirumahku.
Hampir tak dapat dilukiskan, bukankah begitu?
Tolong.
Tolong, jangan sakiti keluargaku..
Jika terjadi sesuatu pada Sarah, akan kurenggut semua yg kau cinta dari hidupmu
Kemudian aku akan membunuhmu.
Aku berjanji padamu, aku akan tetap menjaga Sarah aman.
Kita tak punya banyak waktu.
Kau mengerti itu?
Apa yg akan kau lakukan, Frank?
Aku akan membunuh Wakil Presiden.
Apa yg akan kau lakukan?
Bergerak!
BU!
Frank meninggalkan ini untukku.
Dari mana dia mendapatkannya?
Penyimpanan Arsip di CIA.
Dengar, Sarah.
Aku tahu Frank benar mengenai beberapa hal.
Tapi dia akan melanggar batas sehingga tak ada untuk jalan kembali.
Sekarang, kau punya kesempatan untuk menolongnya.
Kau harus memberitahuku semua yg kau ketahui.
Karena jika aku tak bisa menghentikannya, maka aku terpaksa membunuhnya.
Kau tahu siapa Frank Moses?

Kau tahu apa yg dia lakukan?
Wow.
Kau meminta bantuanku?

Dia akan menjadikanmu sebagai makan siangnya.
Dia takkan pernah mempercayai kita.
Aku tak bisa menyalahkannya.

Seseorang membuat kita jadi boneka.
Sama seperti yg dikatakan Moses
Yeah.
Dia akan menembak Wapres.
Itu urusan Secret Service.

Berikan aku detil mereka.
Aku mengerti.
Bagaimana dengan dia?
Aku akan tetap bersamanya, terlindungi, tak tersentuh.
Aku memasukkan beberapa barang.
Hanya jaga-jaga.
Frank.
Swedish K.
Sekarang yg menarik.
Bahan peledak?
Hanya melewati RPG.
Aku menyayangimu, kawan.
Anggap saja rumah sendiri.

Senang berjumpa dengan anda, juga.
(TERIAKAN)
Terima Kasih..
(BUNYI BEEP)
Oh.

Maaf.

Terima kasih, bu.
Terima kasih banyak.

Selamat datang, Nn.

Mmm-hmm.
Senang kau bisa hadir di Dana Amal kemenangan kami.
Oh, Aku sangat menantikan itu.
"Raptor" aman memasuki ruangan.
Silahkan duluan Tn.

Seorang pahlawan perang yang sejati seorang teman yang luar biasa dan pemimpin yang luar biasa.
Dengan senang hati aku perkenalkan pada kalian
Wapres Robert Stanton.
(TEPUK TANGAN)
Saya mencintaimu, Tuan.
Terima kasih, semuanya.

Saya akan membuatnya singkat dan ringkas, agar kalian bisa menulis cek yg telah kalian janjikan.
(SEMUA TERTAWA)
Serius...

(TIDAK TERDENGAR)
Orang-orang yg mengagumkan disini malam ini yg membawa kami ke Gedung Putih, di Tempat Pertama.
Dan aku percaya ini merupakan kumpulan orang yg luarbiasa
Yang akan menjaga kami disana untuk waktu yg sangat lama!
(TEPUKAN MERIAH)
Teman baikku sekalian,
Dengan bangga kuumumkan aku akan membentuk Komite Explorasi... dengan tujuan utama untuk mendapat nominasi calon presiden.
(TEPUKAN MERIAH)
Kita punya perjalanan panjang bersama.
Tapi aku percaya bahwa yg terbaik akan datang.
Tuhan memberkati kalian semua.
Tuhan memberkati Amerika!
(MUSIK JAZ)
Mmm?
Hallo, bunny.
Bergerak seperti itu bisa membuatmu terbunuh.
Cahayamu malam ini membuatku hampir tak bisa berkata-kata.
Hampir.
Kenapa kau nyengir?
Aku selalu bermimpi membunuh Presiden Amerika.
Wakil President.
Terserahlah.
Memelukmu, sekali lagi.

Sungguh?
Katakan kau cinta padaku.
Itu sudah lama berlalu, lvan..
Kedipkan mata saja
(MUSIC BERHENTI)
(TEPUK TANGAN MERIAH)
- Ivan.

Musiknya sudah berhenti.
Betulkah?
Ah.
Kembali bekerja.
Ivan!
Kau menciumnya?
- Ini tempat terlarang

Kau harus kembali.
Tidak.

Tenang saja.

Kau harus mundur Nyonya, atau aku akan memperlakukanmu sebagai ancaman.
Dimana ancaman yg sebenarnya?
Senang bertemu denganmu
Oh, Tuhan!
Gas!

Gas!

- Gas!

(BERTERIAK-TERIAK)
Minggir.
Jalan keluar utama tertutupr.

Jalan.

Keluarkan aku dari sini!

Jalan.
Apa yang sebenarnya meraka gunakan?
Kirim bantuan kesini,lantai sisi utara.

(Bersenandung)
Ah, ya.
Mauk ke Limo lainnya, aku akan melindungimu.
(Merintih)
Kita harus pergi, sekarang...

Mendekati sasaran dari belakang.
Keluar!
Secret Service, semuanya merunduk! (TERIAKAN)
(TEMBAKAN)
Lindungi kami!

Ayo, bergerak!
Pergi!
Aku ingat Secret Service lebih hebat.
Saya, juga.
- Okei?

Marvin.
Bugger!

(RINTIHAN)
Hampir sampai.

Kita harus bergerak.
Kau pergi saja sendirian.

Semoga beruntung.

Ayo bergerak!
Apa kau tertembak, pak?
Apa kau tertembak?

Keluarkan saja aku dari sini.
- Barangkali aku bisa membantu.
(TERTAWA LEGA)
Saya mencintaimu!
Saya tau.
Jangan bergerak!
Apa yg... (MENJERIT)
JALAN!

Jalan!
Masuk!

Pergi, pergi, pergi!
Hentikan mobilnya!

Jangan coba-coba berhenti!

Hentikan mobilnya!

Aku ingin tahu apa penyebab semua ini?

Menepi! "Raptor" aman.

Salah seorang yg kau perintahkan untuk dibunuh.
Aku tak mengerti maksudmu.
Guatemala.
Aku di sana.
Baiklah...
Aku yakin kita bisa berunding.
Mulai ingat kembail?
JIka kamu mau balas dendam......
Ini bukan balas dendam.
Kau ingin membunuhku?
Bukan hanya kamu.
(DERING HP)
Yeah?
Aku ada di Pembangkit Listrik Evanston.
Kau punya 15 menit untuk membawa Sarah.
Atau aku akan membunuh Wapres.
Dia baru saja menghubungi.

Pembangkit Listrik Evanston, 15 menit.
Sebaiknya kau panggil Secret Service.
Mengerti
Secret Service dalam perjalanan.
Baiklah, Mari kesini.
Mana Sarah?
Dalam perjalanan.
(mengokang senjata)
Sudah berakhir, Frank.
Setiap menit, dunia akan runtuh menimpamu.
Kita lihat saja.
(SUARA MOBIL MENDEKAT)
Hey, jagoan.
Terkejut melihatku?
Apa-apaan ini?
Alex...
Berikan apa yg dia diinginkan.

Kau yang memerintahkan pembunuhan ini, bukan aku.
Aku tak mau terlibat lagi dengan hal ini.
(Terengah-engah)
Kau menembakku
Diam!
Aku senang melihatmu menjadi orang baik.
Bertarung demi negaramu.
Dan menunjukkan impian yg spektakuler.
Bebaskan gadis itu.
Senjatamu sebagai gantinya.
Nyawa untuk nyawa.
Aku merobek semua cek itu.
Saya Tau.
Aku hanya ingin bicara denganmu.
Cooper, borgol dia.
Wilkes bilang padaku kau sudah berjanji.
Oke, seperti ini kejadiannya.
Moses menembak Wapres.
Kau bunuh dia dan gadis itu, dan kau jadi kepala CIA.
CYNTHIA:

Bagaimanapun juga, hal ini akan terjadi..
Brengsek kau, Cynthia.
(TERSEDAK)
Terima kasih.
Dia akan jadi masalah?
Tidak.
akan kubereskan...
Kakek.
(BUNYI TEMBAKAN)
Merasa lebih baik sekarang?
Yeah.
Mau kue dadar?
Kau bisa percaya ?

Sesuatu yg buruk akan segera terjadi.
Mungkin tidak.

Tak ada yg mengejar kita.
Tak seorangpun berusaha membunuh kita.
Kurasa kita mendapatkan kehidupan kita kembali.
Hampir.
Kau masih berhutang padaku.
Oh, Ivan!
Wwaktunya sangat buruk.
Kau berhutang padanya?
Kecil, hanya masalah nuklir di Moldova.
Bisa kita pergi?
Ya, Kita bisa pergi.
Sudah kubilang sesuatu yg buruk akan segera terjadi.
Angkat terus rokmu.
Moldova brengsek!
Moldova brengsek!
Lain kali,gadismu boleh pakai baju ini
Terima kasih