# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tolong aku.
Ada orang di sana ?
Aku terluka.
Apa ada orang di sana ?
Kumohon.
Aku berdarah.
Tolong aku.
Jatuhkan senjatamu.
Kau jatuhkan dulu.
Jatuhkan !
Baik.
Giliranmu.
Tunjukkan tanganmu satunya.
Jika kugerakkan tanganku, Kutakut isi perutku berhamburan.
Aku harus melihat tanganmu satunya !
- Apa yang ada di tanganmu ?

Jatuhkan senjatamu.
Apa yang ada di tanganmu ?
Oh.
Aku rindu Cassie yang dulu.
Ooh, aku ingin saat dalam hidupku..,..
Hei.
Saat jadi cewek SMA normal.
- Hei !

Hai !

Bersulang.
Terima kasih.

Aku penasaran apa yang Cassie Masa itu pikirkan mengenai diriku sekarang.
Cassie yang tega membunuh.
Kau tahu, cowok itu seharusnya di sini.
Siapa ?
Oh.
Mengapa cowok paling seksi tak bisa diandalkan ?
Apa yang mau kukatakan padanya ?
Aku tak mengenalnya, Malah dia tak mengenalku.
Kau cewek.

- Kalian akrab dengan sendirinya.

Ya Tuhan.

Apa ?
Sampai jumpa besok Senin.
Oh.
Aku harus pulang.
- Sampai jumpa.

Sayang, aku menyayangimu.
- Aku menyayangimu.

- SMS aku saat sampai rumah.

Dan mereka jatuh dari Langit..,..
Hei.
Hei.
Tempat ponsel yang bagus.
Apa ?

- Tidak, aku menyukainya.

Ini sebenarnya milik adikku.
Kuantarkan dia ke tempat menginap, Tapi dia salah mengambil ponselku.
Ponselku lebih keren.
Ada Spider-Mannya.
Polka-dot.
Ah, ini dari adikku.
Hei.
Uh..,..

Tidak, aku tak melihat isi SMSnya.
"Tempat ponsel yang bagus" ?
Astaga.
Aku Kapten Lochner.

- Halo.

Maaf.

Nona Gray, kau kenal mereka ?
Nyanyikan lagu untukku.
Lagu ?
Baik, tutup matamu.
Tulang tenggelam seperti batu
Segala yang kita rebutkan
Saat itu aku tak menyadarinya..,..
Kalau itu hari normal terakhir dalam hidupku.
Saat kau di SMA..,..
Segalanya terasa bagaikan akhir dunia.
- Kau percaya apa yang terjadi ?

Ada jam malam, ujian terakhir..,..
- Hei, Ben !

Berlatih sepak bola.
Sullivan.

Kau harus mengarahkan Tendanganmu.
Ayo, cepat.
Hei, lihatlah ini.

- Lihatlah.

Ya Tuhan, Altschuler.
Cukup sudah, kau keluar.

Tidak, lihatlah, Ini sangat aneh.
Pergilah !

Apa yang terjadi ?
Panthers, ayo cepat !

Lihat ponselmu !

Ponselku tak berfungsi !
Ponselku mati total.
Baiklah, Perkins.
Sepertinya..,..
Yang kami kira sebagai akhir dunia..,..
Ternyata salah.
Apa ada orang terkenal mati ?
Sepertinya terbuat dari logam Dengan ukuran yang sangat besar.
Diseluruh dunia, media sosial telah
Dibanjiri kepanikan dan kabar burung..,..
Saat rekaman ini menyebar dengan sangat cepat.
Presiden telah memerintahkan NASA..,..
Melakukan komunikasi dengan obyek..,..
Yang sekarang mengelilingi Planet kita..,..
Sekarang berada di Amerika Serikat Bergerak dari Barat menuju ke Ohio.
Ya Tuhanku !

Aku mau melihatnya !
- Hei.

Sam, tunggu !
Kau bisa melihatnya !
Kemarilah !
Lihatlah ke atas sana.
- Tunggu, apa itu ?

Tak ada pesan dari tamu antar Galaksi kita..,..
Selama 10 hari pertama.
Tapi, dengan cepat, semua orang memberinya nama.
Kami menyebutnya "Yang Lainnya"
Keluarga Wilsons juga pindah ?
Mereka merasa tak aman berada di dekat Kota.
Baiklah.
Hanya sisa ini saja ?
Tebak, siapa yang duduk di belakangku..,..
Ya, baiklah.
Semuanya, lihatlah persamaan di papan tulis ini.
Katakan padanya perlunya Bercinta saat kiamat tiba
Siapa yang tahu turunan angka "X" ?
Siapa saja ?
Jangan sampai kau..,..
Siapapun ?
Apa Yang..,..
- Kuyakin cuma listrik padam.

Apa yang terjadi ?
Sebelah sini.
Apa yang terjadi ?
Astaga, apa yang terjadi ?
Lihatlah itu !
Mundur !

"Yang Lainnya" menyerang kami Dengan kejutan elektromagnetik
Yang mematikan seluruh Daya di Planet.
Tak ada lagi mesin.
Tak ada lagi listrik.
Tak ada lagi air yang mengalir.
Tak ada lagi segala hal Yang bisa kami dapatkan dengan mudah.
Itu terakhir kalinya aku melihat Ben Parish.
Kurasa dia sudah mati sekarang.
Seperti semua orang di ruang itu.
Ini, Sam.

Itu Serangan Ke-1.
Pada saat itu, Kami kira hanya sampai serangan itu.
Lalu Serangan Ke-2 terjadi.
Ayolah, Sam.

Cassie !
Awas !
- Cassie !

Cepat !

- Cassie !

Tundukkan kepalamu, paham ?
Suara apa itu ?
Sam, lari !
- Cepat !

Naiklah !
Cassie !
Cassie !

Aku tak apa, teruslah naik !
- Cepatlah, Sam !

Kemarilah.

Cassie !
Di Ohio, kami hanya perlu mengkhawatirkan Danau.
Tapi di Tepi Samudera..,..
Aku hanya bisa membayangkannya.
Setiap Kota Pesisir..,..
Setiap Pulau.
Musnah.
Ada lebih dari 300 milyar burung di dunia.
Artinya 75 burung untuk setiap orang.
Ibuku bilang Flu Burung merupakan Salah satu virus mematikan di dunia.
Di Serangan Ke-3, "Yang Lainnya" memodifikasi Virus itu.
Membuatnya tak bisa dihentikan.
Dan para Burung menyebarkannya ke penjuru Planet.
Baris A. Baris A untuk mereka..,..
Yang telah ditangani.
Jika kalian ingin ditangani, Maka tunggulah di Baris B.
Tak ada denyut nadi, Aliran darah tersumbat, tak ada apapun.
Duduklah, pak.

Pergilah ke bagian belakang.
Aku tak senang di tempat ini.
Aku merasa baikan !
Seharusnya aku di tempat yang tak dikarantina !
Hei, Liz !
- Hei.

- Cassie !

- Apa yang kau..,..

Tak apa, aku bahkan tak menyentuhnya.
Bukannya tak apa, Kau tak boleh di sini.
Maafkan aku.
Sayang, aku ingin kau pulang Dan menjaga Sammy, paham ?
Tapi, Ibu, aku ingin membantumu di sini.
- Ibu tahu.

Bisa kau keluarkan dia dari sini ?
Ibu.
Tidak, tak apa.

Nona, kau harus pergi.

Karantina Enam.
Di jalur enam.
Beberapa orang kebal terhadap Virus.
Beberapa orang terpapar, Lalu sembuh dengan sendirinya.
Tapi beberapa orang meninggal.
Hei.
Kau tak bisa memakai sepatu itu.
Mengapa tak mereka akhiri ini semua ?
Apa yang mereka inginkan ?
Kurasa lebih tepat, "Apa yang mereka butuhkan ?"
Mereka begitu berhati - hati..,..
Tidak merusak lebih dari yang diperlukan.
Merusak apa ?
Bumi.
Kurasa itu sebabnya mereka kemari, Cassie.
Mereka membutuhkan Bumi.
Tapi tidak kita.
Tidak, tak butuh kita.
Kau siap jalan - jalan, Sammy ?
Ya.
Baiklah.
Ayah, berapa jauh jarak ke Kamp Pengungsian ?
Beberapa mil lagi, Kita akan sampai sebelum malam tiba.
Ayah, lihat.

Ya, kawan.

Hei, selamat datang.
Terima kasih.

Namaku Hutchfield.
Hai.

Biar kutunjukkan sekeliling.
Jamban ada di sebelah kiri.
Perkebunan di sebelah sana.
Kau punya air tawar ?
Ya, tak begitu buruk 'kan ?
Berapa banyak orang di sini ?
Aku tak tahu berapa banyak orang di sini.
305, sekitar itu.
Tempat makan sebelah sana.
Kapan terakhir kali Kau makan masakan hangat ?
Bagus.

Ini, gambarlah Topi Ungu.
Bisa kami dapat air di sini ?
Whoa, Ayah.
Ini Pistol Colt 45.
Paham ?
Tombol ini untuk mengganti peluru.
Ini artinya terisi.
Paham ?

Pengaman dimatikan.
Dengarkan aku.
Kau bawa senjata ini sepanjang waktu..,..
Jangan bilang ke siapapun kau memilikinya
Kau gunakan saat nyawamu dalam bahaya.
Kau paham ?
Kukira kita aman di sini ?
Sayang, dimanapun tak aman lagi.
Ini, bisa kau taruh di ranjang ?
Baik.
- Ini, bawa yang ini.

Cepat cabuti rumputnya.
Apa itu ?
Sam, kemarilah.
Apa itu ?
Entahlah, ayo.
- Asher, ayolah !

Ayah !
- Cepatlah kemari.

Apa itu ?
- Kau lihat Ayah ?

- Cassie ?

Hei.
- Apa yang terjadi ?

Kukira mobil tak berfungsi.
Tuan dan nyonya, aku Kolonel Vosch Dari Pasukan Amerika Serikat.
Aku dan pasukanku dari Pangkalan Udara Wright-Patterson.
Kami di sini untuk membantu.
Sudah saatnya !
Mari kita pergi dari Sini !
- Tentu, ya !

Ya !
Amerika Serikat !
Kita siap pergi begitu ada arahan.
Tetaplah bersama kakakmu, Sam.
Ayo.
Kalian bisa pergi naik Bis.
Orang dewasa, tolong ke Aula untuk pengarahan.
Anak - anak, silahkan naik ke atas Bis.
Akan kami susul kau.

Orang dewasa, tolong ke Aula untuk pengarahan.
Menurutmu di sana ada listrik karena truknya berfungsi ?
Entahlah.

Ya.
- Kau bawa chargernya ?

- Pak, pak.

Aku diperintahkan hanya anak kecil naik Bis.
Itu memang perintahmu, Tapi mereka anak - anakku.
- Ya.

- Kau tunggu Bis lainnya.

- Biar kutangani.

Terima kasih.
Dengar, tak masalah kau ingin Terus bersama anakmu di sini,
Tapi jika mereka anak - anakku, Kunaikkan mereka ke Bis.
Mengapa ?
Kami percaya ada ancaman di lokasi ini.
Kami berupaya membawa semua orang Ke tempat aman secepat mungkin
Dan ini satu - satunya alat Transportasi yang kami dapat.
Jadi kami harus membagi untuk yang terpenting.
Anak kecil lebih dulu, lalu kami kembali Menjemput sisanya.
Seberapa aman Wright-Patterson ?
Tempat teraman yang tersedia saat ini.
Apa Bisnya akan kembali ?
Ayah, tidak.
Setelah sampai ke sana, kami kembali kemari.
Seperti kataku, terserah padamu.
Walau ada pria berseragam memerintah kita..,..
Tak berarti kita harus mengikuti perintahnya.
Baik, aku ingin kalian naik.
- Akan kususul kau.

Kita santap malam nanti.

- Ayah, tidak.

Mereka itu Tentara.

- Jangan tinggalkan aku sendirian.

Aku menyayangimu.
Jaga adikmu.

Aku ingin kau mendengarkan Perintah Kakakmu, paham ?
- Baik.

Ayah.
Pergilah.
Aku akan kesana sebelum kau tahu.
Ayo, duduk di belakang, Sam.
Baiklah.
Baiklah.
- Kemari, berikan ranselmu.

- Apa ?

- Cassie.

- Aku lupa Boneka Beruang !

Ada apa ?
Aku tak bisa, Aku tak bisa pergi tanpa Bonekaku.
Kumohon !
Baiklah, baiklah, baiklah.

Tetaplah di sini, paham ?
- Aku segera kembali.

Ya, aku segera kembali.

Tidak, kurasa kau benar.
Ambil apapun, taruh dalam kotak Dan kalian bawalah.
Sebelah sini, masuk ke Aula.

Ayolah, Sam.
Boneka !

Ya Tuhan.

Hei !

Berhenti !
Sam !
Cassie !

Sam !

Sam !
Cassie !

Cassie !
Sam !
Tidak !
Cassie, tidak, tidak !
Tidak !
Tidak !
Sial..,..
Tolong perhatiannya.
Tolong kalian semua tenang.
Kami percaya Serangan Ke-4 telah dimulai.
Apa ?
"Yang Lainnya" telah turun dari Pesawat mereka.
Mereka membaur diantara kita.
Ternyata, mereka memiliki kemampuan Memasuki tubuh manusia..,..
Dan mengendalikan tindakan mereka.
- Jadi mereka terlihat seperti manusia ?

Di mana mereka ?
Mereka bisa ada dimanapun.
Yang kami ketahui, mereka Memiliki penembak jitu di Hutan
Dan mereka memburu manusia yang bertahan.
Kami memiliki Intelijen yang menduga Beberapa dari mereka ada di tempat ini.
Kau bilang kalau ada "Yang Lainnya" Diantara kami ?
Tenanglah, masih banyak hal Yang tak kami ketahui.
Kami bisa mendeteksinya terhadap anak kecil.
Sayangnya, prosedur pemindaian untuk Orang dewas sedikit rumit.
Bagaimana dengan anak kami ?
Ya, Bagaimana dengan anak kami ?
Aku tahu, aku tahu kalian Ingin kembali ke Keluarga kalian.
Sayangnya, kami harus memindahkan Kalian semua ke fasilitas keamanan
Untuk dilakukan protokol pemindaian.
Semuanya, tenanglah !
Kalian harus paham, tak mungkin Membedakan manusia dari "Yang Lainnya"
Tanpa proses pemindaian yang komprehensif.
Semakin cepat kalian dipindai..,..
Semakin cepat kalian kembali ke Keluarga kalian.
Ini omong kosong !

Pak, tak ada yang menuduhmu.
Inilah peliknya situasi ini.
Tolong kalian tenanglah.
Kumohon, tolong tenanglah.
Biarkan aku pergi dari sini !

- Tunggu, pak.

- Mundurlah, sekarang juga !

- Pak, turunkan senjatamu !

- Pak, turunkan senjatamu !

- Kalian tak bisa menahanku di sini !

Biarkan aku keluar sekarang !
Berhenti !
Turunkan senjatamu, sekarang !
- Aku mau bertemu anak - anakku !

Biarkan aku keluar dari sini !
Tidak !

Merunduk !
Lari !
Tidak, tidak, tidak.
Hei, Ayah ?
Ayah.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Ayah.
Aku perlu Ayahku.
Ya Tuhan !
s e bu a h - do nge n g . co m
Tim Keamanan, amankan Zona Tiga dan Empat.
Tim Keamanan, amankan Zona Tiga dan Empat.
Anggota Tim Pendukung, Temui Rekrutan di Pangkalan.
Anggota Tim Pendukung, Temui Rekrutan di Pangkalan.
Berdiri di Lingkaran Merah.

Berdiri di Lingkaran Merah.

Nomer 127.
Berdiri di Lingkaran Merah.

Berdiri di Lingkaran Merah.

295.
2-9-5.
295.
Aku.
Nomer 7-3, 73.
Nomer 74.
Nomer 130.
194.
1-3-0.
1-9-4.
Siapa namamu ?
Ben Parish.
Mereka menyebutku "Zombie" di karantina.
Ada keluargamu yang masih hidup ?
Tidak.
Adikku meninggal saat gempa.
Ayah dan Ibuku terbunuh oleh Virus.
Tapi Virus itu tak membunuhmu 'kan ?
Tidak juga.
Itu asal nama julukanmu ?
Kau melawan Virus itu.
Ya, aku beruntung.
Apa ini kalung adikmu ?
Ya.
Kau memang beruntung.
Kau bisa membantu membalaskan kematiannya.
Alat ini memberikan sinyal yang bisa kami lacak.
Kalian merupakan hal terpenting saat ini.
Kami perlu kalian semua Berperang melawan "Yang Lainnya"
Ini bukan Kemping Musim Panas, Zombie.

Kami tak ingin kehilangan dirimu.

Berbaliklah.
Ambil nafas yang dalam.
Kau baik saja ?
Bagaimana cara kita melawan "Yang Lainnya"
Saat kita tak tahu siapa mereka itu ?
Sebenarnya, kita tahu.
Kau mau melihatnya ?
Jangan khawatir, Dia tak bisa melihat kita.
Aku tahu, sulit dibedakan.
Lihatlah lewat sini.
Lihatlah.
Itu jati dirinya.
"Yang Lainnya" memasuki tubuh manusia bagaikan parasit.
Mengambil alih pikiran mereka, tubuh mereka.
Obat, radiasi, operasi, tak ada gunanya.
Satu - satunya cara membunuh mereka, Dengan membunuh inangnya.
Dia sudah mati.
Kau hanya perlu menghancurkan makhluk di dalamnya.
Makhluk yang melakukan ini semua.
Tekan tombolnya.
Lihatlah lagi !
Lihatlah !
Jika kau mau masuk Pasukanku..,..
Aku ingin kau melakukan apapun untuk..,..
Selamat datang ke pertempuran.
Inilah caramu membunuh suatu Spesies.
Pertama, bunuh yang paling mudah, Paling lemah dan tak terlindungi.
Bunuh mereka se-efisien mungkin.
Itulah Tiga Serangan pertama.
Walaupun kau meledakkan suatu Rumah..,..
Selalu ada kecoa yang selamat.
Sekarang, kamilah kecoa itu.
Dan "Yang Lainnya" mulai menghabisi kami..,..
Satu per satu.
Karena "Yang Lainnya" terlihat mirip seperti kami
Kami tak bisa mempercayai siapaun.
80 mil ke Wright-Patterson.
Aku datang, Sammy.
Aku berjanji.
Bagaimana caramu menghabisi dunia manusia ?
Tolong aku.
Pertama, lenyapkan manusia Dari rasa kemanusiaannya.
Sial.
Sial..,..

Ya Tuhan !
Sam.
Baiklah, baiklah.
Ya Tuhan !
Maafkan aku, Sam.
Saat aku kecil, aku bicara seperti anak kecil.
Aku berpikir dan bertindak seperti anak kecil.
Tapi saat aku jadi pria dewasa..,..
Kuenyahkan segala hal kekanakan itu.
Perkataan itu jauh lebih berarti saat ini juga..,..
Saat aku melihat kalian semua.
Harapan kami.

Visi terbaik dan terhebat akan diri kita Dan akan yang kita perangi.
Intelijen kami mengatakan bahwa "Yang Lainnya" Mempersiapkan serangan terakhir mereka.
Serangan Ke-5.
Bentuk serangan apa itu, Kita belum tahu.
Jika mereka berhasil..,..
Tak akan ada lagi Serangan lain.
Tak akan ada lagi konflik.
Umat manusia yang kita kenal Akan disapu dari muka Bumi.
Sekarang..,..
Kuberitahu sesuatu yang kuketahui.
Inilah dunia kita.
Inilah rumah kita.
Mereka tak akan mendudukinya.
Mereka tak akan menguasainya.
Entah berapa waktu yang kita miliki..,..
Kalian akan belajar berpikir, berbicara..,..
Bergerak dan bertarung seperti seorang Tentara.
Awas !

Maju !
Tembak !
Biarkan beban kekalahan ini mengisimu !
Biarkan beban kematian ini memperkuat kalian !
Kananmu !

Biarkan beban harapan kita Membuat kalian menuju ke kemenangan !
Bisakah kalian melakukannya ?
Baik, tahan !
Pasukan !

Siap, pak, siap !
- Zombie !

Itu jebakan !
- Bisakah kalian melakukannya ?

Bagus.
Ayolah.
Di mana pistolku ?

Di mana pistolku ?
Aku tahu kau sudah bangun.
Cassie ?
Bagaimana kau bisa tahu namaku ?
dari SIM-mu.
Aku Evan.
Evan Walker.
Di mana aku ?
Kau berdarah di jalan tol.

Di mana Pistolku ?
Saat kau menemukanku di jalan tol, Aku membawa pistol, di mana sekarang ?
Aku tak lihat adanya pistol.
Apa yang kau lakukan ?
Kakimu, Cassie.
- Jangan sentuh aku !

Yesus.
Ya Tuhan !
Taruh kakimu di sini.
Ini sedikit sakit.
Baik, lakukan, lakukan !
Ya Tuhan !
Baik.
Ya Tuhan !
Berapa lama aku di sini ?
Sekitar seminggu.
Ya Tuhan !
Berapa jauh Wright-Patterson dari sini ?
Pangkalan Militer ?
Uh, sekitar 60 mil.
Mengapa ?
Yesus !
Hei, tak apa.

Tidak, kita tak aman dimanapun juga.
Mengapa kau ingin tahu Jarak ke Wright-Patterson ?
Uh..,..
Aku punya seorang adik.
Para Tentara membawanya ke sana, jadi aku..,..
Aku harus merebutnya.
Apa ?
Kau harus makan.
Kau harus mengembalikan tenagamu.
Mengapa kau membawaku kemari ?
Apa yang kau mau ?
keluargaku.
Aku tak bisa menyelamatkan mereka..,..
Tapi aku bisa menyelamatkanmu.
Dengan segala kejadian ini, kurasa Itu membuatku merasa sedikit..,..
Manusiawi.
Dan kau perlu bantuan untuk itu ?
Merasa manusiawi ?
Kau tak begitu ?
Mungkin.
- Kau curang !

Jangan katakan kartuku padanya.
Kau mendengarku, Oompa ?
Hei, aku sangat beruntung..,..
Dan ini bukan pertama kalinya aku bermain.
Kudengar ada cowok baru datang..,..
Setelah terusir dari Pasukan sebelumnya.
- Karena apa ?

Apa itu benar, Bos ?
Itu yang mereka katakan.
Siapa namanya ?
Namanya Ringer.
Dan dia seorang cewek.
Ranjang sebelah sana.
Pernahkah kau berlatih Karate ?
Tidak.
Sepertinya kau sangat ahli.
Kau Zombie ?
Ya.
Aku dulunya Pemimpin pasukan.
Tak diragukan lagi.
Jadi orang yang kugantikan dipindah ke Seksi 8.

Apa itu jadi masalah ?
Kudengar Pasukan ini begitu buruk..,..
Dia takut kau bisa membuatnya terbunuh Saat Serangan Ke-5 terjadi.
Sekarang ini jadi Pasukanmu juga.
Hei !
Jika kalian lihat pantatku terus..,..
Akan kugorok leher kalian !
Mari perjelas ini..,..
Aku tak menerima perintah darimu.
Aku tak mau mati dengan kejeniusanmu.
Senang mengetahuinya.
Jika seseorang di Barak ini menyentuhku, Kubunuh dia.
Paham ?
Ada lagi ?
Aku suka bermain catur.

Tidak, sebenarnya.
Tapi jika kau mau bermain poker..,..
- Ha !

Dan jangan lakukan tindakan merendahkan.
Dia keren.
Tenanglah.
Kau menyimpan pistolku selama ini !

Aku takut kau menembakku.
Sejauh yang kutahu, kau adalah "Yang Lainnya"
Yah, itu..,..
Apa dia salah satunya ?

Ya.
Hutan penuh akan mereka.
Mereka menggunakan Pesawat Pengintai Untuk memburu manusia yang bertahan.
Dia terlihat seperti manusia tapi..,..
Ya Tuhan, Aku harus ke tempat Sam.
Cassie.
Tempat berkumpul seperti Wright-Patterson,
Itu pasti sudah jadi sasaran mereka.
Menurutmu Sammy sudah meninggal ?
Maafkan aku, Cassie.
Kau salah, Evan.
Kau tahu, dia masih hidup.
Dia masih hidup dan akan kubawa dia.
Cassie.
Aku pergi bersamamu.
Kau tak bisa pergi jauh sendirian.
Persetan denganmu, Evan.
- Aku tak membutuhkanmu, aku tak membutuhkan siapapun.

- Jika kau pergi, kuikuti kau.

Jika aku perlu seseorang membantuku..,..
Kau tak bisa menghentikanku.

Entahlah, mungkin kutembak dirimu.
Seperti saat kau menembak pria dengan kalung Salib ?
Kau membaca catatan harianku ?
- Kukira kau tak akan bertahan.

Maafkan aku.
Kuantar kau kesana.
Tak kujanjikan kau dapat yang kau cari, Tapi kuantar kau kesana.
Kita pergi Esok pagi.
Ini buang - buang waktu.
Coba lakukan lagi.
Mereka akan mati sebelum Kaki mereka menyentuh tanah.
Terutama jika kau Pemimpinnya.
Kau tak tahu apapun tentangku.
Biar kutebak.
Kau pintar di Sekolah, Punya banyak teman.
Kau mungkin masuk Tim Sepak Bola.
Kau mungkin jadi Kapten Tim.
Hidup begitu mudah.
Lalu, tiba - tiba, semuanya berubah.
Tak ada pertandingan untuk dimenangkan.
Tak ada yang terlena akan senyumanmu.
Kau tak siap saat dunia berakhir.
Kau sudah siap ?
Aku tahu caranya bertahan.
Aku bisa hidup sendirian Dengan baik diluar sana.
Sampai mereka memaksaku masuk Ke salah satu Bis Sekolah sialan itu.
Mereka menyelamatkan kita.
Kita tak diselamatkan, bodoh.

Bagus, bagus.
Cobalah lagi.
Bagaimana dengan ini ?
Kukalahkan kau..,..
Kau ajari kami cara menembak.
Saat kau kalah ?
Aku berhenti bertanya.
Sepakat.
Kalung cantik.

Adik.
Kau terlalu sentimentil.
Bisa kau ajari cara merebut Pistol dari tanganku ?
Biarkan aku yang melakukan pelucutan senjata.
- Paham ?

Tidak, aku harus siap.
Cassie, tak apa.
Kau tak perlu kuat sepanjang waktu.
Jangan lakukan itu.
Aku tak kuat.
Aku janji pada Sam akan selalu Bersamanya, tak peduli apapun.
Aku sudah berjanji padanya.
Baiklah.
Berikan pistolmu.
Bangunlah.
Arahkan ke dadaku.
Baik, tangkap laras pistolnya Dengan tangan kirimu..,..
Dengan tangan kananmu, Entakkan dari tanganku.
- Kau paham ?

Hei, kau tak akan melukaiku.
Seperti itu, tapi lebih kuat.
Bagus.
Sekarang, pegang pergelangan tanganku Dan tarik ke arahmu.
- Seperti ini ?

Bagus.
Terima kasih.
Bisakah aku..,..
Baik, jangan takut pada senjata kalian.
Berpikirlah kalau pistol itu bagian diri kalian.
Bukan Pistolnya, Tapi kalian yang menembakannya.
Cobalah lagi.
Itu tak begitu buruk.
Zombie, Kolonel ingin menemuimu sekarang.
Bagus.

Aku segera kembali.
- Letnan ?

Terjadi serangan beruntun Di salah satu kota Metropolitan kita.
Serangan besar - besaran.

Serangan Ke-5.
Apa sudah dimulai ?
Ya.
Ini, kutunjukkan sesuatu padamu.
Alat ini menggunakan teknologi sama Seperti alat pemindai medis.
Kami mengembangkannya.

Bisa membedakan musuh dan teman dengan seketika.
Kau lihat musuh lewat ini Dan langsung menyala hijau.
Kita bisa melihat mereka Sebelum mereka menyadarinya.
Kita memiliki keunggulan.
Yang harus dilakukan adalah Menguji peralatan ini secara langsung.
Yang dilakukan besok jam 9 malam..,..
Kukirim empat pasukan ke medan tempur Dengan semua peralatan ini.
Pasukanmu salah satu dari empat itu.
Ya, pak.
Buat aku bangga, nak.
Bawa pulang pasukanmu dengan utuh.
Ya, pak.
Evan ?
- Pagi.

Apa yang kau bawa itu ?
Um..,..
Dia Lizbeth.
Dia sahabat baikku.
Sepertinya dia periang.
Ya, sebenarnya, kau tahu, dia..,..
Dia sangat periang.
- Dan pria ini ?

Dia pasti Ben Parish.
- Ya Tuhan.

Kuharap kau tak membaca catatan harianku.
Itu sangat memalukan.
Apa itu Keluargamu ?
Ya.
Dan dia pasti Sam.
Ya.
Aku tak sabar bertemu dengannya.
Kita harus segera bergerak.
Ya.
Baik, sebelah sini.
Bagaimana kau tahu arah tanpa kompas ?
Apa kau punya kompas ?
Tidak, tapi..,..
Aku bisa membuat Kompas dari Jarum dan segelas air.
Ternyata kau anak pramuka.
Kau kira aku apa ?
- Pemandu sorak ?

Aku tak suka pergi ke alam bebas.
Terlalu banyak serangga.
Kau tinggal di peternakan.
Anugerah dari lahir.
Aku dapat beasiswa dari Universitas Kent.
Teknik Mesin.
Meskipun aku dari kampung.
Kau yang bilang, bukan aku.
Zombie, apa mereka akan Mengirim kita bertempur ?
Ya.
Aku takut.
Tak apa.
Tidurlah, paham.
Siapa namamu tadi ?
Ben.
Siapa namamu ?
Sam.
Tapi Kakakku memanggilku Sams.
Saat aku tak bisa tidur..,..
Dia akan bernyanyi untukku.
Tulang tenggelam seperti batu
Segala yang kita rebutkan
Rumah tempat kita bertumbuh
Kita semua berakhir
Bisakah kalian diam ?
Kita tinggal di dunia indah
Ya, itu benar..,..

Kita tinggal di dunia indah
Hei, biar kubantu kau.
Ya, tentu.
- Semakin membaik.

Biar kulakukan.
Baiklah.
Bawa gunting ?
Ya.
Biar kulakukan.
- Akan kututupi peralatan kita.

Terima kasih.
- Pasukan 53 ?

Baiklah.
Bersiap, bawa kita terbang.
- Di mana Nugget ?

Zombie.
Zombie.
Keluarkan aku dari sini !
Dimengerti.

Perintahmu sudah jelas ?
Menyusup ke sarang musuh, Temukan musuh dan binasakan.
Ingat "Yang Lainnya" bewarna hijau Di alat penglihatmu.
Setelah misi selesai, Beri tanda untuk dijemput.
Kami akan membawamu pulang.
Astaga, alatnya berfungsi.

Aku mendengarnya.

Kena kau, dasar brengsek..,..
Aku ngompol.

Cepat masuk !
Tembakan balasan !
Mereka datang dari sebelah sana !
- Mereka juga ada di sini !

Cepat !

- Teacup, cepat, cepat !

Cepat !
Cepat !

Serangan !
Tetap merunduk !
Masuk ke dalam Bis !
Cepat !
Di..,..

- Di mana Teacup ?

Jangan lakukan itu !

Oompa tertembak !
Merunduk, merunduk, cepat !

Oompa tertembak !
Merunduk !
Dia tak bernafas !
Jangan mati, Kumohon, kawan !
Jangan mati !

Oompa..,..

Kita tak bisa di sini, Mereka akan kembali.
Lewat jalan di sana.

Jaraknya terlalu jauh !
Jika kita di tempat terbuka Mereka akan menyerang kita !
Kita perlu pengalih perhatian.
- Baik.

Kualihkan mereka.
Saat kusuruh lari, Larilah secepat mungkin.
- Lindungi aku !

Dengar !
Dengan perintahku, Pergilah ke Jalan itu !
Di sebelah sana ?

Dengar, Teacup, Percayalah padaku, paham ?
Larilah dan jangan menengok ke belakang !
Bagaimana dengan Oompa ?
Dia sudah mati.

Maafkan aku.

- Zombie, sekarang !

- Ayo !

- Tangga.

Aman !
Aman !
Aman !
Kita masih hidup ?
Kurasa begitu.
Awas !
Jangan tembak !

Kau hebat sekali, Ringer.
Kupeluk kau jika kau tak mengahajarku.
Apa yang kita lakukan sekarang ?
Ini semua tak masuk akal.
Mereka menjatuhkan Pesawat dari langit Dan membuat Gempa Bumi..,..
Lalu takut pada pasukan anak kecil ?
Ada sesuatu yang tak dikatakan Vosch pada kita.
Cukup, aku tak mau membahayakan nyawaku.
- Ringer, apa yang kau lakukan ?

Lebih baik aku pergi sendirian.
Jika kalian mau bertahan, Lakukanlah seperti aku.
- Astaga !

- Dia Hijau !

Letakkan senjata kalian.
Kau salah satu dari mereka !

Apa yang kalian bicarakan ?

Jika dia Alien, Kita harus membinasakannya !
Pound cake, tenanglah, paham ?
- Kita binasakan dia !

Aku bisa melihatnya dalam dirinya !
- Tak ada apapun dalam diriku !

Zombie, apa yang harus kita lakukan ?

Ini keputusanmu, Zombie.
Zombie, apa yang kau lakukan ?
Kenapa denganmu ?
- Ya Tuhanku !

Hei, turunkan senjatamu.

Jangan tembak, tenanglah, dia bukan "Yang Lainnya" Begitu juga denganku.
- Aku bewarna Hijau 'kan ?

Ya, ya, dengar.
Kalian mengenalku.
Ayolah, Dumbo.

Turunkan senjatanya.
Turunkan !

Kurasa semua orang yang Menembaki kita juga bukanlah "Yang Lainnya"
Reznik, Vosch..,..
Mereka membohongi kita.
Mereka membohongi kita.
Hijau tak berarti Alien.

Tanpa benda - benda ini.
- Apa maksudmu ?

Lensa ini, pelacak ini, Semuanya palsu !
Ini hanyalah Ilusi, tipuan !
Mereka tak menguji alat ini.

Mereka melihat perilaku kita..,..
Apa yang kita lakukan di bawah tekanan.
Apa kita akan melakukan Seperti yang dilatihkan.
- Untuk membunuh "Yang Lainnya" !

Membunuh manusia yang selamat.
Ya, bagaimana dengan mereka yang diluar, Yang menembaki kita tadi ?
Mereka manusia.
Mengapa Tentara ingin kita membunuh manusia lainnya ?
Karena para Tentara, Reznik, Vosch..,..
Merekalah "Yang Lainnya"
Karena kita masih kecil, Mereka mengira kita bisa
Dimanipulasi untuk melakukan tugas kotor mereka.
Kita tak melawan Serangan Ke-5.
Kitalah Serangan Ke-5 itu.
Ya Tuhan.
Jadi..,..
Apa yang harus kita lakukan ?
Lepaskan pelacak kalian.
Kita pergi dari sini.
Artinya kita tak bisa kembali lagi.
Nugget.
Aku meninggalkannya di Pangkalan.
- Aku berusaha melindunginya.

- Aku harus kembali.

- Tidak, aku harus kembali.

- Mereka akan tahu.

Kumasukkan lagi pelacakku.

Kalian pergilah.

Dumbo, bagian perut mana yang Bisa ditembak dan tak membuatku mati ?
- Apa kau serius ?

Di bagian perut mana aku bisa ditembak ?

Ini satu - satunya cara Aku bisa kembali.
Ini mustahil.

Pasti ada titiknya.
Ringer, dia bisa menembaknya.

Kau ingin aku menembakmu ?
Jangan anggap Kau tak menginginkannya.
- Di mana aku harus menembaknya ?

Maksudku..,..

Evan Walker.
Kau diluar Sektor Pesawat Pengintaimu.
Hei.
Jatuhkan pistolmu !

Cassie, lari !
Dimana pistolku ?
Evan.
Jatuhkan pistolmu !
Evan, jatuhkan !
Jika aku mau membunuhmu, Cassie..,..
Sudah kulakukan sejak dulu.
Siapa kau ?
Kau salah satu dari mereka !

Aku manusia.
Tapi aku juga "Yang Lainnya"
Aku keduanya.
Ini bukan pertama kalinya "Yang Lainnya" pernah di Bumi.
Mereka pernah kemari dan menciptakan "Agen Tidur" sepertiku.
Aku selalu merasa berbeda.
Saat dewasa, ada suara dalam kepalaku.
Begitu senyap, tapi memang ada.
Lalu saat Pesawat itu datang..,..
Seolah ada tuas ditekan dalam diriku..,..
Dan "Penidur" itu terbangun.
Berapa banyak orang yang kau bunuh ?
Apa kau membunuh Keluargamu ?
Tidak.
Penyakit itu..,..
Penyakit yang diciptakan "Yang Lainnya" !
Penyakit yang kau ciptakan !
Keluargamu menyayangimu.
Kaum kami percaya kalau Cinta itu hanyalah tipuan.
Sebuah insting.
Sebuah jalan melindungi masa depan genetikmu.
Kau sungguh mempercayainya ?
Memang.
Sebelum aku melihatmu.
Aku tak tahu.

Rasanya "Tuas" itu dimatikan kembali.
Kau membuatku ingin jadi manusia lagi.
Kau yang menembakku ?
Tidak.
Aku menyelamatkanmu.
Aku salah.
Mereka salah.
Cinta bukanlah tipuan.

Aku memahaminya sekarang karena dirimu.
Mundur !
Aku tak mau dengar apapun lagi.
Tetaplah di sana.
Cassie, kumohon, Biarkan Aku membantumu.
Aku ingin membantumu menemukan Sam.
Baik, Berlututlah, Evan.
Cepat, berlututlah.
Dengar.
Para tentara itu dikendalikan "Yang Lainnya"
Mereka mempersiapkan anak - anak itu.
Melakukan apa ?
Membunuh manusia terakhir.
Mereka akan menggeledahmu.
Kau tak bisa bersenjata.
Jika kau mengikutiku..,..
Kutembak kau.
- Tentara, dimana Unitmu ?

- Berapa nomermu ?

2-9-5.

Cepat pergi !
Baik, dimengerti, Tango Tiga.
Tango Tiga kembali ke Pangkalan !
2-9-5 sudah naik !
Sisa Pasukannya dilaporkan gugur !
Nona, tak apa, tak apa.

5-4-7 !
547 !
4-1-2 !
Ada anggota keluargamu yang selamat ?
Tidak, hanya aku.
Berdirilah.
Kau tahu mengapa kau di sini, Cassie ?
Tidak.
Untuk membalas dendam.
Dia "Yang Lainnya"
Aku tahu, sulit dibedakan.
Lihatlah lewat sini.
Itu jati dirinya.
Dia bersembunyi dalam tubuh manusia.
Apa yang terjadi di luar sana ?
Sangat mengerikan, pak.
Kami terkepung.
Kami berusaha mencari tempat berlindung, Setelah itu..,..
Mereka ada di segala tempat, pak.
- Semuanya tertembak.

- Aku juga tertembak, pak.

Itu keajaiban..,..
Cara peluru itu menembus tubuhmu..,..
Dan tak mengenai organ vital.
Mari buat kesepakatan.
Hentikan Kebohonganmu, Begitupula denganku.
Katakan padaku, Ben.
Apa yang kau ketahui ?
Aku tahu siapa dirimu.
- Kau akan membunuhku 'kan ?

Mengapa ?
Apa inti ini semua ?
- Mengapa kami pantas mendapat..,..

Selain merebut tempat yang kami butuhkan.
Kita tak berbeda, Ben.

Tidak.
Kaum kami tak akan melenyapkan seluruh spesies.
Tentu kalian tega melakukannya.
Kalian melakukannya selama berabad - abad.
Pak, Sersan Reznik meninggal.
Petugas keamanan menemukan tubuhnya.
- Di mana ?

Ada lagi.

Apa - apaan ini ?
Ledakkan, pak.

Lenyapkan dia.
Kerusakan di Sektor Tiga !
- Kapten.

Kita pindahkan semua Rekrutan dari Pangkalan.
Pindahkan mereka ke Pesawat menuju Wonderland, sekarang !
Sebarkan pasukan, Cari tahu siapa yang menyerang kita.
Koridor Selatan !

Mereka mematikan Kamera Keamanan kita.
Pulangkan Pesawat Pengintainya Supaya kita tahu penyerangnya.
Ya, ini dari rekaman 60 menit lalu.
Hei !
- Jangan bergerak !

Cassie ?

Aku tahu siapa kau.
- Kau di Pasukan apa ?

Aku mencari adikku, Sam.
Sam ?
- Sam Sullivan ?

Ya, ya, kami di Pasukan yang sama.
- Kau tahu di mana dia ?

Semua Rekrutan melapor ke Area Transportasi.
Mereka mengirim anak - anak berperang.
Vosch.

Dengar, Sam akan naik salah satu Pesawat itu.
Jika kita tak pergi sekarang, Kau tak bisa menemuinya lagi, paham ?
Kita tak punya banyak waktu.
- Semua Rekrutan melapor ke Area Transportasi

- Siap ?

Setelah Rekrutan sampai di Wonderland, Persiapkan mereka untuk disebarkan.
Ya, pak.
Area Transfer di sebelah sini.
Hei !
Ini Wilayah Terlarang !
- Hei, tak apa.

Angkat tangan ke belakang !
Tidak, tak apa.

Evan, apa yang kau lakukan di sini ?
Membantumu.
Siapa dia ?
Ben Parish.
Ben Parish ?
Ya.

Ternyata dia di sini.
Sudah kularang kau mengikutiku.
Kuputuskan mengacuhkanmu.
Aku menanam Bom.
10 menit lagi, setelah Pesawat terakhir Yang mengangkut anak - anak terbang..,..
Kuledakkan tempat ini, untuk selamanya.
Maaf aku bohong padamu, Cassie.
Aku salah saat mengatakan kalau aku Sebagian dari mereka dan sebagian darimu.
Kau tak bisa jadi keduanya.

Aku memilihmu.
Pergilah.
Keluarlah dari sini.
Aku akan menemukanmu.
Siapa dia ?
Evan Walker.
Kita harus menemukan Sam.
Kurasa Evan Walker akan meledakkan tempat ini.
Lantai selanjutnya.
Cepat ke Koridor Timur Laut, Nomer 22, sekarang !
Sebelah mana ?
Sebelah sini.
Tetaplah bersama Pemimpin Grup kalian
Melangkahlah ke kendaraan transportasi Secara tenang dan teratur
Tetaplah bersama Pemimpin Grup kalian
Melangkahlah ke kendaraan transportasi..,..
Ayo, cepatlah, semuanya.
Teruslah maju.
- Tetaplah bersama Pemimpin Grup kalian

Jangan sampai tertinggal, semuanya.
Mereka mau ke mana ?
Setelah kalian naik Pesawat, Kalian akan menerima perintah baru
Terus bergerak, Teruslah maju
Tetaplah bersama Pemimpin Grup kalian
Kenapa dengannya ?
Sam !

Sam !

Ya Tuhanku !

Hai.
- Cassie !

Kita harus pergi, paham ?
Ayo pergi.
Setelah kalian naik Pesawat, Kalian akan menerima perintah baru
Ayo.
Hai !
Aku sangat merindukanmu, Sam.
Aku merindukanmu juga, Cassie.
Lihat yang kubawa untukmu.
Boneka Beruangmu.
Aku menyayangimu.
Aku menyayangimu juga, Sam.
Hei.

Harus kuambil pelacaknya.
Baiklah, ini tak akan sakit.
Apa sudah semua ?
Semua Rekrutan sudah dihitung ?
Ya, pak.

Bagus.
Persiapkan Helikopterku.

Ayolah !
Sial !

Lari !

Cepat !

Cepat !

Cepatlah, Sam !
- Lari !

Oh, sial !
Siapa itu ?
- Cepatlah !

Cepatlah !
Cepat, Sammy.

Baiklah, ayo !

Tancap gas !
Terima kasih sudah kembali.
- Merasa baikan ?

Pastikan kau beri dia makanan lebih dulu.
Katakan jika kau merasa sakit.
- Baik.

Teacup, bagaimana keadaanmu ?
Lebih baik.
Baiklah.
Kapan masakannya siap ?
Entahlah, tak lama lagi.
Apa yang kau pandangi ?
Aku berusaha mencari Bintang.
Bukankah ini terlalu awal ?
Kau diberi nama Bintang 'kan ?
"Cassiopeia"
"Cassiopeia"
Ya, Gugusan Bintang.
Aku diberi nama dari Ben Jerry.
Itu sebenarnya, ya.
Itu membuat Ayahku begitu senang.
Kuyakin kau membuatnya bahagia.
Ya.
Jadi, uh..,..
Apa yang kita lakukan sekarang ?
Kita harus menyelamatkan anak - anak itu.
Ya.
Bagaimana cara kita melakukannya ?
Santap Malam siap.
Aku masih belum tahu.
Yah..,..
Kita khawatirkan saja besok..,..
Dan mari kita makan dulu.
Baik.
Hei, Sam.
Ayo, bangunlah, kawan.
Nah, akhirnya kau bangun.
Ayolah.
Ayolah, pemalas.

"Yang Lainnya" melihat Harapan kami sebagai kelemahan
Sebuah khayalan
Tapi mereka salah
Harapanlah yang membuat kami bertahan
Yang membuat kami merunduk, Tapi tak tergoyahkan
- Kalian berdua saling kenal ?

Kami berharap, akan menang suatu hari nanti
Harapan itulah yang membuat kami tetaplah manusia