# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Indonesian Translate by BagusProbeBagus a.k.a Nabiel Setiawan
Original subtitle from Luis Subs
Duduk diam dan nikmati filmnya.

ZOOTOPIA
Ketakutan.

Ribuan tahun lalu,
Hal-hal ini telah menguasai dunia kita.
Dunia dimana mangsa takut pada predator.
Dan predator menggunakan keinginan biologisnya untuk...
Membunuh, menyiksa, dan...
Darah!

Dan mati.
Waktu itu, dunia terpisah menjadi 2 golongan.
Predator buas...
Dan Mangsa lemah.
Tapi seiring waktu, kita berevolusi.
Dan mulai mengubah dunia primitif yang liar.
Sekarang, Predator dan Mangsa hidup bersama.
Dan setiap mamalia mempunyai peluang dan kesempatan yang besar.
Benar.
Aku tak perlu bersembunyi di dalam kawanan lagi.
Maka, aku bisa menjadi astronot.
Aku tak akan menjadi pemburu kesepian lagi.
Hari ini, aku bisa menahan para pelanggar pajak.
Aku akan menjadi seekor aktuaris!
Dan aku bisa mengubah dunia menjadi lebih baik.
Aku akan menjadi...
Seekor Opsir Polisi!
Polisi kelinci?

Mungkin tidak mungkin bagi yang pikirannya sempit...
Dan itu adalah kau, Gideon Grey.
Tapi, sekitar 211 mil jauhnya...
Berdiri kota besar Zootopia!
Dimana kita semua dapat berkumpul dalam satu tempat dengan damai...
Dan berslogan bahwa Siapapun bisa menjadi Apapun!
Terima kasih dan selamat siang!
Judy, apa kau pernah membayangkan kenapa Ayah dan Ibumu selalu senang?
Tidak.
Karena kami tak peduli pada mimpi kami, dan kita menikmatinya.

Oh, benar.

Lihat, itulah keindahan berpuas diri, Jude.
Jika kau tidak mencoba sesuatu yang baru, kau tak akan pernah gagal.
Sebenarnya, aku suka mencoba.
Maksud ayahmu itu, sayang...
Mencoba itu akan menyusahkan,
Serta tidak mungkin untuk membuatmu menjadi Opsir Polisi.
Benar.

- Tak pernah.

Maka, Kurasa aku akan menjadi yang pertama.
Karena aku akan mengubah dunia menjadi lebih baik.
Atau, hei, kau tahu, berbicara soal mengubah dunia menjadi lebih baik...
Cara yang lebih baik untuk melakukannya adalah menjadi petani wortel.
Benar!

Serta 275 saudara perempuan dan laki-lakimu.

1 wortel untuk setiap kelinci.
Amin untuk itu.

Tinggal menaruh benihnya di ladang.
Kemudian ditutup dengan tanah.

Kau mengerti, sayang.

Benar.

Kemana lagi dia?
Berikan tiketmu itu...
Atau kutendang bokong dombamu itu.
Jangan, Gideon!
Kemudian apa yang akan kau lakukan?

Hei!
Kau dengar dia.

Kostum yang bagus, pecundang.
Kau pikir dunia yang kau tinggali ini...
Bisa membuat kelinci menjadi polisi?
Dengan baik hati, kembalikan tiket teman-temanku.
Silahkan ambil.
Tapi hati-hati, karena aku adalah rubah, dan seperti yang kau bilang di pertunjukan murahanmu itu...
Predator sudah biasa memakan Mangsa.
Dan naluri membunuh itu masih ada di DANAH kita.
Sepertinya yang benar itu DNA.
Jangan sok tahu, Travis.
Kau bahkan tidak menakutiku, Gideon.
- Sudah takut sekarang?

Dia benar-benar!
Menangislah kelinci kecil.
Menangislah...
Kau memang tidak tahu kapan untuk berhenti, ya?
Aku ingin kau terus mengingat kejadian ini...
Ketika kau berpikir bisa menjadi lebih daripada...
Kelinci bodoh yang bertani wortel.
Buruk sekali.
Kau tak apa, Judy?
Ya.

Ini tiketnya.
Wow!

Kau hebat, Judy!
Benar, Gideon Grey tidak tahu apa yang dia bicarakan.
Tapi, dia masih benar pada satu hal.
Aku memang tidak tahu kapan untuk berhenti.
Dengarkan, kadet.
(15 TAHUN KEMUDIAN) Zootopia mepunyai 12 ekosistem unik untuk tiap-tiap daerah.
Tundratown...
Alun-alun Sahara...
Distrik Hutan-hujan, dan lain sebagainya.
Maka, kalian semua harus menguasai ini semua...
Sebelum kalian bertugas, atau tebak apa?
Kau akan mati!
Badai pasir Ghost Protocol!
Kau mati, kelinci bodoh!
Seribu langkah tangan!
Kau mati, wajah wortel!
Dinding es membeku!
Kau mati, Gadis pertanian!
Kriminal yang besar.
Kau mati.

Toilet licin!

Menyerahlah dan pulanglah, kelinci mabuk!
Tak ada yang namanya kelinci polisi.
- Tak pernah.

Hanya kelinci bodoh yang bertani wortel.
Sebagai walikota Zootopia, Dengan bangga aku mengumumkan...
Bahwa Bagian Pengelompokan Mamalia telah meluluskan...
Salah satu polisi pertama lulusan akademi.
Dengan nilai tertinggi dikelasnya, Kelinci polisi paling pertama ZPD...
Judith Laverne Hopps.
Oh, tuhan.
Asisten Walikota Bellwether, lencananya.
- Oh, ya.

Yay, Judy!
Judy...
Ini adalah hak istimewaku untuk menugaskanmu secara resmi...
Di jantung kota Zootopia:

Pusat kota.
Selamat, Opsir Hopps.
Aku tidak akan mengecewakanmu.

Ini juga hari yang membanggakan bagi kita berdua.
Bellwether, beri ruang, kau ini?

Baiklah, Opsir Hopps.

- Opsir Hopps, disini!

Tahan.

Kita sangat bangga padamu, Judy.
Benar.

Sungguh, ini perpaduan ketakutan dan bangga.
Maksudku, Zootopia.

Ayah...
Aku telah mengimpikan ini sejak lama.
Kita tahu.

Satu-satunya hal yang perlu ditakutkan adalah ketakutan itu sendiri.
Dan ada beruang.

Sama seperti singa dan serigala.
- Serigala?

Kau main kartu dengan musang.
Dan dia mainnya seperti Gambit.
Kau tahu, kebanyakan mereka semua predator.

Oh, Stu.
Dan rubah-lah yang terburuk.
Sebenarnya, ayahmu benar juga soal itu.

Ingat apa yang terjadi pada Gideon Grey?
Ketika aku berumur 9.
Gideon Grey hanya bajingan yang kebetulan menjadi rubah.
Aku tahu kelinci yang tidak bajingan.
Tentu, kita semua begitu.

Kita membawakanmu sedikit bawaan kecil untuk kau bawa.
- Dan aku menaruh berberapa jajan disitu.

Benar, itu aman, harus punya.
Ini Penyemprot rubah.
Penangkis dan Penyemprot, sudah cukup itu saja.
- Lihat yang ini!

Dia tak perlu Penyetrum rubah, Stu.
Ayolah.

Baiklah, lihat!

Bagus sekali!

Telah datang, Langsung ke Zootopia.
Baiklah, saatnya pergi!

Dah, Judy!
Aku menyayangi kalian.
Kami menyayangimu, juga.
Oh, ya ampun, ini dia pertunjukan airnya.
Oh, Stu, jangan malu-maluin.
Dah, semuanya!
- Da-dah, Judy!

Aku menyayangimu!
Dah!

Selamat tinggal!
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
Anda Sedang Meninggalkan BUNNYBURROW
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ I messed up tonight, I lost another fight ♪ ♪ Aku kacau malam ini, aku kalah pertarungan ♪
♪ I still mess up but I'll just start again ♪ ♪ Aku masih kacau tapi aku mulai lagi ♪
♪ I keep falling down ♪ ♪ Aku terus terjatuh ♪
♪ I keep on hitting the ground ♪ ♪ Aku terus terjatuh ke bawah ♪
♪ But I always get up now ♪ ♪ Tapi aku selalu bangkit ♪
♪ To see what's next ♪ ♪ Untuk melihat selanjutnya ♪
♪ Birds don't just fly ♪ ♪ Burung tidak langsung terbang ♪
♪ They fall down and get up ♪ ♪ Mereka terjatuh dan bangkit ♪
♪ Nobody learns without getting it wrong ♪ ♪ Tak ada yang belajar tanpa membuat kesalahan ♪
♪ I won't give up, No I won't give in ♪ ♪ Aku tidak akan menyerah, Aku terus berusaha ♪
♪ Till I reach the end And then I'll start again ♪ ♪ Sampai mencapai puncak dan aku mulai lagi ♪
♪ No I won't leave ♪ ♪ Aku tidak akan berhenti ♪
♪ I want to try everything, I want to try even though I could fail ♪ ♪ Aku ingin mencoba segalanya, aku ingin terus mencoba meski bisa gagal ♪
♪ I won't give up, No I won't give in ♪ ♪ Aku tidak akan menyerah, Aku terus berusaha ♪
♪ Till I reach the end ♪ ♪ Sampai mencapai puncak♪
♪ And then I'll start again ♪ ♪ Dan kumulai lagi ♪
♪ No, I won't leave.

♪ I want to try even though I could fail ♪ ♪ Aku ingin terus mencoba meski bisa gagal ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ I'll keep on making those new mistakes ♪ ♪ Aku akan membuat kesalahan baru ♪
♪ And I'll keep on making them every day ♪ ♪ Dan aku pasti akan membuatnya setiap hari ♪
♪ Those new mistakes ♪ ♪ Kesalahan baru itu ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
Aku Gazelle.

Selamat datang di Grand Pangolin Arms.
Apartemen yang mewah dan nyaman.
Kamar harus dibersihkan tiap bulan.

Terima kasih.
Hai!

Benarkah?

Jangan berharap kita akan minta maaf.
Dinding berminyak.
Hei, diam!
Kasur reyot.
- Kau saja yang diam!

Kau tidak akan diam?
Tetangga gila.
Aku bilang, "Diam!"
Aku menyukainya!
Sudah, diam.
Ayolah!
Dia yang mengancam duluan!
Permisi.
Dibawah sini.
Hai.
Demi tuhan yang maha kuasa!
Akhirnya mereka mempekerjakan kelinci!

Biar kubilang, ternyata kau lebih imut daripada dugaanku!
Kau pasti belum tahu, tapi kelinci biasa memanggil kelinci lainnya "imut"...
Tapi ketika hewan lain yang melakukannya...
Itu agak...
Aku sangat minta maaf!

Si polisi gembul pecinta donat dan telah menghinamu.
Tidak, tak apa.

Di lehermu.

Mana?

Disitu kau, donat keselip!
Aku harus menghadiri pembagian tugas, Jadi kemana arah aku harus ke...?
Pembagian tugasnya ada dikananmu.
Bagus.

Kelinci kecil itu pantas dimakan hidup-hidup.
Hei, Opsir Hopps.
Siap membuat dunia menjadi lebih baik?
Perha-tian!
Baiklah!

Ada 3 pengumuman utama hari ini.
Pertama...

Francine...
Selamat ulang tahun.
Kedua.
Ada berberapa Opsir baru yang harusnya kuperkenalkan...
Tapi aku tak akan melakukannya...
Karena aku tak peduli.
Terakhir, kita punya 14 kasus mamalia hilang.
Semuanya predator, dari beruang kutub besar hingga berang-berang kecil.
Dan Balai Kota telah memaksaku untuk mengerjakan kasus ini.
Maka, ini adalah prioritas utama.
Penugasan.
Opsir Grizzoli...
Fangmeyer, Delgato.
Kalian cari mamalia hilang di Distrik Hutan-hujan.
Opsir McHorn, Rhinowitz, Wolfard.
Kalian cari di Alun-alun Sahara.
Opsir Higgins, Snarlov, Trunkaby.
Tundratown.
Dan terakhir, kelinci pertama kita...
Opsir Hopps.
Tilang Parkir.
Bubar.
Tilang Parkir?
Ketua!
Ketua Bogo?
Pak, anda tadi bilang ada 14 kasus mamalia hilang.
- Jadi?

Anda mungkin lupa, tapi nilaiku adalah yang paling tertinggi di akademi.
Tidak lupa.

Pak, saya bukan cuma kelinci penilang parkir.
Maka, membuat 100 tiket dalam sehari akan mudah.
100 tiket.

Aku akan membuat 200 tiket.
Sebelum tengah hari.
Boom!
200 tiket sebelum tengah hari!
201.
Kalau berjalan itu lihat kedepan, rubah!
Kemana dia?
Dengar, aku tak tahu apa yang kau lakukan dengan menyelinap kemari...
Tapi aku tak mau ada masalah disini.

Aku juga tak ingin mencari masalah disini.
Aku hanya ingin membeli satu Jumbo Pop...
Untuk anak kecilku ini.
Kau mau yang merah atau yang biru, sob?
Aku kira ada...
Ayolah, nak. kembalilah.
Dengar, rubah.

Di dekat rumahmu?
Tidak, tidak.

Ada.

Dia suka hal-hal berbau gajah.

Bukankah itu menggemaskan?
Ayah macam apa aku ini bila menghancurkan mimpi kecilnya itu?

Sepertinya kau tidak bisa membaca, rubah, tapi ada tanda kalau...
"Kita berhak tidak memberikan pelayanan...
"...pada siapapun." Jadi, enyahlah.
Yang mengantri tambah banyak.
Halo?

Kalau mau beli mengantrilah seperti yang lain, pelayan meteran.
Sebenarnya, Aku adalah Opsir.
Hanya satu pertanyaan.
Apa pelangganmu tahu kalau ada ingus dan lendir...
Di es krim mereka sendiri?
Apa yang kau bicarakan?
Aku tak mau memperbanyak masalah, tapi aku yakin kalau mengambil es krim...
Dengan belalai kotor adalah pelanggaran kesehatan kelas 3.
Dan kelas 3 itu pelanggaran berat.
Tentu saja, aku bisa membiarkanmu...
Mengambil eskrim dengan belalai jorok ini dengan, entahlah...
Memberikan ayah dan anak baik ini...
Apa tadi?
Satu Jumbo Pop.

Satu Jumbo Pop.
15 Dollar.
Terima kasih banyak.

Oh, tidak.

Pasti ada yang mencurinya lagi ketika berjalan kemari.

Oh, nak.

Jangan marah padaku.
Omong-omong, terima kasih.
Simpan kembaliannya.
Opsir, Aku benar-benar tak menyangka.
Anda sangat baik, sungguh.

Oh, tidak usah, biar kutanggung.

Kau tahu, aku masih kecewa melihat hewan-hewan...
Masih memandang rubah secara buruk.
Aku hanya ingin bilang kau ayah yang baik...
Dan kawan yang pandai bicara.
Wah, itu pujian tinggi.

Opsir...
Hopps.

Wilde.

Dan kamu, anak kecil...
Kamu ingin menjadi gajah ketika besar?

Karena disini adalah Zootopia.
Siapapun bisa menjadi apapun.
Astaga, aku juga memberitahunya slogan itu.
Baiklah, ini dia.

Lihat senyum itu.

Baiklah, berikan dia salam perpisahan toot-toot.
Toot-toot!
Dah.
Selamat tinggal!
Hei, Toot-Toot kecil...
Pawpsicle!
Dapatkan Pawpsiclemu!
Pengantaran kayu.
Kenapa warnanya begitu?
Warnanya?
Ini kayu merah.
39, 40.

Belilah popok baru, hewan besar.
Hei, tak ada kecupan selamat tinggal untuk ayah?
Kau mengecupku lagi, aku cakar habis mukamu.
Ciao.
Wah.

Dasar pembohong!
Aku mempermainkanmu, sayang.
Dan aku bukan pembohong.

Hei!
Baiklah, Nick-Licik, anda telah ditahan.
Benarkah?

Yah, Entahlah.

Mengantar barang ilegal antar wilayah.
Pemalsuan barang.
Berizin.

Dan aku tidak memalsukan apapun.

Kau bilang stik Pawpsicle itu adalah kayu merah!
Benar. "Kayu merah." Dengan spasi ditengah.
Warnanya merah.
Kau tak bisa menahanku, Wortel.

Jangan coba-coba panggil aku Wortel.
Maaf.

Dari daerah kecil di Podunk, 'kan?
Tidak!
Podunk berada di Kabupaten Deerbrooke, dan aku besar di Bunnyburrow.
Baiklah.

Ada seekor kelinci dari kampung yang mempunyai ilmu cakap dan beride besar...
Bilang "Hei, lihat aku!

Dimana predator ama mangsa hidup damai sambil Ulululu!".
Realitanya, pertama...
Kita tidak selalu hidup damai.

Sayang sekali.

Tak ada yang peduli padanya atau mimpinya.
Dan tak lama lagi, impiannya akan mati...
Dan kelinci ini akan stress dan hidup melarat...
Sampai hidup di kardus bawah jembatan kereta...
Dan akhirnya dia tak punya pilihan lain selain pulang ke rumah...
Dengan ekor berbulunya yang sangat imut itu...
Untuk menjadi...
Kau dari Bunnyburrow, itulah tempat asalmu?
Palingan jadi petani wortel.

Berhati-hatilah sekarang, atau kau akan seperti ceritaku.
Hei!

Terutama seekor bajingan...
Yang tak pernah ingin menjadi lebih selain penjual Pawpsicle.
Ya udah, gini.

Berpikir bisa jadi apa yang mereka mau.
Wah, ternyata tidak.
Kau hanya bisa menjadi dirimu sendiri.
Rubah cerdik, kelinci bodoh.
Aku bukan kelinci bodoh.
Pintar.

Kau tak akan bisa menjadi polisi sungguhan.
Kau lebih imut menjadi penilang parkir.
Mungkin bisa menjadi pengawasnya nanti.
Berusahalah.
♪ Everybody hurts... ♪ ♪ Semuanya rugi... ♪
♪ ..by myself... ♪ ♪ ..karena aku... ♪
♪ You can't do nothing right, baby... ♪ ♪ Kau tak bisa melakukan hal benar, sayang...♪
♪ I'm a loser... ♪ ♪ Aku adalah pecundang... ♪
Oh, hei, itu ayah dan ibuku.
Oh, itu dia!
Hai, sayang!
Hai disana, Jude manisku.

- Hebat sekali.

Seperti yang kau harapkan?
Benar sekali.
Bahkan lebih.

- Aku merasa telah membuat perubahan.

Demi tuhan, Bonnie, lihat itu.
Oh, demi tuhan yang maha kuasa!
Judy, apa kau penilang parkir?
Ini?

Itu pekerjaan teraman di satuan!
Dia bukan polisi sungguhan.

- Hari hebat!

- Pelayan meteran!

Kegiatanku sangat banyak tadi.

Benar, kau harus istirahat.
Meteran itu tidak akan menilang sendiri.
Da-dah.
Da-dah.
Hei, kelinci, matikan musik depresi itu.
Biarkan si pelayan meteran sendiri.

Dia merasa gagal!
- Oh, diam!

- Diam kau!

Besok hari baik.
Ya, bisa jadi yang terburuk!
Baru ditinggal 30 detik!
Kau benar-benar seekor pahlawan, cewek!
Ibuku berharap kau mati dimakan.
Beruntung sekali, kelinci.

Aku polisi sungguhan.

Hei, hei!

Pak, bila anda punya keluhan tentang kinerjaku menilang parkir silahkan laporkan ke pos polisi terdekat.
Apa yang kau bicarakan?

Baru dirampok!

Dia semakin menjauh!
Kau ini polisi atau bukan?
Ya!

Berhenti!

Tangkep aku kalau bisa bisa, Ekor buluan!
Mau lewat!
Ini Opsir McHorn, ada kejadian 10-31.
Biar kutangani!
Opsir Hopps.

Kau!
Membekulah!
Hei, pelayan meteran!

Berhenti!
Maaf.

Permisi.

Selamat tinggal, polisi!
Hei, berhenti disitu!
Makan donatmu, polisi!
Astaga.

Rambutmu indah.
Makasih.
Datanglah ke ayah.
Anda harus bersabar dan menunggu seperti yang lainnya...
Bu.

Aku menangkap musangnya!
Hopps!
Meninggalkan mobilmu.
Membuat keributan.
Tidak mempedulikan keselamatan pengerat.
Tapi, biar adil...
Kau menghentikan kriminal yang hanya mencuri tas berisi bawang jelek ini.
Bukankah tidak setuju, pak, tapi ini semua bukan bawang jelek.
Ini semua adalah bunga Midnicampum Holicitias.
Tanaman Kelas C, pak.
Saya tumbuh di keluarga pertanian maka hal ini merupakan hal biasa bagi saya.
Tutup mulut kecilmu itu!
Pak, saya menangkap kriminal.
Itu tugas saya.
Tugasmu hanya menaruh tiket tilang di mobil yang diparkir!
Ketua, Bu.

Jangan sekarang.
Baiklah, Aku tak tahu kalau anda tak bisa meluangkan waktu untuk menemuinya.

- Jangan sekarang!

Saya tidak ingin menjadi penilang parkir, Saya ingin menjadi polisi sungguhan.
Kau pikir walikota menanyakanku kalau aku membutuhkan Opsir tambahan ketika dia memberikanmu padaku?
Tapi, pak, jika...
Hidup tidak seperti di kartun anak kecil dimana kau memimpikan sesuatu, dan...
Secara ajaib langsung terkabulkan.
Jadi, relakan mimpimu itu.
Ketua Bogo, tolong.

Maaf, pak.
Aku mencoba menghentikannya, tapi dia sangat lincah.
Aku harus duduk kembali.
Bu, seperti yang saya bilang, kita sudah melakukan yang kami bisa.
Suamiku sudah menghilang selama 10 hari.

Ya, Saya tahu.
Dia penjual tanaman.
Kita punya 2 anak-anak yang rupawan.

Bu, semua detektif kami sedang sibuk.
Tolong.

Bu.

Saya akan mencarinya.
Terima kasih.
Diberkatilah kau.

Ambil ini.
Cari Emmitt.

Padaku dan anak-anakku, kumohon.
Bu.

Tentu.

Sebentar saja.
Kau dipecat.
Apa?

Membangkang pada perintah!
Sekarang.

Dan beritahu berang-berang itu kalau kau hanya penilang parkir...
Yang sedang berkhayal...
Dan tak akan mengambil kasus ini!
Kudengar Opsir Hopps mengambil kasusnya.
Asisten Walikota Bellwether.
Bagian Pengelompokan Mamalia pasti akan senang mendengar hal ini.
Begitu juga Walikota Lionheart!
Tidak, jangan beritahu walikota dulu.
Dan sudah diberitahu, selesai.
Bisa dibilang kasus ini berada di tangan yang tepat...
Dan hewan kecil seperti kita harus saling membantu, bukan?
Seperti lem.
Benar sekali.
Hubungi aku bila kau butuh sesuatu, oke?
Kau selalu punya teman di Balai Kota, Judy.
Baiklah, da-dah.
Terima kasih, bu.
Kuberi kau 48 jam.
Yes!
2 Hari untuk mencari Emmitt Otterton.
Baiklah.
Tapi, bila melebihi batas jam, kau dipecat.
Oke.
Deal!
Bagus.

Ini dia.
Satu berang-berang hilang.
Hanya ini?
Astaga!

Petunjuk, tak ada.

Dan kau belum terdaftar di sistem, jadi sumber, tak ada!
Aku harap kau tidak mempertaruhkan karirmu demi memecahkan kasus ini!
Baiklah.

Boleh kupinjam...

Pawpsicle?
Alat pembunuhan.
Dapatkan Pawpsiclemu.
Ya.

Maksudnya...
Aku punya sumber.
Hai!

Hei, itu Opsir Toot-Toot.
Bukan.

Dan aku ingin menanyakanmu tentang sebuah kasus.
Kenapa lagi, pelayan meteran?

Bukan aku.
Hei, Wortel, kau akan membangunkan si bayi.

Ini sangat penting, pak.
Kupikir 10 Dollar penghasilan Pawpsicle-mu bisa menunggu.
Aku membuat 200 Dollar lebih per hari, buluan!
365 hari pertahun, sejak umurku 12.
Dan waktu adalah uang.

Tolong, lihat saja fotonya.
Kau menjual Tn.

Aku tahu semua hewan.
Dan aku juga tahu toko mainan...
Yang kehilangan boneka binatangnya,
Jadi kenapa kau tidak kembali ke kardusmu?
Baik.

Apa kau baru saja mengunci roda kereta bayiku?
Nicholas Piberius Wilde, anda telah ditahan.
Karena apa?

Kejahatan pengelakan pajak.
Wah, 200 Dollar per hari, 365 hari per tahun, sejak umurmu 12.
Sekitar 2 dekade lamanya, jadi dikali 20, hasilnya 1.460.000 Dollar, sepertinya.
Maksudku, Aku hanya kelinci bodoh, tapi kita pintar hitung-hitungan.
Omong-omong, menurut laporan pajakmu...
Yang telah kau laporkan, biar kulihat disini...

Sayangnya, memalsukan laporan pajak perdagangan dijatuhi hukuman yang cukup berat.
5 Tahun waktu dipenjara.
Tapi, perkataanku bisa menentangmu.
Aku membuat 200 Dollar lebih per hari, buluan!
365 hari pertahun, sejak umurku 12.
Sebenarnya, perkataanmu yang melawanmu sendiri.
Dan jika kau ingin bolpen ini kembali, kau harus membantuku mencari berang-berang malang ini...
Atau satu-satunya tempat menjual Pawpsicle adalah Kafetaria Penjara.
Aku mempermainkanmu, sayang.
Dia mainin lo.
Dia bener-bener mainin lo!
Lo pasti pakpol, Nick.

Selamat bersenang-senang...
Ama yang buluan!
Bicaralah.
Aku tak tahu dimana dia.

Bagus.

Itu bukan tempat yang bagus...
Untuk kelinci yang imut.
Jangan panggil aku imut.

Baiklah.

Hai.
Halo?
Halo?
Halo?

Halo.

Kau tahu, Maaf jika menyelamu di bagian itu...
Tapi kita baik pada penjual Kue Kelinci Pramuka.
Bukan.
Saya Opsir Hopps, ZPD.
Saya mencari mamalia hilang, Emmitt Otterton, ini...
Apakah dia seringkali kemari?
Ya, si Emmitt tua.
Aku tidak melihatnya berberapa hari ini.
Tapi, hei, kau bisa bicara kepada instruktur yoga-nya.
Dengan senang hati kuantarkan.
Terima kasih banyak.
Aku akan menghargaimu lebih dari yang dibayangkan, ini akan seperti...
Kau telanjang bulat!
Tentu, kita klub naturalis.
Dan.

Hewan-hewan ini, mereka semua telanjang.
Nangi pasti ada disebelah kolam kenikmatan.
Oh, astaga.
Apakah ini membuatmu tidak nyaman?
Karena jika iya, tak perlu malu untuk keluar.
Ya, ini dia.
Wah, itu namanya semangat.
Yah, berberapa mamalia bilang kalau hidup naturalis itu aneh...
Tapi kau tahu apa yang kusebut aneh?
Baju pada hewan!
Ini dia.
Kau bisa lihat, Nangi adalah gajah, jadi dia bisa mengingat apapun secara total.
Hei, Nangi.
Hewan-hewan ini punya pertanyaan untuk Emmitt si berang-berang.
Siapa?
Emmitt Otterton?

Aku wis lali anjing laut iki.
Dia berang-berang, sebenarnya.
Dia kemari hari Rabu kemarin, ingat?
Gak.
Yah, dia memakai sweater hijau bergaris...
Dan sepatu bertali Quarterway.

Sangat ketat.

Gak.
Dan kita berdua melihatnya berjalan keluar, dan masuk kedalam limo putih...
Bergaris silver.
Butuh perbaikan.

- Ingat yang itu, Nangi?

Permisi, maaf bila menyela.

Oh, tentu.

T-H-D...
- 0-3.

Ini info yang sangat penting sekali.

Sudah kubilang Nangi mempunyai ingatan seperti komputer.
Kuharap aku juga berkemampuan seperti itu.
Dan, Aku ada acara.
Kau sudah dapat petunjukmu...
Bahkan hewan bodohpun bisa melacak plat,
Biar kuambil bolpen itu dan selamat jalan.
Plat.

Aku belum berada di sistemnya.
Berikan bolpennya, tolong.
Tadi kau bilang apa?
"Hewan bodohpun bisa melacak plat"?
Astaga.

Kelinci, Sudah kulakukan apa yang kau minta!

Tak selamanya.

Jadi kau bisa melacak plat atau tidak?
Sebenarnya, Aku baru ingat...
Kalau punya teman di DMV.
Flash adalah hewan tercepat disini.
JIka kau butuh sesuatu untuk cepat diselesaikan, dia ahlinya.
Kuharap begitu.

Tunggu.

Kau bilang ini akan cepat!
Kau bilang begitu karena dia kungkang, dia tak bisa cepat?
Kukira di Zootopia, siapapun bisa menjadi apapun.
Flash, Flash, Kawanku yang cepat!

Senang bisa...
Melihatmu...
Juga.
Hei, Flash, Aku mau memperkenalkan temanku.
Sayangku, aku lupa namamu.
Opsir Judy Hopps, ZPD, bagaimana kabarmu?
Kabarku...
Saat...
Ini...
Baik?
...Siap melayani...
Sebi...
Saku.
- Apa...

...Yang bisa...
- Kulakukan...

Begini, Kuharap kau bisa...
Hari ini?
Begini, Aku harap kau bisa melacak plat untukku.
Dan kita tengah sangat terburu-buru.
Tentu.
Apa saja...
- Nomor...

2-9-T-H-D-0-3
2... 9...
T-H-D-0-3.
...T...
H-D-0-3.
...H...
D-0-3.
...D... 0-3.
...0... 3.
Hei, Flash, mau dengar lelucon?
Jangan!
Tentu.
Oke.

Aku...
Tak tahu.
Bagaimana...
Kau...
Menyebut...
- Sebuah...

...Unta berpunuk-...
Tiga?
Hamil.
Ya, lucu sekali, sangat lucu.
Tapi, bisakah kita fokus...
- Hei...

...Priscilla!
Oh, tidak!
Ya...
Flash?
Bagaimana...
Kau...
- Tidak!

Unta berpunuk-tiga? "Hamil!" Baiklah, lucu, kita mengerti.
- Tolong fokus...

- Ini...

- ...

...Lokasinya.
Terdaftar di Layanan Limo Tundratown.
Sebuah limo membawa Otterton, dan limonya ada di Tundratown!

Terima kasih, sob.

Cepat!

Sudah malam?
Tutup.

Dan kutebak kau tidak membawa surat penggeledahan untuk masuk 'kan?
Sudahlah.

Kau sengaja menghabiskan waktu.
Nona, mungkin aku memakai lencana palsu.
Tapi aku tidak akan menghalangi kasus palsumu ini.
Ini bukan kasus palsu.

Maka, keluarganya harus menggunakan polisi sungguhan untuk mencarinya.
Apa masalahmu?
Apakah melihatku gagal seolah-olah bisa membuatmu melupakan...
Tentang kesedihan dan kehidupan pahitmu?
Benar sekali. 100%.
Sekarang, kau tidak membawa surat penggeledahan...
Kurasa kita sudah... selesai?
Baiklah.

Hei!
Pertama, kau melemparnya seperti kelinci.
Kedua, kau tidak berpikir panjang.

Sayang sekali ini harus berakhir.

Masalahnya adalah, kau tak perlu surat penggeledahan untuk berberapa kasus...
Dan aku yakin telah melihat "pemikiran panjang" dari rubah licik pemanjat pagar.
Jadi kau pendamping setiaku.

2-9-T-H-D-0-3.

Bulu beruang kutub.
- Astaga-naga!

Album "The Velvety Pipes of Jerry Vole".
Tapi masih di CD.
'Kan bisa download di Stafaband.
Wortel, kalau berang-berangmu disini, pasti harinya sungguh berat.
Ini bekas cakaran.
Pernah lihat yang seperti ini sebelumnya?
Belum.
Tunggu, lihat.
Ini dia, Emmitt Otterton.
Dia jelas sekali ada disini.
Menurutmu apa yang telah terjadi?
Sebentar, tunggu sebentar.
Bulu beruang kutub, CD musik pengerat, gelas keren?
Aku tahu ini limonya siapa.

Kenapa?

Bos kriminal besar di Tundratown.

Dan dia tak menyukaiku.

Aku tak akan pergi.

Disini akan jadi TKP yang lebih besar lagi bila Tn.

Jadi kita kabur sekarang.
Eh, Raymond!
Itu Kevin ya?

Dan, omong-omong soal "Tidak bertemu" bagaimana kalau kalian melupakanku saja?
Demi kepentingan masa lalu?
Sepertinya tidak.
Apa yang kau lakukan sampai Tn.

Aku mungkin pernah menjual karpet yang sangat mahal...
Yang ternyata terbuat dari bulu bagian bokong...
Sigung.
Sungguh menjijikkan sekali.
Itu Tn.

Bukan.
Bagaimana kalau dia?
- Yang itu?

Pasti yang..
Tutup mulutmu, tutup mulutmu, tutup mulutmu!
Tn.

Yap.
Ini cuma kesalahpahaman kecil.
Kau datang kesini, tanpa pemberitahuan, pada saat resepsi pernikahan anakku.
Yah, sebenarnya, kita "diculik" kesini, jadi...
Intinya, aku tidak tahu itu limomu...
Dan tentu saja aku tak tahu ada resepsi disini.
Aku mempercayaimu, Nicky.
Dulu kusambut dirimu dirumahku.
Kita makan roti bersama.
Nenekku membuatkanmu cannoli.
Dan apa yang kau bayar untuk kemurahan hatiku?
Kau membayarnya dengan karpet sigung.
Karpet berbulu pantat sigung.
Kau menghinaku.
Kau menghina nenekku, yang terlanjur kukubur bersama karpet sialan itu.
Sudah kubilang, jangan pernah berani kemari tapi kau masih berani kemari...
Mematai-mataiku dengan...
Siapa kau?

Apa peranmu?
Pak.

Pantomim!

Pantomim... ini tak bisa bicara.

Bukan, saya adalah polisi.
Dan saya menangani kasus hilangnya Emmitt Otterton.
Dan petunjukku mengarah ke limomu.
Jadi intimidasi saya semau anda.
Tapi saya akan tetap mencari tahu apa yang anda lakukan dengan berang-berang itu, jika itu hal terkahir yang bisa saya lakukan.
Maka aku hanya punya satu permintaan.
Titip salam untuk nenekku.

Aku tak ikut-ikutan!

Jelas sekali kau ikut-ikutan.
Kumohon!

Jika kau masih marah soal karpetnya, Aku masih punya banyak dirumah!
Ayah!

Bukankah kita sudah sepakat?
Tidak ada pembekuan hewan ketika pernikahan!
Ayah harus, sayang.

Bekukan mereka.
Tidak, tidak tidak!
Tunggu.

Kelinci itu menyelamatkanku kemarin!
Dari donat jatuh.
Kelinci figuran ini?
Ya!

Hai.

Makasih.
Turunkan mereka.
Kau memberikanku pelayanan bagus.
Aku akan membantumu mencari berang-berangnya.
Kuterima kebaikanmu dan selamat datang di keluarga.
Otterton adalah penjual bunga langgananku.
Dia sudah menjadi bagian dari keluarga.
Dia ingin membahas sesuatu yang penting.
Karena itulah aku mengirim limo untuk menjemputnya.
Tapi dia tak pernah sampai.
Karena dia telah diserang.
Bukan.

Otterton?
Otterton.

Mencakar-cakar mobilku, membuat pengemudiku takut setengah mati...
Dan dia menghilang dalam malam.
Tapi dia hanya berang-berang biasa.
Anakku, kita mungkin berevolusi, tapi jauh didalam...
Kita masih binatang.
Kau ingin mencari Otterton, tanyakan pengemudinya.
Namanya Manchas...
Dia tinggal Distrik Hutan-hujan.
Hanya dia yang bisa memberi info lebih lanjut
Tn.

Judy Hopps, ZPD.
Kami hanya ingin tahu apa yang terjadi pada Emmitt Otterton.
Kau...
Harusnya bertanya...
Apa yang terjadi padaku?
Berang-berang biasa yang melakukan itu?
Apa yang terjadi?
Dia bukan hewan normal.
Membuat...
Mobil bergoyang.
Dia menjadi buas!
Tak ada peringatan.
Dia hanya berbicara tentang Peraung Malam.
Terus menerus.

Jadi kau tahu tentang Peraung Malam, juga?
Bagus.

Karena Peraung Malam-lah yang ingin kami bicarakan disini.
- Benar?

Jadi, buka saja pintumu...
Dan beritahu kami apa yang kau tahu...
Dan kami akan bertahu yang kami tahu.

Oke.
Rubah cerdik.
Tn.

Kawan?
Apa kau...
Baik-baik saja?
Lari.

Ada apa lagi?
Tak tahu!
Lompat!
Ayo!
Menunduk!
Opsir Hopps ke pusat.
Apa kau tahu Gazelle, penyanyi terhebat seumur hidup, malaikat bertanduk?
Oke, sebentar.

Wow, kau penari yang hebat, Benjamin Clawhauser.
Itu aku!

Tidak juga, cuma aplikasi baru.

Clawhauser!
Dengarkan, ada kejadian 10-91!

Titik Vine dan Tu-junga!
Bacanya "Tu-hunga!"
Oke, kita ngirim bantuan sekarang!

Hopps!
Itu!
Naik kereta gantung itu!
Masuk!

Wortel!
Kau dulu!
Tidak, tidak, tidak!
Kawan.
Kita sama-sama predator...
Sekarang, aku akan memberimu ruangan...
Karena tadi masa-masa menegangkan!
Kelinci, apapun yang kau lakukan, jangan dilepas!
- Akan kulepas!

Satu, dua...
Wortel.

Yah.

Wah, ini harus bagus.
Awalnya ini hanya kasus mamalia hilang ternyata lebih besar dari itu.
Tn.

Saya yakin dia dan jaguar ini.

Buas?

Saya kira juga begitu, sampai saya melihat ini.
Apa?

Jaguar yang membuas?
Pak, Saya tahu apa yang saya lihat.

Atau mungkin predator agresif terlihat buas bagi kelinci.
Ayo!
Tunggu, pak.
Bukan saya saja yang menjadi saksi.
Nick!
Kau pikir aku akan mempercayai rubah?
Dia juga saksi disini, dan saya... 2 hari untuk mencari berang-berangnya...
Atau kau keluar.
Itulah kesepakatannya.
Lencananya.
- Tapi, pak, kita...

Jangan.
Kau bilang apa, rubah?
Maaf.

Dia tidak akan memberimu lencana itu.
Dengar, kau memberi rompi badut dan mobil jelek beroda tiga...
Kemudian memberinya kasus yang harus diselesaikan selama 2 hari, padahal kalian tidak menyelesaikannya selama 2 minggu?
Yah.
Wajar saja jika dia butuh bantuan seekor rubah.
Dan tak ada yang satupun dari kalian yang membantunya, adakah?
Yang penting begini, Ketua.
Kau memberinya 48 jam...
Jadi, secara teknis, kita masih punya... 10 jam lagi untuk mencari Tn.

Dan itulah yang akan kita lakukan.
Jadi, jika kau memperbolehkan kita, kita punya petunjuk besar dan kasus untuk diselesaikan.
Semoga harimu indah.
Opsir Hopps.
Makasih.
Jangan perlihatkan mereka hal apa yang pernah diberikan untukmu.
Jadi...
Hal apa yang diberikan padamu?
Tidak, Maksudku, tidak lagi...
Tapi masa kecilku tidak terkendali sepertimu.
Har-har.
Tidak, itu benar.
Umurku sekitar 8, atau 9 tahunan...
Dan aku ingin sekali masuk kedalam Pramuka Penjaga Junior.
Jadi, ibuku mengumpulkan uang...
Untuk membeli seragam yang murah...
Karena, tuhan, bajunya muat kupakai.
Dan aku satu-satunya predator disana.
Satu-satunya rubah.
Oke, Nick.
Kukira aku akan menjadi anggotanya.
Siap untuk wawancara?
Ya.

Aku sangat bangga.
Oke.
Sekarang angkat cakar kananmu, dan bersumpahlah.
Saya, Nicholas Wilde, berjanji untuk berani...
Setia, berguna dan dapat dipercaya.
Kau tidak sadar kau ini rubah?
Apa?
Tidak!

Tidak, tolong!

Apa yang telah kuperbuat?
Kau pikir kita akan percaya rubah yang moncongnya tidak dikunci...
Kau bahkan lebih bodoh daripada tampangmu!
Aw, dia akan menangis?
Aku mempelajari 2 hal saat itu,
Pertama...
Aku tidak akan memperlihatkan hal yang pernah diberikan kepadaku.
Dan kedua?
Kalau dunia memandang rubah sebagai hewan yang licik dan tidak dapat dipercaya...
Tak ada gunanya mencoba menjadi hewan lain.
Nick, kau bahkan lebih dari itu.
Wah, lihat arus balik di bawah sana.
Bagaimana kelihatannya Chuck di Kantor Polisi.
Chuck, bagaimana kelihatannya di kamera pengawas?
Nick, Aku senang kau sudah memberitahuku.
Kamera Pengawas.
- Sungguh.

Ada kamera pengawas dimana saja!
Ada di setiap tiang!
Bagaimana kalau yang terjadi pada jaguar itu...
Kamera pengawas merekamnya!
Bingo!
Pintar sekali, Licik!
Akan tetapi, bila kau belum terdaftar dalam sistemnya...
Aku yakin Ketua Pantat Kerbau itu tidak akan memperbolehkanmu masuk.
Tidak.
Tapi aku punya teman di Balai Kota yang bisa.
Pak, jika kita bisa mereview kembali hutang-hutang penting...
Pak...
Maaf.

Oke.

Tolong.

Tidak, tidak!

Pak, jika aku bisa...
Oh, tergores lagi.
Asisten Walikota Bellwether?
Kami butuh bantuanmu.
Kita tinggal masuk ke database kameranya.
Lembut sekali!
Hei!
Domba tak pernah membiarkanku sedekat ini.
Kau tak bisa menyentuh wol domba begitu saja!
Seperti gulali.
Hentikan!
Dimana?
Distrik Hutan-hujan, Vine dan Tujunga.
Ini!

Ini menyenangkan sekali, sebenarnya!
Aku tak pernah mengerjakan sesuatu sepenting ini sebelumnya.
Tapi, kau 'kan Asisten Walikota Zootopia.
Oh, Aku hanya sekertaris biasa.
Kurasa Walikota Lionheart hanya mempekerjakan domba rajin.
Tapi dia memberiku mug bagus itu.
Senang rasanya bisa dihargai.
Smell-wether!

Itu hanya nama inisial yang biasa dia pakai.
Aku pernah memanggilnya Lionfart (Kentut-Singa) sekali.
Dia tidak pernah menghiraukannya.

Ya, pak?
Kukira kau sudah membersihkan acara soreku!
Matilah aku.

Harus harus mengatakan ini dulu.

Aku masih menunggu, Smell-wether!
Ketika dia mau tidur dia menghitung dirinya sendiri?
Sudahlah.

Tujunga, Tujunga...

Siapa hewan-hewan ini?
Serigala hutan.

Pasti mereka akan meraung.
Dan benar sekali.
Apa hubungan serigala dan raungan?

Peraung.

Itulah yang ditakutkan Manchas!

Serigala itu adalah Peraung Malam.

Pasti mereka menculik Otterton, juga.
Yang tinggal kita lakukan adalah melihat mereka pergi kemana.
Tunggu, mereka pergi kemana?
Aku pernah menghindari rekaman kamera pengawas karena aku pernah melakukan sesuatu yang ilegal...
Dan aku tahu triknya...
Pasti mereka menggunakan Terowongan Perawatan 6B.
Dan mereka akan keluar...
Tepat disitu.
Wah, lihat dirimu, Detektif Amatir.
Kau tahu, Aku rasa kau bisa menjadi polisi cakap.
Berani-beraninya.
Jalan Akasia.
Underpass Ficus.
Tebing Utara.
Mereka mengarah keluar kota.
Jalan itu berakhir kemana?
Gary, jangan!
Nanti yang lain meraung juga.
Bukan aku yang mulai!
Ayo.
Kau kelinci cerdik.
Ini seperti rumah sakit.
Kau tahu, kau duluan.

Oke, semua aman.
Semua peralatannya masih baru.
Wortel.
Bekas cakaran.
Wah, bekasnya besar.

Tn.

Itu dia.
Dapat juga berang-berangnya.
Tn.

Namaku Opsir Judy Hopps.

Kita akan mengeluarkanmu dari sini.
Atau tidak.
Kurasa dia memang tidak buru-buru pulang demi pelayan.
11, 12, 13, 14...
Belum termasuk Manchas, sudah 14.
Ketua Bogo memegang 14 kasus mamalia hilang.
Semuanya disini.
Semua mamalia yang hilang ada disini.
Cukup!

Aku mau jawaban.
Walikota Lionheart, tolong.
Kita sudah melakukan semampu kami.
Benarkah?
Karena aku punya lusinan hewan disini...
Yang telah menggila dan membuas...
Dan kau tak bisa memberitahuku kenapa.
Sekarang, aku sebut itu sudah jauh dari "Semampu kami".
Pak...
Mungkin sudah saatnya memikirkan biologis mereka.
Apa?

Hewan yang bisa membuas hanyalah predator.
Kita tak bisa terus merahasiakannya.

Ide bagus.

Dan bagaimana perasaan mereka mengetahui Walikotanya...
Cuma singa lemah?
Harga diriku rusak!
Jadi, bagaimana kata Ketua Bogo?
Ketua Bogo belum tahu.
Dan kita akan tetap biarkan seperti itu.
Tidak, tidak tidak!
Ada yang disini.
Pak, anda harus pergi, sekarang!
Keamanan!

Bagus!

Cukup sudah.

Kau bisa berenang?
Apa?

Wortel!

Kita laporkan ini ke Bogo!
Wow!

- Ketua Bogo!

Tunggu, itu Gazelle?
Bukan.
Aku Gazelle, dan kau penari yang sangat hebat.
Kau dapat aplikasinya juga?
Ketua!
Clawhauser, kau tidak melihat kalau aku mengerjakan kasus mamalia hilang?
Ya, tentu!

Dia menemukan semuanya.
Wow!

Walikota Lionheart, anda berhak untuk tetap diam.

Kau tidak mengerti.

Kau hanya ingin terus menjabat.
Tidak.

Semua ini bisa menghancurkan Zootopia.
Anda berhak untuk tetap diam.
Apapun yang anda katakan bisa digunakan untuk melawanmu di pengadilan.
Hadirin mamalia sekalian.
14 mamalia yang telah menghilang... dan semuanya telah ditemukan oleh Opsir baru kami...
Yang nanti akan menjelaskannya lebih lanjut.
Tapi pertama, perlu kuberitahu...
Aku sungguh gugup.
Oke.

Kau ingin terlihat pintar?

Dan kemudian jawablah pertanyaan itu.

"Permisi.

"Yah, ini kasus yang rumit?
"Ya.

Kau harus disana bersamaku.
Kita melakukan ini semua bersama.
Yah, apakah aku polisi?

Lucu sekali kau bilang begitu, karena aku telah berpikir...
Senang sekali bisa punya rekan.
Ini.

Dalam waktu 22 jam, Kita menemukan semua mamalianya...
Opsir Hopps, sudah saatnya.
Mereka ditemukan dalam keadaan baik, secara fisik bukan emosional...
Jadi, silahkan bertanya kepada hewan yang memecahkan kasusnya.
Opsir Judy Hopps.
- Opsir Hopps!

Disini!
Ya?
Apa yang bisa anda katakan tentang hewan yang membuas?
Yah, hewan yang dipertanyakan...
Apakah spesies mereka berbeda?
Ya.

Baiklah, jadi apa hubungannya?
Yang kita tahu mereka semua tergolong keluarga predator.
Jadi, hanya predator yang bisa membuas?
Itu akurat sekali.

Kenapa ini terjadi?
Kami masih belum tahu.
Mungkin ada hubungannya dengan biologis.
Apa maksudnya itu?
Suatu komponen biologis.
Kau tahu, sesuatu di DNA mereka.
Di DNA mereka?

Ya, maksudku adalah, ribuan tahun lalu...
Predator bertahan menggunakan...
Naluri berburu mereka.
Untuk suatu alasan...
Mereka sepertinya ingin menjadi primitif kembali, dengan cara membuas.
Tentu saja mereka melakukannya.
Aw, dia akan menangis?
Opsir Hopps, bisakah kejadian ini terulang?
Mungkin saja.

Dan kami di ZPD telah dilatih untuk melindungi kalian semua.
Apakah mamalia lain menjadi buas?
Apa yang telah diperbuat untuk melindungi kita?
Apakah anda terpikir untuk menjalankan karantina wajib bagi predator?
Oke, trims, Opsir Hopps.

Tak ada pertanyaan lagi.
Tadi itu baik?
Tadi itu hebat.
Tadi itu cepat sekali.
Aku tak sempat menyebutkanmu, atau bilang sesuatu yang telah kita...
Atau kurasa kau terlalu berlebihan.
Apa maksudmu?
"Jelas ada suatu komponen biologis?"
"Predator ini sepertinya ingin menjadi primitif kembali, dengan cara membuas.?"
Apa kau serius?
Aku memulainya dengan fakta kasus ini.
Maksudku tidak seperti kelinci yang membuas.
Benar.

Nick, hentikan.

Oh, jadi ada "mereka" sekarang?
Kau tahu maksudku.

Bagaimana yang moncongnya harus dikunci?
Hal yang membuatmu membawa Penyemprot rubah itu kemana-mana?
Yah, jangan pikir aku tidak memperhatikan benda kecil itu.
Jadi biar kutanya sesuatu.

Kau pikir aku akan menggila?
Kemudian membuas?
Dan mungkin mencoba untuk...
Memakanmu?

Sudah kuduga.
Kukira ada hewan yang benar-benar mempercayaiku.
Mungkin yang terbaik kalau predator tidak menjadi rekanmu.
Tidak.

Opsir Hopps!

Tidak, dia itu temanku.
Bukankah kita tak bisa mempercayai teman sendiri?
Bukan itu yang kukatakan!

Apakah kita semua aman?
Apakah rubah lain bisa membuas?
Berikut berita buruk tentang kota yang dilanda ketakutan.
Seekor karibu dalam kondisi kritis, setelah diserang oleh...
Beruang kutub yang membuas.
Ini, adalah kejadian ke-27, terjadi setelah seminggu...
Setelah Opsir ZPD Judy Hopps mengaitkan hal ini...
Dengan kebiasaan lama hewan predator.
Sementara itu, acara perdamaian yang diadakan popstar Gazelle...
Diwarnai aksi protes.
Balik ka leuweung, predator!
Aku saka Savannah!
Zootopia adalah tempat unik.
Dimana kegilaan, keindahan, mengisi kota...
Dimana kita menghargai perbedaan satu sama lain.
Ini bukan Zootopia yang aku tahu...
Zootopia yang kutahu masih lebih baik daripada ini.
Ketika kita tidak membabi buta memberikan kecaman.
Kita masih belum tahu kenapa serangan ini terus terjadi...
Tapi sungguh tidak bertanggung jawab bila menganggap semua predator itu buas.
Itu bukan Emmitt-ku.
Kita tak boleh ketakutan memisahkan kita.
Kumohon kembalikan Zootopia yang kucintai.
Ayo, Hopps.
Walikota baru ingin menemui kita.
Walikota?

Nanti kau mengerti ketika sampai.
Clawhauser?
Apa yang kau lakukan?
Mereka berpikir lebih baik...
Jika predator sepertiku bukan wajah pertama yang kau lihat...
Ketika kau berjalan masuk ke ZPD.
Apa?
Mereka memindahkanku ke bagian arsip.

Dekat perapian.
Hopps!
Saya tak mengerti.
Kota ini berisi 90% mangsa lemah, Judy...
Dan saat ini mereka benar-benar ketakutan.
Kau pahlawan bagi mereka.

Dan karena itulah Ketua Bogo dan aku ingin membuatmu menjadi wajah publik ZPD.
Saya bukanlah pahlawan.
Saya kemari untuk membuat dunia menjadi lebih baik...
Tapi kurasa saya mempecah-belahnya.
Jangan terlalu dimasukkan ke hati, Hopps.
Dunia selalu terpecah belah, karena itulah kita butuh polisi baik.
Sepertimu.
Dengan penuh hormat, pak, seekor polisi baik...
Harusnya melayani dan melindungi.
Menyatukan kota.
Bukan memecah-belahnya.
Saya tak layak memakai lencana ini.
Hopps...
Judy, kau telah bekerja keras untuk masuk kesini.
Ini yang telah kau impikan sejak kecil.
Kau tak bisa begitu saja keluar.
Terima kasih atas kesepakatannya.
Selusin wortel.
- Trims.

Ayok.
Hei, disana, Jude.

Ingat yang itu?

Aku baik.
Kau tidak baik.

Kenapa aku berpikir bisa membuat perbedaan?
Karena kau adalah pencoba, itulah.
Kau selalu mencoba sesuatu.
Oh, sudah kucoba.
Dan itu membuat kehidupan predator tak bersalah menjadi hancur.
Tak semua dari mereka.

Tepat waktu.
Itu Gideon Grey?
Yap.

Dia rekan kita.
Dan kita tak pernah memikirkan resikonya, tolong jangan terlalu kau pikirkan.
Itu benar.
Dan anak nakal itu berubah menjadi chef pastry terkenal di 3 Daerah.
Ini sangat keren, kawan-kawan.
Gideon Grey.
Aku tercengang sekali.
Hei, Judy.

Aku sangat menyesal sekali,
Dan membuatku bersumpah untuk tidak melakukan penindasan dan kekerasan.
Aku sungguh bajingan sekali.
Aku juga awalnya seekor bajingan.
Omong-omong, aku membawakan kalian pie ini.
Hei, nak, jangan berlari sampai menyentuh Midnicampum Holicitias.
Wah, sekarang, harganya sekitar 4 Dollar, Tn.

Biasanya disebut Peraung Malam.
Apa katamu?
Dia berbicara soal bunga itu, Judy.
Aku biasa menggunakannya untuk mengusir serangga...
Tapi aku tak suka anak-anak mendekati bunga itu...
Setelah apa yang terjadi pada pamanmu Genji.
Yah, Terry memakan satu ketika kami masih kecil...
Dan dia jadi sangat gila.
Dia menyerang habis ibumu.
Kelinci ternyata bisa membuas.
Buas?

Tentu saja!

Peraung Malam bukan serigala, semua itu bunga!
Bunga itu yang membuat predator membuas!
Itu dia!

Kunci!
Kunci, kunci, kunci!

Trims!

Kau mengerti apa yang dia katakan, Bon?
Tak satupun.
Untung bukan aku saja yang tidak mengerti.

Apa?

Aku harus ketemu Nick.
Kumohon.
Nick?
Nick!
Oh, Nick.
Peraung Malam bukan serigala.
Itu adalah bunga beracun.
Aku rasa ada hewan yang merencanakan ini semua...
Dan menjadikan predator jadi buas!
Wow.
Apakah itu menarik?
Tunggu!

Aku juga tidak akan memaafkan diriku juga.

Dan tidak bertanggung jawab serta berpikiran kecil.
Tapi predator tidak harus menderita karena diriku.
Aku harus memperbaiki ini.
Tapi aku tak bisa melakukannya tanpamu.
Dan setelah kita selesai...
Kamu bisa membenciku.
Dan itu tak apa.
Karena aku adalah teman yang jahat...
Dan telah menyakitimu.
Dan kamu bisa menjauh dariku karena kamu ini selama ini selalu benar.

Aku mengaku hanyalah kelinci bodoh.
Aku mengaku hanyalah kelinci bodoh.
Aku mengaku hanyalah kelinci bodoh.
Jangan khawatir, Wortel.

Dalam waktu 48 jam.
Baiklah.

Oke.

Itu dia.

Apa kau masih ingin mencuri bolpenku?

Kau menginjak ekorku, itu sakit.

Aku minta maaf.
Kukira kalian hanya menanam wortel.
Apa rencanamu?
Kita akan cari Peraung Malam.
Oke.

Kenal hewan ini?
Biar kuberitahu.

Maju terus kedepan.

Semua film kesukaan!
Aku juga dapat film yang belum dirilis.
Hei, Dapat diskon 15%!

Wah, wah, lihat siapa ini.

Kenapa kau mampir, Wilde?
Bukankah kau harus mengurusi Wild Times atau apalah?
Hei, kau pasti si polisi pecundang itu.
Kita tahu pasti ada yang menyuruhmu mencuri bawang jelek itu ketika aku menangkapmu.
Siapa yang menyuruhmu mencuri Peraung Malam, Weselton?
Yang benar Weaselton!

Dan aku tak akan bicara, kelinci.
Dan tak ada yang bisa buat ane bicara.
Bekukan dia.
Hei tikus got!

Karena dia menjadi penyelamat masa depan cucuku.
Aku akan menamakannya Judy.
Bekukan musang ini.
Baiklah, baiklah, kumohon!

Aku mencuri Peraung Malam terus kujual ke pelangganku.
Mereka menawariku sesuatu yang tak bisa kutolak.
Uang.
Dan kepada siapa kau menjualnya?
Domba gemuk namanya Doug.

Tapi hati-hati.

Dia tidak ramah.
Ayo.
Musang itu tidak berbohong.
Wah, sepertinya Doug tua mendapatkan ini dari pasar gelap Peraung Malam.
Ini Doug lagi.
Target apa lagi?
Cheetah di Alun-alun Sahara.

Yang benar?

Bisa kutembak.
Dengar, Aku sudah menembak berang-berang itu lewat kaca mobil yang terbuka ketika berjalan.
Ya, Nanti kukabari kalau sudah selesai.
Atau langsung jadi berita utama.

Hei, Doug, buka!

Woolter dan Jesse sudah kembali, jadi aku pergi sekarang.
Selesai.
Kau mau pergi kemana?

Apa yang kau lakukan?

Apa yang kau lihat?

Apapun yang kau pikirkan, hentikan saja.

Wortel!
Aku akan senang jika busanya lebih.
Hei, bukain!
Apa yang kau lakukan?

Kita harus membawa bukti ini ke ZPD!
Bagus!

- Bukan.

Oh, jadi kau masinis ya?
Butuh keajaiban untuk buat gerobak ini bergerak.
Wah.

Kita ada kejadian di lab.
Dan tambah buruk!
Misi Selesai.
Boleh gak kita rayain pake nyalain toot-toot?
Baiklah.

Wah, akhirnya aku benar-benar puas sekarang.
Harusnya aku tidak menyalakan toot-toot kemenangan itu.
Paling cuma pipa bocor.
Kemari kau!
Enyahlah!
Ada yang datang!
Wortel!
Jangan berhenti!

Tidak, tidak!

Dan percepat kereta ini!
Percepat, Nick!

Ada kereta lain didepan!
Percaya aja.

HENTIKAN KERETANYA!
HEI!
Butuh bantuan?
Oh, tidak, tidak, tidak!

Rem blong!
Sudah saatnya kita lompat!
Mungkin bukti-buktinya selamat.
Semuanya kebakar.
Kita kehilangan buktinya.
Ya...
Semua kecuali ini.
Nick!

Ayo!

Pakai jalan pintas lewat Museum Sejarah Alam!
Itu dia!
Judy!
Walikota Bellwether!
Kita tahu apa yang terjadi.
Seekor hewan menembak predator dengan serum.
Itulah yang membuat para predator begitu buas.
Aku sangat bangga padamu, Judy.

Terima kasih, bu.
Bagaimana anda tahu beradaan kami?
Biar kuurus dan mengambil koper itu darimu.
Anda tahu?

Lari.
Tangkap mereka.
Wortel!
Biar kutangani!

Oke, sekarang tenanglah.
Blueberry?
Lanjutkan saja.
Keluarlah, Judy.
Ambil kopernya.
Antarkan ke Bogo.
Aku tidak akan meninggalkanmu.

Aku tak bisa berjalan.
Kita akan memikirkan sesuatu.
Kita berada di pihak yang sama, Judy.
Terlalu diremehkan.

Kau tidak muak karena itu?
Predator.

Tapi populasi mangsa 10:1.
Pikirkan.
90% dari populasi...
Bersatu melawan musuh lama.
Kita tak dapat dihentikan.
Disana!
Aduh!
Wah, kau harusnya menetap di pertanian wortel, 'kan?
Buruk sekali.

Apa yang kau lakukan?

Tidak, aku tidak sekejam itu.
Dialah.
Tidak!

Ya, polisi!

Opsir Hopps diserang!

Tidak.

Tapi dia tak bisa melawannya, apakah bisa?
Setelah predator bisa membuas secara biologis.
Astaga.

"Polisi pahlawan dibunuh oleh rubah buas."
Jadi begini?

Ya, begitulah.
Itu tak akan bekerja!
Ketakutan selalu bekerja.
Dan aku akan menembak predator di Zootopia untuk membuatnya seperti itu.
Oh, Nick.
Tidak.
Da-dah, kelinci.
Darah!

Wah, kau mendalami aktingmu.
Omong-omong, kurasa kita sudah dapat.
Kita sudah dapat, terima kasih buanyak, Domba bodoh!
Kau juga berakting dengan baik.
Apa?
Kau mencari serumnya?
Yah, itu ada disini.
Dan yang ada di senjata itu?
Hanya Blueberry.

Buahnya enak.

Aku menahan Lionheart.

Perkataaanku bisa melawanmu.
Sebenarnya...
Dan aku akan menembak predator di Zootopia untuk membuatnya seperti itu.
Perkataanmulah yang bisa melawanmu.
Aku mempermainkanmu, sayang.

Walikota baru Dawn Bellwether berada di balik jeruji besi hari ini...
Karena telah menjadi tersangka dan otak dari kejadian hewan buas...
Yang telah menggangu Zootopia akhir-akhir ini.
Atasannya, Leodore Lionheart, menyangkal dia tidak tahu rencana bawahannya...
Dan mengklaim hanya mencoba melindungi kota ini.
Apakah aku bersalah menahan hewan-hewan ini?
Yah, benar.

Itu alasan klasik untuk melakukan kesalahan demi kebenaran.
Berita selanjutnya, para dokter menyatakan kalau obat Peraung Malam...
Telah efektif...
Merehabilitasi predator yang terkena serangan bunga itu.
Emmitt.
Emmitt.
Terima kasih.
Ketika aku masih kecil...
Kukira Zootopia adalah tempat yang keren.
Dimana semua hewan pergi persama dan Siapapun bisa menjadi apapun.
Tapi, kenyataannya malah lebih rumit...
Ketimbang yang ada pada slogannya.
Kehidupan nyata itu rumit.
Kita punya banyak kekurangan.

Contoh, hei dia bulunya berbeda, dan kita menganggapnya aneh sekali.
Maka kita harus mencoba mengerti satu sama lain...
Yang akan menjadikan kita menjadi lebih luar biasa.
Tapi kita harus terus mencoba...
Jadi, tak masalah kau ini jenis hewan apa...
Dari gajah mantan penjual eskrim...
Sampai rubah pertama kita...
Aku memohon kepada kalian...

Cobalah membuat dunia menjadi lebih baik.
Lihat kedalam dirimu...
Dan sadari kalau perubahan...
Dimulai dari dirimu.
Dimulai dari diriku.
Dimulai dari diri kita semua.
Baiklah, cukup!

Kita punya berberapa Opsir baru...
Termasuk rubah pertama kita.
Siapa peduli.
Anda harusnya memberikan ceramah yang menginspirasi, pak.
Tutup mulutmu, Wilde.
Pembagian tugas.
Opsir Grizzoli, Fangmeyer, Delgato...
SWAT Tundratown.
Snarlov, Higgins, Wolfard...
Penyamaran.
Hopps, Wilde.
Tilang parkir.
Bubar.
Hanya bercanda!
Kita dapat laporan ada pengemudi ugal-ugalan di Savannah Central.
Cari dia, tangkap dia.
Jadi, semua kelinci itu pengemudi buruk, atau hanya kau saja?
Ups.

Kelinci cerdik.
Rubah bodoh.
Aku tahu kau mencintaiku.
Apa aku tahu itu?
Ya.

Pak, kau mengemudi dengan kecepatan 115 mil per jam.

Flash?
Flash?

Nick.
Selamat malam, Zootopia!
Ayo, semuanya, angkat cakar kalian keatas!
♪ I messed up tonight, I lost another fight ♪ ♪ Aku kacau malam ini, aku kalah pertarungan ♪
♪ I still mess up but I'll just start again ♪ ♪ Aku masih kacau tapi aku mulai lagi ♪
♪ I keep falling down ♪ ♪ Aku terus terjatuh ♪
♪ I keep on hitting the ground ♪ ♪ Aku terus terjatuh ke bawah ♪
♪ But I always get up now, To see what's next ♪ ♪ Tapi aku selalu bangkit, Untuk melihat selanjutnya ♪
♪ I won't give up, No I won't give in ♪ ♪ Aku tidak akan menyerah, Aku terus berusaha ♪
♪ Till I reach the end And then I'll start again ♪ ♪ Sampai mencapai puncak dan aku mulai lagi ♪
♪ No I won't leave, I want to try everything ♪ ♪ Aku tidak akan berhenti, Aku ingin mencoba segalanya ♪
♪ I want to try even though I could fail ♪ ♪Aku ingin terus mencoba meski bisa gagal ♪
♪ I won't give up, No I won't give in ♪ ♪ Aku tidak akan menyerah, Aku terus berusaha ♪
♪ Till I reach the end And then I'll start again ♪ ♪ Sampai mencapai puncak dan aku mulai lagi ♪
♪ No I won't leave, I want to try everything ♪ ♪ Aku tidak akan berhenti, Aku ingin mencoba segalanya ♪
♪ I want to try even though I could fail ♪ ♪Aku ingin terus mencoba meski bisa gagal ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
Angkat cakar kalian keatas.

♪ Look at how far you've come, you filled your heart with love ♪ ♪ Lihat seberapa jauh kau pergi, kau mengisi hatimu dengan cinta ♪
♪ Baby, you've done enough.

♪ Don't beat yourself up, No need to run so fast ♪ ♪ Jangan paksa dirimu, tidak perlu berlari terlalu kencang ♪
♪ Sometimes we come last, but we did our best ♪ ♪ Terkadang kita datang terlambat, tapi kita sudah melakukan yang terbaik ♪
♪ I won't give up, No I won't give in ♪ ♪ Aku tidak akan menyerah, Aku terus berusaha ♪
♪ Till I reach the end And then I'll start again ♪ ♪ Sampai mencapai puncak dan aku mulai lagi ♪
♪ No I won't leave, I want to try everything ♪ ♪ Aku tidak akan berhenti, Aku ingin mencoba segalanya ♪
♪ I want to try ♪ ♪Aku ingin terus mencoba ♪
♪ Even though could fail ♪ ♪ meski bisa gagal ♪
♪ I won't give up, No I won't give in ♪ ♪ Aku tidak akan menyerah, Aku terus berusaha ♪
♪ Till I reach the end And then I'll start again ♪ ♪ Sampai mencapai puncak dan aku mulai lagi ♪
♪ No I won't leave, I want to try everything ♪ ♪ Aku tidak akan berhenti, Aku ingin mencoba segalanya ♪
♪ I want to try even though I could fail ♪ ♪ Aku ingin terus mencoba meski bisa gagal ♪
♪ I'll keep on making those new mistakes ♪ ♪ Aku akan membuat kesalahan baru ♪
♪ And I'll keep on making them every day ♪ ♪ Dan aku pasti akan membuatnya setiap hari ♪
♪ Those new mistakes ♪ ♪ Kesalahan baru itu ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
Gerakkan tubuh kalian bersamaku, ayo!
Gerakkan ekor kalian bersamaku.

Yeah!
♪ I'll keep on making those new mistakes ♪ ♪ Aku akan membuat kesalahan baru ♪
♪ And I'll keep on making them every day ♪ ♪ Dan aku pasti akan membuatnya setiap hari ♪
♪ Those new mistakes ♪ ♪ Kesalahan baru itu ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
♪ Oh oh oh oh ooh ♪
♪ Try everything ♪ ♪ Mencoba segalanya ♪
Indonesian Translate by BagusProbeBagus a.k.a Nabiel Setiawan