# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semuanya tolong.
Tolong.
Ini tanggung jawabku untuk memberitahu kalian berita buruk.
Sepertinya saat akhir pekan rekan mahasiswa kalian, Marina Mills, bunuh diri.
Apa benar dia merekam dirinya dengan webcam?
Satu dari temanmu meninggal, dan kau hanya peduli apakah kau bisa melihatnya?
Ada video yang diunggah ke situs universitas pagi ini.
Beberapa dari kalian cukup lihai untuk mengunduhnya sebelum kami menghapusnya.
Aku sarankan untuk tak menontonnya.
Siapapun yang menyebarkannya akan dihukum tanpa diskusi.
Apa dari kalian ada yang berteman dengan Marina?
Ataupun ada info yang bisa menjelaskan tragedi ini,
Jika ada, temui saya setelah ini.
PERMINTAAN PERTEMANAN
2 Minggu sebelumnya
Liv, video ini lucu sekali!
- Sangat tak menakutkan.

Bagus sekali
Hei.
Hei kau :) mampir di bar nanti?
Hari ini .
Hari ini a .
Hari ini ay .
Hari ini aya .
Hari ini ayah .
Hari ini ayahk .
Hari ini ayahku .
Hari ini ayahku b .
Hari ini ayahku be .
Hari ini ayahku ber .
Hari ini ayahku beru .
Hari ini ayahku berus .
Hari ini ayahku berusi .
Hari ini ayahku berusia .
Hari ini ayahku berusia 5 .
Hari ini ayahku berusia 55 .
Hari ini ayahku berusia 55.

Hari ini ayahku berusia 55.

Hari ini ayahku berusia 55.

- Hei.

- Hei.

Seseorang tak pulang semalam!
Ya, lagi.
- Jadi, apa kau monogami sekarang?

Aku tahu, aku cuma iri...

Kau tak dicampakan.

Itu hari yang menakjubkan!
Jadi kau sudah pacaran?
Ini dia...
Tidak, aku hanya menyukai semua postinganmu dan "Dr. Papan seluncur".
- Baik untukmu.

Pendapat lain kenapa kecanduan internet tak termasuk dalam DSM itu karena sering terjadi gejala gangguan lainnya.
depresi, kecemasan, trauma.
Meskipun bisa lepas dari hal itu kita tak ingin berurusan dengan itu.
Dari kehidupan sehari-hari kita semakin jauh, semakin buruk.
Tapi yang paling umum bisa terjadi saat kita punya banyak waktu di tangan kita.
Bersikaplah tenang.
Tunggu beberapa hari.
Dia sudah tahu aku tak tenang.
Aku rasa kita punya contoh yang bagus tentang "gangguan kecanduan internet" dikelas ini.
Selain Nona Woodson dan Nona Matheson...
Adakah yang mempunyai gejala lain disini?
- Aku menyukainya!

- Dan ini bagus.

Aku bisa tunjukkan cara melakukannya.
- Lihat si Kobe.

- Dia seperti penguntit.

Siapa itu?
Gadis itu di kelasku.
Tak ada teman terdengar super-aneh.
Mungkin dia baru saja memulai profilnya atau sesuatu.
Apa dia berusia 12 tahun?
Dia sangat berbakat.
Aku suka itu.
Kau menyukainya menarik rambutnya selama belajar?

Aku melihat dia mencabut bulu matanya hari ini.
Itu kondisi yang disebut trikotilomania.
Kau akan tahu itu jika kau mencoba membuka buku sesekali.
- Milikku!

- Aku menganti jurusannya tahun depan.

- Ow!

Apa yang kau masak?

Mimpiku semalam...
Kau sekarang berteman dengan Laura Woodson
Ayahku psikiater, jadi aku ingin mengikuti jejaknya.
Itu bagus.
Kau melakukannya untuk tambahan, atau kau hanya ingin melakukannya saja?
Aku tak yakin.
Aku hanya mencurahkannya.
- Aku belum kenal siapa pun.

Apa kau di asrama?
Aku dan temanku punya apartemen.

- Terlalu banyak teman.

Sampai ketemu lagi dikampus.
Jumpa lagi Laura.
- Aku pikir siswa kedokteran punya PR.

Aku belajar "Gangguan Kecanduan Internet"
- Dan studi kasusmu sendiri.

Ada apa dengan gadis ini?
Aku tak tahu.

Apa dia teman-mu, atau pasien sakit jiwa pertama-mu?
Dia akan jadi pasien sakit jiwa keduaku.
Hey!

Apa kau mengadakan pesta?
Aku ingin sekali datang!

Kau masih hidup?

Dia selalu ada di postingan yang ku buat dalam kehidupanku.
Wow!

- Lihat apa yang dia kirim padaku.

Oh.
Sepertinya kalian hidup bahagia bersama.
- Oh Tuhanku!

- Siapa orang ini?

Geser bawah, aku ingin lihat postingan lamanya.
Selanjutnya.
Selanjutnya.
....

.

.. Memuat Postingan Lama ... Memuat Postingan Lama ....

.

.. Memuat Postingan Lama ... Memuat Postingan Lama ....

.. Memuat Postingan Lama ....

.. Memuat Postingan Lama
Tuhan!
Tak heran jika gadis ini memberimu mimpi buruk!
Tutup ini.
Oh Tuhanku.
Laura, gadis ini tak normal.

Aku cuma bersikap baik.
Aku tak percaya kau mengundangnya ke ulang tahunmu!
Tidak, aku tak mengundangnya.

- Apa yang harus kukatakan?

Ya, kedengarannya bagus untukku.
- Kau tak bisa bilang itu pada seseorang.

Seperti ini :
- Hei Laura, bolehkah aku datang ke ulang tahunmu?

Itu dia.
Laura, akhirnya!

Terima kasih, Marina.
- Apa kau menerima pesanku?

Apa kau marah padaku?

Tidak, aku tak marah padamu aku hanya ...
Kita jumpa lagi dikelas besok, oke?
Bagaimana kalau malam ini?
Apa kau tak merayakannya bersama teman-temanmu?
Hanya Tyler dan aku malam ini.

Tapi kau hampir tak mengenalnya.

Aku merasa jijik berbohong tentang itu.
Kau tak terlihat menjijikkan bagiku.
Silahkan.
- Laura!

- Hai, Ibu!

- Sangat bagus.

Hei.
- Selamat ulang tahun!

Aku telah mencoba membuat ibumu mabuk.
Dan kau pria tampan, Kau harus mabuk denganku,
Jadi kami bisa tahu rahasiamu.
Ya!
Dan alasan terakhir?

Kau selalu menemukan cara untuk membuatku merasa lebih baik.
Tunggu, tunggu.
Untuk putri kecilku yang membuatku sangat bangga setiap harinya.
Dan membuat ayahmu begitu bangga setiap detiknya.
Oh, Ibu.
- Baiklah, aku datang dengan kapal cinta ini.

Giliranku, giliranku.
Ini untuk kita... malam yang menakjubkan.
Untuk masa depan... untuk kesuksesan.
Dan diamlah kau, dasar wanita pemabuk.
Dan ini juga untukmu.

- Bersulang!

- Hai, Laura.

- Baik.

Aku pikir kita berteman.
Marina, apa maksudmu?
Aku melihatmu dengan mereka, makan malam Ul-tahmu, aku melihatnya.
Marina, maafkan aku, Aku tak bermaksud menyakiti perasaanmu.
Bisakah kita bahas ini nanti?
Aku punya hadiah untukmu, Aku mengerjakannya selama 2 minggu.
2 minggu?

Kau pembohong seperti yang lainnya!
Kenapa kau menerima pertemananku?

- Pergilah dariku!

- Jangan tinggalkan aku sendiri!

Laura, kau tak melakukan hal yang salah.
Gadis itu memang sudah cacat.
Kau tidak disana, Tyler.
Itu bukan salahmu.
Sayang, maafkan aku.

Oke.
Dia membuat panggilan video.

Jangan jawab panggilannya.
Serius.
Baiklah, aku akan bicara padamu nanti.
Oke.

TOLONG, MAAFKAN AKU.
AKU TAK MAU SENDIRI...

MAAF LAURA.

Hapus pertemanan
Apa kau ingin menghapus pertemanan Ma Rina?
0 Teman
Liv?
Apa kau baik-baik saja?
Tidurlah.
Tolong...

Ini tanggung jawabku untuk memberitahu kalian berita buruk.
Sepertinya saat akhir pekan rekan mahasiswa kalian, Marina Mills, bunuh diri.
Bagaimana?
Baik.
Aku hanya bilang pada mereka, dia menguntiti-ku dan sudah gila.
Hei, jangan menyalahkan dirimu untuk itu.
Gadis itu memang gila.
- Dia butuh bantuan.

Bukan dari mahasiswa psikologi 201.
Lihat sisi positifnya.

Tidak, takkan ada pemakaman, karena tak ada mayat.
Apa maksudmu?
Polisi ada di asramaku pagi ini.
Dan mereka tak tahu dimana dia bunuh diri, tapi tidak disitu.
Dia tak menggunakan kunci kartunya sejak akhir pekan lalu.
Tapi yang aneh bagiku... mereka bahkan tak tahu siapa gadis ini.
info kontak-nya, jaminan sosial-nya itu semua dihapus dari database sekolah.
Mereka bahkan tak tahu Marina Mills adalah nama sebenarnya.
Apa kau serius?
- Itu sangat aneh.

- Oh Tuhanku!

Kenapa kau menonton ini?
- Siapa yang mengirim ini?

- Dia sudah mati!

Kalian punya 60 menit,
Ini studi kasus yang sebenarnya.
Sangat menantang.
"Kenapa kau mempostingnya?

Oh Tuhanku.
Apa kau yakin ingin menghapus video ini?

Terjadi kesalahan.

Tuhan.
Itukah videonya?
Aku kira itu ada di pesanmu.

Tidak, tidak.

Dan dia menandai semua teman-temanku.
Jauhkan laptopnya Nona Woodson.
Kenapa mereka berpikir aku lakukan itu.

- Apa kau mencoba mengubah sandimu?

Dia bahkan kembali menjadi daftar temanku.
Hapus pertemanan pelacur itu!
Aku tak bisa!
Jadi menurutmu Nona Woodson, video itu seperti sulap yang muncul di postinganmu pagi ini.
Apa itu benar?
Kenapa aku mau melakukan ini?
Pasti ada alasan kenapa gadis itu membakar fotomu.
Dengar, Laura. kami tahu kau murid yang pintar,
Tapi ada murid melaporkanmu melecehkan Marina.
Tidak, dialah yang mempermalukanku.
Dia terobsesi denganku.
Laura, tak ada yang bilang itu salahmu jika Marina bunuh diri.
Kami akan melihat dari segi lainnya.
Tapi sementara ini, Laura.

Hei, satu hal lagi.
Ada yang tahu dimana gadis itu membakar dirinya sendiri?
Tidak.
Tidak, kau tak mendengarkanku!
Aku tak bisa menghapus video ini!

Seperti aku bilang, Ini bukan pusat panggilan.
Oke, bagaimana dengan gadis yang mati itu, Aku tak bisa menghapus pertemanan.
Bisa kau lakukan sesuatu tentang itu?
- Aku tak melihat akun itu.

- Adakah orang lain yang bisa berbicara padaku?

Apa selanjutnya?
Kobe, aku tahu kau didalam.

Itu video bagus yang kau posting.
Itulah alasanku kemari.
Wow.
Cuma kau teman dia.

Diamlah,
Seseorang mengunggah sesuatu..
Itu efek yang hebat!
Aku sangat menyukainya.
Oh, baiklah.

- Apa?

Oke.
Lihatlah.

Bukan ini.
Aku bahkan tak bisa menyalin ini.

Apa itu?
Aku tak tahu.
Tunggu, bisa kembali lagi?
Berhentilah melihat profil gadis itu.

Dia bunuh diri.

Dia membakar dan menggantung diri didepan laptopnya.
Siapa yang melakukan itu?
Apa masuk akal sekarang?

- Apa itu benar apa yang kau pikirkan sekarang?

Aku memikirkan kita.

- Dia hanya teman.

Ini disebut "penguntit cyber".
Mereka tak bisa mengganggumu jika kau tak online.
Ya, bawakan aku beberapa cokelat Macadamia yang renyah.
Tidak, bukan keripik kentang cokelat, Seperti... cookies.
Atau seperti kerupuk. tanyakan saja disana.

Anak kulit putih gemuk yang suka cokelat.
Kau tak gemuk, kau sangat rewel.

Aku tidak rewel.

Isabelle?
Hallo?
Sial.
Jen?
Hallo?
Kobe?
Ini tidak lucu.
Ini serius!
Teman-teman?
Kobe, ayolah!
Apa-apaan?
Tidak!
Oke, jadi... dia hampir tak bicara sekarang.
Kami akan menjaganya semalaman.

Kau bisa melihatnya jika kau ingin.
Dengar Aku tak mengenal Gustavo dengan baik.
Apa dia mengkonsumsi sesuatu?
Tidak.
Aku melihat laporan medis.

- Tolong, pergilah.

Ini semua salahnya.
Dia bukan dirinya, Laura.
Tidak, Gus bukanlah dirinya.
Dia mengalami mimpi buruk.
Aku juga.
Kau menakuti kami Is.

Laura tahu!
Dia tahu.
Itu tak terasa nyata.
Berjanjilah kau tak akan melihat profil gadis itu hari ini.
Kau membuat dirimu gila.
"Hei... cek profilmu, CEPATLAH!"
Apa kau yakin ingin menghapus video ini?
Terjadi kesalahan.

Hapus akun-mu!
Serius.
Kau ingin Isabelle melihatnya?
- Liv kau tahu aku tak bisa!

Lakukan saja.
Sial.
A
Aku
Aku bukanlah
Aku bukanlah yang
Aku bukanlah yang memposting
Aku bukanlah yang memposting semua
Aku bukanlah yang memposting semua ini,
Aku bukanlah yang memposting semua ini, sumpah Aku
Aku bukanlah yang memposting semua ini, sumpah Aku tak
Aku bukanlah yang memposting semua ini, sumpah Aku tak bisa
Aku bukanlah yang memposting semua ini, sumpah Aku tak bisa mengontrol
*%%*$$^$^*%^^$*%$# #%%*$*#%*%^*%^*$##%* $%$(^%*$^#^$#%$#^##%%$$
#%*%^*%^*$#*%^^$*%$#$*#%*%%*$$^$^#%*%* ^#^$%$#%%$$#%$#$(^%*$^#
^*$##%%*$$^$^*%^^*%*$*#%*%$*%$# #%*%^*% $#%$#^#$$(^#%%^$%$%*$#^
#%*%%*$# #%*%^*%$^$^*%^^^*$##%*%*$*$*%$ $$$(^%*$^##%$#^#%$#%%^$
$*#%*%%%$# #%*%^*%*$$^*$##%*%*^$^*%^^$* $#%$#$(^#%%^$%%*$^#$^#$
Kau akan
Kau akan tahu
Kau akan tahu bagaimana
Kau akan tahu bagaimana rasanya
Kau akan tahu bagaimana rasanya kesepian
Kau akan tahu bagaimana rasanya kesepian :)
Kau akan tahu bagaimana rasanya kesepian :)
KAU MENJIJIKAN
Pertama kau memposting video bunuh diri;

Aku kira kau berteman dengannya?
SIAPA KAU?

Hapus saja akunmu
Ini harus berhenti.

Bahkan jika bukan kau yang posting ini,  aku punya banyak tekanan dari mahasiswa.
Selama postingnya muncul Aku tak punya pilihan untuk menghukummu sampai akhir semester.
Ibu, kau tak harus selalu meneleponku melalui FaceTime.
- Kenapa kau tak meneleponku?

Aku datang untuk menjemputmu.

Tidak, dengar.
Aku akan meneleponmu lagi, aku janji.

Lihatlah.
Apa apaan...
Dia berteman dengannya sebelum ia meninggal.
Dan ada yang lain.
- Kobe, aku tak ingin menontonnya.

Apa itu?
Aku tak tahu. kurasa itu lebah.
Dia punya lebah hitam di profilnya.
Aku melakukan pencarian, dan...
Beberapa orang yang meng-asosiasikan diri mereka dengan setan.
Mereka mengatakan, mereka akan muncul di manapun penyihir hidup.
Mereka suka mengikuti mereka dan melindungi mereka.
Tuhan.
Siapa gadis ini?
Menurutmu kau bisa masuk kekamarnya?
Ayolah.
Tak banyak pakaian tampaknya.
Apa kau tahu yang kau cari?
Apa saja.
Hei, lihatlah
Itu dia.
Siapa dua orang ini?
Kau bisa mencari tahu sekolah ini?
Jika servernya online, ya.
Apa kau wanita yang dimaksud?
Teman Marina?
Ya.
Seberapa dekat anda?
Aku hanya mengenalnya ketika dia...
Aku bahkan tak tahu nama keluarganya.
Nedifar.
Marina Nedifar.
Kau tahu apa yang terjadi dengan orang tuanya?
Aku tak tahu apa-apa tentang itu.

Gadis malang, dia mengalami masa yang berat semenjak disini
Dia selalu sensitif, selalu sendiri.
Melarikan diri ke dunia fantasi kecilnya.
Dan dia menemukan beberapa sudut gelap di dunia maya.
Hal-hal yang tak seharusnya anak-anak lihat.
Terkadang... dia hanya menatap di komputer selama berjam-jam.
Tak ada apapun di layar sama sekali.
Hanya refleksi dia sendiri dalam kegelapan.
Anak-anak menjadi takut padanya.
Mereka bilang dia memberi mereka mimpi buruk.
Sial!
Tuhan!
Dua anak laki-laki yang di foto mereka ditemukan tewas didekat Saddle Mills... dengan wajah mereka dimutilasi.
Mereka diserang oleh lebah hitam.
Apa?
Tyler, aku tahu kau akan mendapat masalah karena ini, tapi tolong...
Bisakah kau mengakses catatannya?
Seperti kontak keluarga atau alamat terakhir.
- Kita bahkan tak tahu nama belakangnya.

Marina Nedifar.
Laura?
Miss Izzy berteman dengan Ma Rina
Baru saja
Hallo!
Hallo!
Ada orang disini?
Hallo!
Ini tidak nyata.
Ini tidak nyata.

Ini tidak nyata.
Tidak!
Nona Woodson?
Dia menarik rambutnya sendiri sebelum dia menggorok lehernya
Aku sudah bekerja selama 25 tahun, dan itu yang pertama bagiku.
Apa ada narkoba jenis baru yang kami tidak tahu?
Mereka tak pernah memakai apapun.
Yang ku heran darimana kau dapat rekaman di lift yang kau posting.
Untuk terakhir kalinya, aku tak memposting semua ini.
Kabar baiknya, kami tak bisa menghubungkan IP-mu untuk setiap video ini.
Kami tak bisa temukan alamatnya sama sekali, itu tak masuk akal.
Kecuali kau akrab dengan departemen IT kami.
Itu semua perbuatan gadis itu.
Kau tahu banyak tentang orang mati, Nona Woodson.
Apa kau ingin menghapus akun ini?
Terjadi kesalahan.

Apa kau ingin menghapus akun ini?
Terjadi kesalahan.

Apa kau ingin menghapus akun ini?
Terjadi kesalahan.

Apa kau ingin menghapus pertemanan Laura Woodson?
Terjadi kesalahan.

NAMA IBU :

MOORE'S GROVE
Aku tak berpikir ini bunuh diri, Laura.
Aku rasa itu sebuah ritual.
Itu... apa yang kalian cari disini, ini cermin hitam.
Mereka telah menggunakannya selama ribuan tahun.
Dan mereka bilang, jika kau menatapnya,
Kau bisa berkomunikasi dengan sisi lainnya.

Tapi terkadang, penyihir ini, jika mereka sedang diburu, jika mereka tak punya jalan lain untuk keluar, mereka akan menggantung dan membakar diri didepan cermin hitam, dan menjadi sesuatu yang lain.
Sebut apa saja yang kau inginkan, roh jahat ...
Setan.
Intinya bagaimana mereka mendapat membalas dendam pada orang-orang dengan merasuki dan menghantui mereka dan membunuh mereka.
Bagaimana mereka menghentikannya?
Mereka harus menemukan cermin yang asli, yang digunakan untuk membakar diri di depannya dan menghancurkannya.
Maksudmu... laptop-nya..?
Itu cermin hitamnya.
Kita perlu cari tahu di mana dia membunuh dirinya sendiri.
Apa?
Pasti ada sesuatu disini.
Sesuatu yang bisa menolong kita.
Aku rasa aku akan pulang.
Aku tak bisa menangani ini.
Aku minta maaf untuk semuanya.
- Jangan pergi.

Aku tak bisa.
- Menebus dosa?

Kau telat.
Kenapa semua orang membicarakanmu.

Aku tak melakukan apa-apa padanya.... dia melekatkan dirinya padaku.
Sekarang semua orang berpikir bahwa...
Tolong, aku ingin kau pulang.

Aku tak bisa!

mencari tahu apa?
...menderita luka serius.

Moore Grove sebuah kota pertanian yang sepi sekitar dua jam perjalanan.
Terjadi kebakaran sekitar 20 tahun lalu di perkampung aneh.
Ibunya Marina, Ada Nedifar tinggal di sana sampai seseorang membakar tempat itu.
Apa?
Mereka menemukannya dengan kulit mengelupas hidup-hidup sampai Marina dilahirkan.
Dia sendirian di dalam rahim selama berbulan-bulan.
Dia memang selalu sendiri.
Menurutmu disitulah tempat dimana dia bunuh diri?
Ini satu-satunya petunjuk yang kita miliki.
Apa yang terjadi dengan profilnya?

Hei ini Livia, tinggalkan pesan.
Ada yang salah.
Berhenti di sini!
Berhenti di sini!

Oh Tuhanku!
Olivia!
- Olivia...

Keluar!

- Bantu dia!

Olivia Mathison sekarang berteman dengan Ma Rina.
Dia stabil.
Dia mungkin saja bisa melalui ini.
Bahkan jika dia bisa Marina takkan pernah berhenti.
Sial.
Tetaplah di sini.
Tetaplah bersama Liv, tolong.
Jangan biarkan dia sendiri.
Kau pergi kemana?
Wow..
Seseorang memiliki hari yang berat.
Apa jadinya jika masih ada orang yang tinggal disana?
Bagaimana tempatnya sekarang?
Aku tak tahu.
Tak peduli apa itu, aku akan temukan laptopnya dan menghancurkannya!
- Kobe?

Terima kasih sudah ikut denganku.
Siapa bilang aku melakukannya untukmu?
Dimana kau?
Polisi menanyakanku sejuta pertanyaan.
Aku akan ke Moore Grove.

Jangan pergi ke sana sendirian!
Aku tak sendirian.

Aku akan menjemputmu.
Lalu?

Aku tak tahu.

Baiklah.

Sial.
DILARANG MASUK Menerobos akan di tembak
- Menarik.

Terima kasih.
Sial, tak ada sinyal.
Apa yang membuatmu gugup?

Apa yang kau bicarakan?
Dia bilang ingin membuatmu kesepian.
Jika benar, hanya kau yang akan selamat.
Hai sayang.
Tidak
Jangan Cina.
Tidak.

Jangan Cina. aku bilang...
Tentu, Kita bisa ke China, oke?
Dari mulai turun di...
Tunggu, aku akan meneleponmu kembali.
Jangan tembak.

Ku mohon...
Oh Tuhanku.
Benarkah?
Laura?
- Kobe.

Dia tidak disini.
Apa kau sudah periksa ruang bawah tanah?
Ruang bawah tanah apa?
Kobe?
Kobe?
Kobe.
Kobe.
Ada apa?
Maafkan aku.
Dia tak bisa membuatmu kesepian jika kau mati.
Laura!
Laura!
Hei, ini Laura.

Apa maksudmu kau tak tahu di mana dia?

Aku bicara denganmu!

Dengarkan aku.
Jika kau menyentuhnya, aku akan membunuhmu.
- Sekarang dimana dia?

Kita benar-benar kacau!
Hanya dia yang baik-baik saja.
Tyler ...
Terima kasih Tuhan!

Aku mengirimmu sms sebuah alamat.
Laura?

Tyler?
Apa kau yakin tak ingin ku antar ke rumah sakit?
Antar aku ke pabrik.
Aku rasa kami bisa mengatasinya.
Diamlah.
Ini serius.
Kau tak tahu apa yang sedang kita hadapi.
- Aku melihat kemana tujuan kita.

- Aku melihatnya.

Apa kau bilang kau bersedia mati untuknya?
Karena kita semua sudah mati untuknya!
Tetaplah di mobil, bung
Ibu.
Laura, darimana saja kau?

Ibu, kau baik-baik saja?
Aku melihat sesuatu, Laura.
Aku terus melihat gadis itu.
Maaf ... itu salahku.
Apa yang terjadi pada kita?
Dengarkan aku.

Aku akan selesaikan, Aku akan menghentikannya,
Ibu?
- Ibu!

Ibu!
Ibu!
Ibu!
Laura!
Laura!
Tyler.
Tyler.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
Laura, hei.
Laura, lihat aku.
- Ibu-ku, dia...

Apa yang terjadi denganmu?
Hai.
Apa yang kau inginkan dariku?
Apa lagi yang kau inginkan dariku?
Aku hanya ingin berteman, Laura.
Teman baik
Selamanya.
Laura.
Laura.
Datanglah padaku..
Datanglah padaku.
Datanglah padaku.
Translated by MoviePrazz
Translated by MoviePrazz