# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 35
Hua Zheng, kau tak apa-apa?
Guo Jing, aku tahu kau pasti datang menolongku.
Tak apa-apa, kau tak terluka?
Guru./ Aku bilang padamu, yang tidak ada urusan silahkan pergi.
Ketua tapak besi, aku rasa kau pantasnya ketua kebo baru.
Ayah, itu dia, dia bilang kau sudah mati saat di Gui Yin.
Buat Rong Er sedih sangat lama.
lni orang mukanya lebih tebal dari sapi.
Baiklah, kuliti kulitnya, jadikan termos ayah.
Baik, baik.
Tunggu dulu.
Nona, kau terluka, segera semedi 7749 hari.
Tak boleh kena angin, jika tidak nyawa melayang.
Tak sangka seorang ketua tapak besi,
Hari ini tidak sanggup lawan anak kecil.
Aku lihat nona huang mulus, tak tega menghajarnya.
Biar aku saja, lawan aku saja.

Baik, jika kau suka ikut campur.
Jangan salahkan aku bertindak kasar.
ada masalah apa lagi?
Aku mau buang air.
Nanti baru hajar kalian.
senior tua, jika mau buang air, kau butuh ini.
lni bisa di gunakan.
Aku lupa ini baru di keluarkan, di lap lebih bersih.
Untukmu saja.
Nona Huang. ini.
Untukmu main.
ayah.
Apakah lni plat ketua partai tapak besi?
Benar.

plat ini sangat terkenal di dunia persilatan.
Siapa yang pegang ini, dimanapun itu, harus hormat padanya.
Hebat sekali.
Tapi kenapa tuannya penipu?
lni pisau saat di penginapan Qiu, pisau yang bohongi 7 pendekar QuanZhen.
kasih aku lihat.
kalian lihat, penipu itu sepertinya kabur.
Kenapa dibiarkan begitu saja?
Kalian kenapa di sini?
saat antar barang, kami ketemu penipu ini.
Dia gunakan cara keji tangkap kami, untung ketemu kalian.
Anta, apa kau sudah temukan pembunuh orang tuamu?
Ayah tunggumu kembali ke mongol jadi suami hua ceng.
Guo Jing,
Apakah nona ini tunangganmu?
Benar.
bukankah kau bilang dihatimu hanya ada Rong Er saja?

Baiklah.
aku percaya cintamu pada Rong Er.
sekarang kau bilang pada mereka, kau takkan pulang jadi pengantin di mongol.
Dan takkan bertemu nona ini lagi.
Hua ceng dan aku tumbuh besar di mongol.

Jika kami tidak boleh ketemu, hatiku akan merindukannya.
Kau boleh ketemu siapa saja yang kau sukai.

aku percaya, kau tidak mencintainya.
Baiklah, hari ini aku di sini, kakaknya juga ada.
Enam gurumu juga di sini, bilang pada mereka,
Kau mau menikahi putriku, bukan wanita mongol ini.
Biarkan dia hilangkan perasaan padamu.
Guo Jing, Apa kau punya rasa pada nona ini?
Saat di depan ayahku, apa kau lupa?
Aku tidak lupa./ kalau begitu, kembali ke mongol denganku.
Kalian jangan paksa dia.
dalam hatinya sudah tak ada diriku, lebih baik aku kembali ke mongol saja.
Di mongol masih banyak pria baik yang mau menikahiku.
Hua ceng, aku.
Guo Jing, kau tak ada rasa lagi pada adikku.

Karena Kau pernah tolong ayahku, dan aku akan balas jasamu,
Aku akan jaga ibumu baik baik.
Kelak Jika dia mau pergi, aku akan suruh orang antar dia.
Kau tenang saja.

An ta.
hari ini tali persaudaraan kita putus.
Mulai hari ini aku bukan antamu lagi.
Hua Cheng, guru, Ayo kita pergi.
Guo Jing.
Kau buat aku kecewa./ Guru.
Jing Er,
Masalah lain,
Guru bisa bantu kamu buat keputusan.
Tapi untuk hal ini,
Guru hanya bisa bilang,
Jadi orang harus ingat persaudaraan.
Jangan bertindak tidak adil di dunia persilatan.
Tunggu.
Aku sudah memikirkannya.
Tuo lai anta, guru Zhe Bei, Tuan huang,
Dan 6 guru.
Aku akan menikah dengan puteri hua ceng.
Guo Jing.
Apa kau serius?
Pernikahan hua ceng dan aku, aku yang menyanggupinya.
Yang dibilang Tou Lai Anta benar.
Hal yang sudah kusanggupi.

Rong Er pasti benci aku, Tuan Huang bunuh saja aku.
Aku mau tepati janjiku.
Agar tak jadi rumit, aku bunuh saja wanita monggol ini.
Biar masalah ini beres./ Ayah.
Jika Kau mau bunuh dia, kakak Jing akan benci aku seumur hidup.
Walau aku tak bisa bersamanya.
Aku tak bisa biarkan dia benci aku.
Kakak Jing, Apa kau sudah pikir baik baik?
Rong er.
Maaf./ Aku mengerti.
Kalian berdua sejalan,
Kalian berdua seperti sepasang burung rajawali putih.
Sedangkan aku,
Hanyalah walet kecil.
Aku tak bisa khianati hati sendiri.
Rong er, kau tahu perasaanku padamu./ Lalu, Kenapa kau masih mau menikahi dia?
Aku sangat bodoh, aku tidak tahu banyak hal.
Aku hanya tahu, kalau janji harus ditepati.
Anta, jika kau sudah memikirkannya, kalau gitu kembalilah denganku.
Aku tidak boleh pergi saat ini.
Aku masih belum balas dendam ayahku.
Tua bangka itu kirim orang bunuh kami, kami juga mau cari dia balas dendam.
Guo Jing. kau mau cari dia kemana?

Saat ini, aku tak tahu di mana dia, tapi aku sudah janji pada guru.
mau pergi ke Ye chou, satu bulan baru kembali.
Baik, Guo Jing, aku tunggu kamu di Lin an.
Hari ini bulan 7 tanggal 6, satu bulan lagi tanggal 6
Tanggal 6 bulan 8 kita ketemu di Lin An.
Lalu kita kembali ke monggol, bagaimana?
Baiklah.
Anta, kami pamit dulu, kita ketemu di Lin An.
Rong Er,
Ayo pulang.
Nanti jangan ketemu anak ini lagi.
Ayah aku masih mau pergi ke Ye chou, aku sudah janji pada guru.
saat ini kau masih mau pergi ke Ye chou dengannya.
Aku sudah memikirkannya.
Jika dia mau nikah, aku juga mau nikah.
Di hatinya hanya ada aku seorang.

Orang ini tak ada hati, untuk apa masih memikirkannya?
Tapi aku hanya mau tinggal sehari saja dengan kakak jing.
Dan minta banyak perhatiannya.
Rong er, maaf, benci saja aku ini.
Rong Er takkan benci.
kakak Jing.
kalau tahu akan begini, lebih baik kita tak usah kembali.
Dengan begitu.

Ya Tuhan.

Ada hal yang mau kulakukan, tapi tak bisa dilakukan.
Hal yang tak mau kulakukan, tapi harus kulakukan.

Lalu kenapa saat itu, kau setujui pernikahan itu?
Khan yang atur pernikahan ini.
Saat itu, aku tak tahu, apa itu perasaan.
Setelah ketemu denganmu, Rong Er.

Apa itu mencintai?
Salahkan Tuhan saja.
Salahkan Dia.
Seandainya Rong er lebih awal ketemu kakak Jing.
Dulu,
Aku sering dengar orang bicara tentang ini.

Sampai hari ini,
Akhirnya aku mengerti.
Memikirkan mau pisah dengan Rong Er.
Hatiku.

Rong er, apa yang kau lakukan?
Hujannya lebat sekali, sembunyi juga tak ada gunanya.
Walau kita jalan ke depan tetap akan kebasahan.
Kakak Jing, inilah takdir kita.
Hal yang sudah digariskan, takkan bisa dirubah oleh siapapun.
Hari bersamamu, akan segera terlewati.
Kita harus hargai tiap saat.
Bahagia dalam satu hari.
Baiklah, bahagia dalam satu hari.
Gawat.
Rong er, lukisan yang kau kasih padaku.

Tak bisa di perbaiki lagi./ Maaf Rong Er.
aku tak hati-hati./ Bagaimana bisa salahkanmu?
Kalau mau salahkan, salahkan hujan itu.
Aku hanya merasa sangat sayang.
Niat baik Rong Er, aku kecewakan begini.
Kakak Jing, coba kau lihat.
Apa itu buku Wu Mu?

Tapak besi apa....
Tengah apa.....
Bab ke dua.
Disini disebutkan Buku Wu Mu.
Benar.
Benar.

Kau bilang apa?
Wan yan hong lie kira buku ini ada di kotak.

Apa kau tak merasa ini aneh?

lukisan ini di curi oleh kakak Qiu.
Jadi dugaanku,
Di dalam istana tak ada buku ini, petunjukknya disini.
Jadi maksudmu,
Dalam lukisan ini ada petunjuk keberadaan buku Wu Mu./ Benar.
empat kata ini tentang buku wu meng yi.
Lalu di belakang, tertulis apa?
Tapak besi apa?
Tapak besi?
Qiu si pembohong itu bilang, dia adalah ketua tapak besi.
Apa buku ini ada hubungan dengannya?
Aku tak percaya ini ada hubungan dengannya.
Aku juga tak percaya.
Rong Er, coba kau lihat ada apa lagi?

Ini bukan lukisan terkenal.

Tapi lukisan gunung ini.

Dan juga tidak jelas.
kakak Jing, coba kau lihat, gunung ini bentuknya mirip telapak.
Benar mirip.
Gunung tapak besi.
Kang Er, apa kau merasa nona Mu agak sedikit aneh?
Ayah, apa maksudmu?
Nona Mu sangat benci aku.
Tapi kenapa belakangan ini makin dekat denganku?
Ayah merasa ada yang tidak beres.
Awalnya aku juga merasa aneh.

Dia sedang hamil.

Tentu harus pintar bawa diri.
Tapi kau jangan lupa, nona Mu ini benci orang Jin.
Mungkin ini hanya perasaanya saja.
Dia bukan orang yang tak berperasaan.
Selama ini, kita hidup seperti keluarga.
Jika keluarga, siapa yang peduli lagi apa itu Jin atau Song.
Kang Er, apa kau sangat mempercayainya?
Ayah, tenang saja.

lagi pula dia sedang hamil darah dagingku.
Tak mungkin buat hal yang bersalah padaku.
Tapi kita harus tetap waspada.
Oh ya.
Bagaimana persiapan ke Ye chou?

Baguslah.
Nona Mu.
Wangye, apa kau cari aku?
Sampai kapan kau akan panggil aku Wangye?

Iya.
lni baru benar.
Nona Mu, barusan Kang Er dapat kabar dari kai pang.
Jadi dia mau ke Ye chow teruskan posisi ketua kai pang.
Aku tahu.
Posisi itu bukan diturunkan oleh ketua Hong padamu.
Tapi lebih baik jatuh di tangan A Kang dari pada orang lain.
Aku yakin A Kang bisa buat besar untuk kai pang.
Nona Mu aku tahu kau ada hubungannya dengan Kai pang.
Jadi aku pikir, lebih baik kau dan Kang er pergi bersama ke Ye cou./ Aku kesana?
Ayah,
Ye chou jauh dari ling an, jaraknya ribuan li.
Untuk apa biarkan nian chi temani aku pergi?
Nona Mu.
Kang Er masih asing bagi orang kai pang.
Pemimpin kai pang lainnya tak mungkin bantu dia.
Aku tahu ketua Hong turunkan ilmunya padamu.
Berdasarkan hubunganmu dengan ketua Hong,
Aku percaya dengan bantuanmu.
Kang er akan lancar jadi ketua kai pang.
Kenapa?

Mana mungkin aku tak setuju?
Baguslah kalau begitu.
Tapi kau sedang hamil.

Tak apa-apa.

Tenang ayah.
Pendekar mau datang ke Ye chow kami sangat senang.
Ketua kami sudah menunggu di hotel Ye chow.
Arak dan makanan menanti.
Semuanya silahkan.
Silahkan.
Silahkan.
Pendekar Yang.
Aku kenalkan, ini tiga orang tetua kai pang.
Ketua cien peng, dan liang.
lni tuan Yang dan nona Mu.
Semua tetua, aku Yang Kang.
Tuan Yang, nona Mu, silahkan.
Kedua nya datang dari jauh, sungguh merepotkan.
Kami tak repotkan kalian, kan?
Tidak, saudara kai pang layani kita dengan baik.

Aku lihat, 3 tetua ini tampilannya elegan sekali.
Tak seperti orang kai pang lainnya.
Pendekar Yang, kami ada 2 kelompok baju bersih dan baju kotor.
Kami dari baju bersih.
Rupanya begitu.
Apa tongkat ini diturunkan oleh ketua kami pada pendekar Yang?
Benar, cit kong yang ajariku langsung.
Lalu Bagaimana pendekar Yang bisa kenal ketua kami?
Hal ini.
Ceritanya panjang.
Aku berjodoh dengan Cit Kong.
Bisa kenal dia adalah keberuntunganku.
Jika pendekar Yang kenal pada ketua kami.
Kenapa dia bisa berikan barang penting padamu?
Saat di Ling an, aku pernah tolong ketua hong.
Demi balas jasaku, jadi ketua Hong,
Apakah ada maksud lain dari perkataan pendekar Yang?
Saat itu situasinya mencemaskan sekali.
jika begitu tak ada orang yang bisa buktikan.
kungfu Ketua hong sangat hebat.

Kenapa dia bisa dalam kesusahan, dan butuh pertolonganmu?
Apa yang aku bilang ini kenyataan, tak ada yang di tutupi.
Tiga Tetua kai pang.
Pemilihan ketua baru adalah hal besar bagi kai pang, kan?
Mari./ Benar kata anda.
Pertemuan Ye Chow untuk memilih ketua baru, ltu hal besar bagi kami, dan kami sudah menantinya.
Jika kau tak punya bukti apapun.
Kami susah percaya padamu.
Tiga tetua itu jelas susahkan aku.
Lalu sekarang bagaimana?

Belum juga masuk ke pertemuan, sudah duluan ketemu 3 macan ini.
Mereka ini mau bukti, dari mana bisa kudapatkan?
Jangan cemas, kita pelan pelan pikirkan caranya.
bberapa hari lagi pertemuan besar Ye chow di mulai.
Jika aku tak dapatkan kepercayaan, tak ada gunanya aku membawa tongkat ini.
Oh ya, Nian Chi.
bukankah cit kong ajarimu jurus pemukul anjing?
Ajari aku.

Tak bisa.
Cit kong tak suka orang lain dapat ajaran kugnfunya.
Ye cang lao hidup hanya karena ada ekor naga.
Jadi
Jika aku belajar jurusnya berarti aku ada hubungan dengan cit kong.
A kang./ Nian Chi.
Apa kau tak mau bantu aku?

Baiklah.
Minggir.
Minggir.
Bukankah itu ketua hung siao you yu?
Ampun pendekar.
Ketua memang turunkan jurusnya, seperti yang dia bilang.
Kungfunya memang biasa saja.
Tongkat itu bukan di rebut dari ketua Hong./ Anak ini hebat bila jadi ketua.
Mungkin akan menguntungkan bagi partai kita.
Asal kita baik padanya, dia pasti akan memihak pada kita.
Seandainya dia bisa jadi ketua.
lni sama seperti yang aku harapkan.
Tuan ampun.
Bagus hajar dia.
Tuan, ampun./ Masih tak kabur?
Terimakasih pendekar.
Tiga tetua, kenapa kalian di sini?
Rong Er, kenapa beli yang baru?
Kita tidak hanya cukup dengan itu saja.
Jika pecah pasti sangat enak.
Jika ada guru akan lebih bagus lagi.
Tak tahu bagaimana keadaan guru sekarang.
Ada bocah tua nakal yang temani dia.

Mudah mudahan Kakak Zhou bisa jaga guru.
Tuan silahkan masuk.
Tak ada keraguan.

Rong Er, apa kau tahu siapa yang tulis ini?
lni pelajar terkenal cen kung yang menulisnya.
Aku tak kenal orang ini tapi sepertinya dia orang baik.

Aku tak peduli apa itu senang.
Aku hanya tahu, jika kau tak di samping Rong Er,
Rong er takkan bahagia selamanya.
Ini teh kalian, silahkan.
Kakak Jing, cepat minum airnya.
Kakak jing, kata kedua dari tulisan tapak besi,
Sebenarnya maksudnya apa?

Spertinya ada hubungan dengan partai tapak besi.
Qiu cien ren dia itu penipu besar.
Berani sekali.
Bahkan tak pandang orang tapak besi.
Senior, duduklah./ Baiklah.
Pelayan, minta satu mangkok lagi./ Tak perlu.
Makan sisa makanan kalian juga tidak apa apa.
Bagaimana bisa begini, ini tidak sopan.
Senior kau suka makan apa, kita pesan, kau makanlah.
pengemis harus tampang seperti pengemis.
Jika pura pura hebat, itu bukan pengemis.
Kalian berikan sedikit untukku.
Jika tak mau, jangan paksa, aku ke tempat lain minta makan.
senior, yang kau bilang benar.
Terimakasih.

Senior, siapa namamu?
Aku marga lu, nama lu you jiao.

Kita harusnya sama urutannya, kalian panggil aku kakak saja.
kakak lu, rupanya kau sudah tahu asal kami.
Aku tahu kalian ini murid ketua Hong.
Kalian sudah sangat terkenal.
Sangat setia kawan pantas ketua hong memillih kalian.
Kakak lu terlalu memuji.
Kita di dunia persilatan, tentu harus saling bantu.
Tak disangka bertemu tetua kai pang.
Tak kenal maka tak sayang.
Kakak lu, namamu lucu sekali, apa ada sejarahnya?
Orang miskin itu susah, aku tak punya kehebatan.
Tapi aku punya kaki yang bau.

aku tendang dia.
Di jamin dia pasti kabur./ Nama yang bagus.
Jika Kao Er (Kang Er) tahu dia pasti kabur.
Aku dengar barusan partai tapak besi dan Qiu Cin ren.
Kalian ini ada hubungan apa dengan ketua partai tapak besi?
Tak bisa di bilang.

Ketua partai tapak besi hanya latih kungfu untuk,
Bantu bunuh orang, buat jahat terus.
Semakin hari semakin jahat.
Katanya, di sana banyak mayat.

Mana yang benar, kami pernah ketemu dengannya.

Benar, kita sempat ketemu berapa kali, dan bertarung.
Kita ketemu jurus tapak besinya.
Aduh perutku sakit.

Itu benar begitu.
Aku tak tahu mereka sedang ribut apa.
lni jelas tak mudah.
Kalian harus hati-hati.
Terimakasih kakak lu./ Silahkan kalian.
Tiga tetua silahkan.
Guo Jing, Huang Rong.
kenapa mereka datang ke Ye chou?
Dulu salah paham, tolong di mengerti.
Mari kita bersulang.
Sulang
Tak disangka pendekar Yang dapatkan jurus ketua hong.
Sepertinya hubungan pendekar dan ketua sangat dekat.
Dulu kita salah paham, tolong pendekar Yang, jangan simpan dalam hati.
Ini adalah hal penting.

Kita sudah lama tak ketemu ketua hong.
Tak tahu dia di mana sekarang?
Kau ketemu ketua hong dimana?
Ketua hong
Sudah meninggal.
Kenyang sudah./ kakak Lu.
Ketika kami di jalan tadi ada yang aneh.
Kenapa ada murid kai pang di jalan minta makan.
Ada yang makan dan minum sepuasnya, kenapa?
Sdr.Guo, kau tak tahu, kami di bagi dua kelompok.
baju bersih dan baju kotor.
baju bersih dan baju kotor?
Lalu tuan lu dari kelompok baju kotor./ Benar.
Kelompok baju bersih terdiri dari orang terpandang yang kagum pada kai pang.
Tapi mereka sudah terbiasa hidup mewah.
Biasa makan yang enak enak.
Kelompok baju kotor tinggal di biara jalanan.
Dan pakai baju jelek, makan sisa makanan orang.
Itu Baru benaran pengemis.
Rupanya masih ada hal begitu kenapa guru tak pernah cerita.
Ketua Hong tak rela melepas kelompok itu.
Dia sudah banyak berkorban.
Dua kelompok jadi satu tak pernah sukses.
Apakah kakak lu pemimpin kelompok baju kotor?
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku lihat kakal lu pakai baju jelek dan bau.
Tentu adalah pimpinan kelompok baju kotor.
Tapi kakak lu, apa bagusnya kelompok baju kotor?
Baju jelek dan bau pasti tak nyaman.
kenapa kalian tak cuci baju saja?

Kau adalah anak orang kaya.

Kakak lu, Rong Er tidak bermaksud begitu.
Aku barusan salah bicara, telah salah pada kakak lu.
Kau takkan marahi Rong Er, kan?
Aku sebenarnya khawatir padanya./ Khawatir apa?
Aku takut dia tendang kamu.
Kenapa dia tiba-tiba mau menendangku?
Walau kau salah bicara dia tak perlu tendang aku.
Coba kau pikir arti dari namanya.
Lu you jiao./ jika ada yang brani tindas aku,
Aku tendang dia.
Baiklah.

Kalian berdua.
Mau tanya, apa barusan ada pengemis marga lu makan bersama kalian?
Benar.

aku tetua kaipang.
Aku marga Peng./ Tuan Peng.
Ada apa Kau cari kami?
Aku tadi,
Melihat pengemis itu menaruh racun pada kalian.
Jadi tak bisa tinggal diam.

Apa?

Kau bilang dia meracuni kami.
Bisa di bilang Pi Pang itu tak beruntung.
Dia benar benar parah.
Sebenarnya pengemis tadi, Kemampuan meracunnya hebat.
Tangannya pelan pelan.
Menaruh bubuk racun ke dalam makanan.

Kalian berdua sudah kena racunnya.
Kami tidak ada dendam dengannya, untuk apa dia meracuni kami.
Orang itu pikirannya sempit, kalian pasti pernah bersalah padanya.
Baik.
Kalian berdua,
Cepat minum obat penawarnya.

Jika tidak, dalam setengah jam lagi takkan ada cara lagi.
Aku dan kakak Jing tahu racun.

Jika dia mau meracuni, tidak usah lama lama disini.
Nona, kemampuan meracunnya hebat, aku hanya membantu.
Harap nona dan tuan pendekar, cepat pakai obat penawar ini.
Racunnya, apa bisa dibanding punya Ou Yang feng?
Bulan lalu, Ou Yang feng minum 3 arak beracun.
Sekali telan rasanya, tenggorokan sangat panas.
Lalu seperti racun laba laba.
Jalan jalan di dalam tenggorokan.
sekali telan.
ltu baru namanya racun.
Dua obat penawar ini,
Kau minum saja sendiri.
Jika nona ragu, aku tak berani paksa lagi.
Terimakasih senior.
Aku hanya mau bilang satu hal.
Kalian berdua, lihatlah mataku.

Memangnya ada apa?

Kalian berdua lihatlah mataku.
Konsentrasi.
Apakah kalian merasa,...
Mata sangat berat.
Kepala pusing.
Tak ada tenaga.
lni tanda keracunan.
Kalian berdua, pelan pelan tutup mata.
Tidurlah.
Tidur lah.
Rong er.
Rong er.
Kita ada di mana?
Aku juga tak tahu.
Kakak Jing, apa kau ada cara buka ikatan ini?
Tak bisa.
Rong er bagaimana kita bisa di sini?
Goa ting hu, ciu lo.
Lu you ciao
Lalu ketua Peng datang.
Benar, dia suruh kita terus melihat matanya.
Aku juga tak mengerti jurus apa yang digunakan ketua peng.
Tapi dia tak apa apain kita.

Aku juga tak mengerti.
Dia suruh kita melihat matanya.
Lalu kita melihatnya.
Lalu Kita jadi kantuk.
Benar.
Matanya seperti ada kekuatan yang hebat.
Tak bisa dilawan.
Yang kang./ jangan buang buang tenaga.
Tali ini dari kulit sapi, kalian tak bisa kabur.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya