# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub by Sutha Nantha Barathi / Barathi Barathi Edit timing by Oom St@R Langsa,
Koleksi Terlengkap Film dan Songs Bollywood Bisa dipesan Online via WA : 087869237938
Dvd Film Ini Diproses dengan Digital HD
Kunjungi Outlet Kami Di :

Pemesanan Film dan Songs juga bisa dalam format Data MP4 untuk Flashdisc.
Terjemahan Manual Indonesia oleh :

Selamat Menonton ...
Parmeshwar ( Dewa Siwa)
Kamu ingin menghukum atas dosa dosa yang telah kuperbuat..
..maka ambillah nyawaku ini,
.. Namun
..berilah kehidupan buat anak ini..
..dimana ibunya sedang menunggunya ... ..dia harus tetap hidup ..
..Dia harus hidup untuk menduduki singgasana kerajaan Mahispati ..
..Mahendra Bahubali harus tetap hidup ....
- BAAHUBALI - 2

Pengorbanan !
Pengorbanan !
Persembahan !
Persembahan !
Kisah cerita ini !
Sejak lama !
Dia menahan penderitaan ...
Untuk Pembalasan dendam ...
Amarah ini ...!
Apakah sebuah kematian hanya berakhir begitu saja ?
Terpisah dari tubuhnya ...
Berpisah dari bumi..
Apakah seorang penyelamat dari bumi ini akan datang dari angkasa?
dimana ..
menjulang tinggi di bumi ..
Pengorbanan ini..
Keyakinan..
Kebenaran ini ..
adalah kebenaran yang sejati... yang dikatakan sebagai " Shivam ..

Peperangan telah selesai,
Bahubali dan Bhaladeva telah memperlihatkan kemampuan mereka,
Namun ..
sebagaimana Bahubali menyelamatkan dan melindungi rakyatnya,
Dengan melihat ini, Ibu ratu memutuskan Bahubali untuk menjadi raja.
Para rakyat merasa gembira dan menunggu hari yang berbahagia itu..
Sewaktu itu, tiba hari Raksas Utsav yang hanya 24 tahun sekali dirayakan.
dan merupakan kebiasaan dari kerajaan menjalankan ritual membawa api di jalan, dan di kedalaman jauh sebuah hutan, berjalan kaki tanpa alas kaki ke kuil Mahadev membawa api di kepala dan membakar Raksasa dan selama perjalanan ini,
Kaki tidak boleh berhenti berjalan,
- Barathi Music Medan -
- Barathi Music Medan -
Hidup Ibu Ratu Sivagami
Hidup Ibu Ratu Sivagami
Hidup Ibu Ratu Sivagami
Hidup Ibu Ratu Sivagami
Hidup Ibu Ratu Sivagami
Hidup.
- Barathi Music Medan -
Halangi!
Katappa !
Ibu !
Bawa mereka semua keluar dari masalah ini,
Namun aku tak bisa meninggalkanmu sendiri , Ibu.
Apa yang kuperintahkan , Kau laksanakan Katappa !
Sesuai dengan perintah bu !
Pengawal
Bawa mereka jauh dari tempat ini.
Baiklah , sesuai perintah
- Barathi Music Medan -



Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
Aisa woh aisa samundar sa Memiliki kekuatan seperti lautan.
Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
- Barathi Music Medan -
Bahubali !

- Barathi Music Medan -
Gali gali teri rah jali Kau berada di mana saja.
Jiyo re Baahubali Semoga Baahubali berjaya.
Gali gali teri rah jali Kau berada di mana saja.
Jiyo re Baahubali Semoga Baahubali berjaya.
Prano se badke..

Sab gayenge, dohorayenge..

Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
- Barathi Music Medan -


Haan kaisi karuna hai yeh..

Saans le ek to dusra jee uthe Jika seseorang menghela nafas untuk kehidupan yang lainnya.
Ek hi door mein hai jude..

Naina di andhi andhi chali hai Ia seperti tiupan angin badai.
Ya koi jwala jwala jali hai Atau api yang sedang menyala..
Chalde to dole dhara ye Jika dia berjalan , maka bumi ini akan bergetar.
Aisa wo bahubali hai Dialah si Bahubali.
Kaal se bhi wo na dare Dia tak takut akan kematian.
Haathon pe hai sheesh liye Dia menuliskan takdirnya di tangannya sendiri.
Maa jo kabhi mangle to Jika ibunya meminta sesuatu darinya,
Mangle to wo pal mein pran de Dia akan memenuhinya dengan menyerahkan nyawanya.
Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
Aisa wo aisa jag-mag hai taron sa Dia seperti bintang di langit.
Jaise parvat abhichal sa Seperti kekuatan pegunungan
Jaise parvat abhichal sa Seperti kekuatan pegunungan
Aisa wo aisa jaie parvat avichal sa Dia memiliki kekuatan seperti pegunungan
Gali gali teri rah jali Kau berada di mana saja.
Jiyo re Baahubali Semoga Baahubali berjaya.
Prano se badke..pyara tu Kami sayang dan mencintaimu lebih dari nyawa kami.
Gali gali teri rah jali Kau berada di mana saja.
Jiyo re Baahubali Semoga Baahubali berjaya.
Prano se badke..pyara tu Kami sayang dan mencintaimu lebih dari nyawa kami.
Sab gayenge, dohorayenge..

Hidup Bahubali !
Hmm.
Ibu Ratu.
Sivagami.
(Meludah)
Bhalla.
Apakah kau juga merasakan ?
bahwa kau seharusnya membunuh ibumu sendiri..
Aku punya pemikiran seperti itu
Tempat yang seharusnya kau mendapatkannya,
Ibumu menyerahkan kepada dia setelah kelahirannya,
Pada saat itu , aku punya pemikiran untuk membunuhnya di saat pertama sekali.
Memberikan perhiasan, dan memberikan pemisahan untuk kerajaan juga,.
ketika dia memberikan setengah bagian kepadanya,
Aku berfikir untuk menghabiskan nyawanya, dan ketika tahta kerajaan ini diberika juga kepadanya,
Aku ingin dengan tanganku ini, mencekik lehernya hingga mati.
Mengapa Bhalla ?
Kita bunuh saja ?
Minuman keras yang anda minum yang berbicara , ayah.
Anjing peliharaan ibumu telah tiba.
Ada apa anjing ?
Prabhu,
Apa yang ingin kau gonggongkan ?
(tertawa)
Di hari Vijayadasami, akan dilaksanakann penobatan untuk Bahubali sebagai raja.
Ibu Ratu meminta berita yang baik ini pertama sekali disampaikan kepada Anda.
Pada waktu itu , juga terjadi kejadian yang sama.
Singgasana yang seharusnya kududuki, diberikan kepada adikku.
dan sekarang,
Singgasana yang harusnya diduduki oleh putraku malah diberikan kepada putranya juga.
dan sekarang putraku , dan generasi selanjutnya juga, apakah kami harus sebagai budaknya saja.
Mengapa ?

Katakan , mengapa aku tak bisa menjadi seorang raja ?
hah ?
Karena aku cacat ?
Jika aku tak memiliki sebuah tangan , juga tak apa apa ..
Tanganku yang satu ini juga cukup kuat berimbang dengan kekuatan baja.
Anda tak bisa menjadi raja bukan karena cacat anda , prabhu.
Pemikiran cacat anda yang menjadi penyebabnya,.
Berikan perintah , Prabhu
Hai , anjing
Apakah kau sudah lupa menghina anggota keluarga kerajaan akan mendapatkan hukuman mati ?
Aku minta maaf.
Seseorang yang memikirkan pembunuhan untuk istrinya sendiri, maka jika pemikirannya tidak menjadi cacat ,jadi apa lagi, Prabhu ?
- Barathi Music Medan -
Apakah kau mendengarnya ?
Tidak, Prabhu
Aku adalah seekor anjing.
Aku sudah menciumnya.
- Barathi Music Medan -
Dia ini putri dari Kerajaan Patli.
Dikatakan tak ada yang seindah darinya di dunia ini.
Tak ada pancaran sinar dari matanya.
Dia tak pantas untuk menjadi pendamping Bahubali.
Carikan yang lain saja.
Baiklah , Ratu.
Anda harus selalu memerhatikan hal ini , Shastriji.
Yang akan kita pilih bukan hanya untuk pendamping Bahubali.
Dia akan menjadi Maharani untuk kerajaan ini.
Tak boleh ada kekurangan pada dirinya.
Ibu, anda memanggilku.
Ya , Bahu.
Aku ingin kamu untuk melihat keadaan rakyat.
Baiklah bu.
Ibu Ratu.
Hari penobatan sudah mendekat.
Dan saat ini tak baik untuk mengelilingi beberapa tempat.
dan karena itu, mengapa dewa di kuil dibawa keluar untuk jalan jalan Pak Menteri.
sehingga Tuhan bisa melihat suka duka dari rakyat.
Bahu, ketika seorang Raja keluar dari istananya maka dia akan mengetahui keluhan, suka duka dari rakyatnya.
Baiklah , bu.
Bawalah Katappa bersama denganmu.
Baiklah Bu.
Mengapa orang tua ini, bu ?
Sejak kecil aku mendengarkan kisah yang sama
Aku sudah merasa bosan.
Kali ini yang terakhir.
Ketika kau kembali ke istana,
Aku akan mencarikanmu seorang putri, dimana dia akan menceritakan kisah yang indah buat kamu.
- Barathi Music Medan -

Dia yang bersalah, karena dia mencuri.
Berikan hukuman buatnya.
Kamu masih bersemangat di umur ini , paman.
Kau juga belum melihatnya.
Di saat itu ketika aku menggunakan pedangku maupun tongkat wanita di istana tak memejamkan mata mereka.
Sudahlah , paman.
Pindari (Perampok)
Mereka tidak hanya merampok, mereka juga suka membunuh ..
Gajah ini akan membuat hiburan, aku yang memintanya buat kamu,
Istana ini sedang dibangun buat kamu.
Kau suka dengannya , Bhalla.
Busur yang bisa menembak hingga 50 meter ke depan ini juga buat kamu.
Ibu,
Kamu memberikan singgasana kepada adikku, dan memberikan pergantian hadiah ini buat aku,
Putramu tak sebegitu rendahnya dengan tidak mendapatkan singgasana kerajaan itu bu.
Semua perintah dari Ibu Ratu Sivagami adalah benar dan kutaati.
Jangan mempermalukanku dengan memberikan hadiah ini.
- Barathi Music Medan -
- Rasanya ini manis.

Anda ?
Dia sangat sombong.
Para perampok.
mereka menyamar untuk menangkap mereka.
Kita tidak punya pekerjaan untuk hal ini.
- Barathi Music Medan -
Dia menggunakan pedangnya seperti petir.
Siapakah dia ?
Dimana pemberani tersebut ?
Kalian berdua ke sana.
Dua ke sana .
Ya , Prabhu.
dan sisa sepuluh orang tinggal bersamaku.
Bahu
Bahu
Bahu
Bahu , berikan senjatanya.
Bahu
Bagaimana perbuatanmu ini ?
Dimanakah pemikiranmu ?
Kau menebang pohon itu ?
Jika salah sedikit saja , maka kepalaku akan pecah.
Aku bisa terbunuh.
Untuknya , aku bisa melakukan apa saja, paman.
Melakukan apa saja , maksudmu.
Kau akan membunuh.
Kau juga akan membuatku terbunuh.
Kau pengkhianat.
Aku berbuat untukmu apa saja sejak kamu masih kecil.
Untuk mempertemukan kami, kamu harus melakukan beberapa hal , paman.
Madhav / Ya.
Tuan Puteri.
Cari alamat mereka , dan kembalikan semua hasil rampokan mereka.
Baik.
Semua ditahan.
Kita tak akan melepaskan siapapun juga.
Ikat mereka dengan benar.
Salam, tuan Puteri.
Seperti Dewi anda datang menyelmatkan kami tepat pada waktu'nya.
Terima kasih untuk bantuannya.
Kalian sangat penakut dan bodoh.
Kalian menyembunyiklan diri kalian di belakang wanita.
Aku minta maaf , Tuan Puteri.
Keponakanku memang bodoh.
Dia tak bisa bekerja dengan benar.
karena itu keluarganya mengusirnya.
Apa ?
Keluarganya sendiri.
Benar , tuan Puteri.
Anda sangat bijaksana dan pemurah hati.
Jika anda bisa mengajarkannya sesuatu.
Maka kami akan berhutang budi pada anda seumur hidup.
Baiklah.
Tubuhnya bagus , jika dia belajar memegang senjata,
Dia bisa menjadi prajurit.
Aku yang akan mengajarkannya.
Terima kasih, Tuan.

- Barathi Music Medan -
Lihatlah ke sana.
Dengarkan,
Malam bulan purnama telah tiba.
Kita harus membuat pemujaan untuk dewa Krishna.
Maharani.
Ini adalah perayaan di istana,
Kita akan laksanan sesuai dengan aturan.
Tuan Puteri.
Tak ada yang sepemberani anda di sini.
Namun anda masih belum senang dan puas.
Bukan begitu, Maha Menteri.
Tak mungkin dua anak panah sekaligus bisa menembak sasaran.
Maha Menteri.
Semua bisa saja terjadi untuk adikku.
Kau boleh coba sekali lagi Devsena.
Tunggu dulu.
Bukannya kamu memikirkan pernikahan buat adikmu,
Kau mengajarkan ini semua, seperti seorang pria.
Anda berkata benar Maharani.
Apakah kau akan terima peminangan dari pihak pria ?
Apakah kau akan teruskan hal ini ?
Kau belum melihat senjata aku.
Ini sebuah gada.
Kau tak akan bisa.
Ini sebuah tombak.
Kau tak akan bisa menggunakannya.
Ini sebuah pedang.
Kita akan menggunakannya , marilah.
Katakan , kamu bisa apa ?
Aku bisa melakukan banyak, Prabhu.
Bermain Gilli Danda , bersembunyi, dan semua permainan lainnya.
Aku biasa melihat dari jauh , Prabhu , para wanita tidak membiarkan aku ikut bermain.
Aku akan mengajarimu cara menggunakan pedang ini.
Lihat dan belajar.
Pegang dengan cara ini.
Cara mengangkatnya seperti ini.
dan memukulnya seperti ini.
Kamu mencobanya.
Kamu lihat bagaimana cara dia memegang pedangnya.
Kau tak akan bisa.
Hei, bodoh.
Aku akan memperlihatkan sekali lagi.
Kamu pegang seperti ini.
Kau angkat seperti ini.
Seperti ini.
- Barathi Music Medan -
Wah Wah Hebat
Kamu memukul dengan kuat , Prabhu.
Aku / Ya Kamu.
Jika bukan kamu siapa lagi, Prabhu ?
Ya aku.
Anda cepat bagaikan petir.
Hebat kekuatan seperti seekor gajah.
Anda pintar seperti seekor harimau.
Anda memiliki pandangan yang tajam.
Seluruh hutan senang denganmu, Prabhu.
Aku suka denganmu.
Aku juga akan mengajarimu menggunakan pedang.
Putri dan sebuah kerajaan yang kecil dan kamu merasa takut.
Jika kamu beritahukan siapa kamu sebenarnya maka dia akan hormat padamu,.
Untuk apa sandiwara ini semua ?
Si Tua tak mengerti dengan bahasa Cinta.
bagaimana cara aku membuatnya mengerti ?
Dengarkan , jangan bicara omong kosong, Bahu.
Aku mengerti dengan Cinta.
Jika aku tak mengerti, maka berilah pengertian.
Lihatlah sepasang burung di bawah malam bulan purnama ini
Lihatlah ke arah bulan.
Melihat keindahan sepasang burung merpati yang sedang bercinta.
dan lihatlah bagaimana mereka terjalin dalan percintaan.
Apa dalam pemikiranmu , melihat mereka, paman.
Untuk apa aku hidup selama ini di dunia ini ?
Aku tak pernah melihat ini ?
Aku akan menangkap mereka berdua .
dan memasaknya dengan cabe dan garam, dan memakan mereka,
Sangat nikmat.
Ada apa denganmu ?
Tadi pagi kau baik baik saja.
Prabhu.
Putri Devsena akan segera tiba.,
Masuklah Devsena , kamu datang malam malam begini mungkin ada tujuan khusus.
Kumar / ya
Tadi pagi aku tak melihat kehebatanmu
Perlihatkan saat ini juga.
Masalahnya dimana aku akan mendapatkan batang pohonan.
Lihat, ada disana.
Seseorang menyembunyikannya disana.
Kamu sudah membawanya / Hmm
Batang phon sudah ada , namun dimana pedangnya ?
Kalian mundur ke belakang
Belahlah Kumar.
Tunggu sebentar , prabhu.
Tunggu !
Anda seorang yang pemberani yang membuat pekerjaan di pagi hari, tak boleh melakukan pekerjaan yang sama di malam harinya.
Anda juga tahu akan hal ini.
Ya, aku juga tahu.
Aku hanya lupa saja.
Kau mengingatkanku pada saat yang tepat.
Kita akan berburu di pagi hari, Kumar / mengapa ?
Babi hutan merusak tanaman / Aku merasa jijik dengan babi.
Bukan babi , namun babi hutan.
Para petani mengeluh karena mereka merusak tanaman di sawah mereka.
Bawa dia juga bersama denganmu.
Masalahnya adalah,
Dia juga merasa ketakutan jika melihat seekor tikus.
Mengapa dia juga akan ikut berburu ?
Apa yang akan dipelajarinya jika duduk di dapur ?
Jika dia ikut bersama , maka dia akan belajar sesuatu.
Pekerjaan apa yang cocok baginya.
Bawa dia bersama denganmu.
Disana babinya..
Mengapa kamu menolakku ke atas ?
Kau sudah membunuhnya.
Panah berwarna biru
Panah berwarna biru milik Kumar.
Kumar Verma telah membunuh babinya.
Kumar Verma, sekali lagi.
babi
Babinya sangat besar.
Panah dengan benar.
Kau sangat hebat.
Verma sangat hebat.
Hidup buat Kumar Verma.
Hidup buat Kumar Verma.
Hidup buat Kumar Verma.
Kumar Verma sangat hebat
Dia sendiri yang membunuh semua babi hutannya.
Hentikan pemujian diriku / Baiklah.
Devsena , kuliti dan air keraskan mayat babi hutan itu.
Generasi berikutnya akan melihat kemahiranku ini.
Aku curiga dengan melihatmu sejak awal.
Sandiwaramu dan wajah polosnya.
Aku ?
Aku tak merasakan hal itu.
Siapa namamu ?
Shivu.
Shivu.
Dia sudah memegangnya.
Tangan ini adalah tangan memegang senjata di peperangan.
Apakah aku tak akan mengenali seorang tangan prajurit ?
Paman.
Dia mengatakan sesuatu.
Apa yang anda katakan ?
Dia adalah pemuda yang bodoh.
Aku juga akan melihatnya.
Panggilkan bahadur.
Ada apa , Rajkumariji ?
Dia tak bisa menangkap apapun dan anda berikan uji nyali dengannya.
Mengapa anda melakukannya ?
Kerbau itu.
Satu sisi seekor kerbau dan sisi lainnya pemuda yang bodoh.
Pemuda itu akan meninggal.
- Barathi Music Medan-
Kamu telah membunuh keponakanku.
Gigi susunya pun belum tanggal.
Ini tak adil.
Tangannya patah.
Ini akan menjadi hancur.
Wanita mana yang akan menikah dengannya.
Siapa yang akan memberikannya kehormatan ?
Aku ?

Bawa keretanya.
Apa yang akan kulakukan Dewa Siwa ?
Dewi ini yang berjanji dan dia juga telah mematahkan tangannya.
Coba duduk dulu.
Apakah kau tidak mendengarkan ?
Duduk.
Dudukkan dengan baik.
Berikan obat ini kepadanya.
Dia akan sembuh jika dia bisa beristirahat yang lama.
Bagaimana seseorang yang tangannya patah bisa tidur dengan benar ?
Paman / Apa yang kamu katakan ?
Kamu ingin lagu untuk membuat kamu tidur ?
Siapa yang akan menyanyikan buatnya ?
Dengarkan , apakah anda bersedia untuk bernyanyi ?
Anda tak bisa.
Anda bisa bernyanyi ?
Aku tak bisa.
Kamu juga tak bisa.
Apa yang bisa kulakukan ?
Tuan puteri.
Anda bisa bernyanyi ?
Tangan keponakanku patah dan saat ini aku..
Aku juga tak sadar ingin bertanya tentang apa ?
Aku akan menyanyi sendiri.
Dimana wanita yang akan menyanyikan lagu nina bobo ?
dan dimana baba yang akan menyembuhkannya ?
Dia adalah pemuda yang baik dan polos,
Siapa yang akan memberikannya kasih sayang ?
Dimana wanita yang akan menyanyikan lagu nina bobo ?
dan dimana baba yang akan menyembuhkannya ?
Dia adalah pemuda yang baik dan polos,
Tuan puteri.
Kamu masih dalam pakaian ini,
Sudah waktunya pemujaan untuk dewa Krishna.
Marilah.
- Barathi Music Medan -
O re bansi bajaiya-a, Oh peniup seruling..
Nandlala kanhaiya..

O re bansi bajaiya-, Oh peniup seruling..
Nandlala kanhaiya..

O re bansi bajaiya-, Oh peniup seruling..
Nandlala kanhaiya..

Mohe mohe aise nahi chhedo sanware, Janganlah mengangguku dengan cara seperti itu,
Suno sun mose nahi khelo daaw re, Dengarkan , janganlah bermain main denganku..
Jaake yashoda se kehdungi re, Aku akan mengadukan kenakalanmu pada ibu Yashoda.
O kaanha soja zara o kaanha soja zara, Oh dewa Krishna ,ku mohon untuk beristirahat (tidur)
Luk chhupke yun tak na mohe, Jangan bermain sembunyian denganku
O kaanha soja zara o kaanha soja zara, Oh dewa Krishna ,ku mohon untuk beristirahat (tidur)
Naino se na chhuna mohe, Jangan mencuri pandangan dariku.
O kaanha soja zara o kaanha soja zara, Oh dewa Krishna ,ku mohon untuk beristirahat (tidur)
Lirik Translator :

Suni jo teri murli chali re chali re chal de, Dengarkan suara serulingmu, aku mendengarkannya selalu
Piya more o jhulmi, Sayangku ,kamu tak berperasaan
Gaaun tere hi geet kyun, Mengapa aku harus menyanyikan lagu buat kamu ?
Le main teri ho gayi, Lihatlah , aku telah menjadi milikmu
Chadh gayi teri preet re, Aku sudah menyatu dengan dirimu
Ooo mohna kya huaa, Oh dewaku, ada gerangan apa ?
Kyun mati-maari gayi mori jaise, Mengapa merasa tidak tenang ?
Chhodo bail ke pag tujhe aise, Lepaskan segala sesuatunya
Hai ye saara dosh mera..

O kaanha soja zara o kaanha soja zara, Oh dewa Krishna ,ku mohon untuk beristirahat (tidur)
Madna mansudna manohara mannmohna
Madna mansudna manohara mannmohna
O re bansi bajaiya nandlala kanhaiya O peniup seruling , dewa Krishna
O re bansi bajaiya nandlala kanhaiya O peniup seruling , dewa Krishna
Kaanha...radha ke piya kanha soja zara..

Bahubali dan Katappa.
Mereka sedang berada di kerajaan Kuntal.
Hmm.
Bahubali disana , bersandiwara menjadi seorang pemuda yang bodoh.
Untuk apa dia harus bersandiwara ?
Dia memang bodoh.
Namun , untuk apa dia bersandiwara ?
Kelihatannya dia telah jatuh cinta kepada putri Devsena.
Ini fotonya , Prabhu.
Kerajaan miliknya dan putri ini juga jadi miliknya.
Devsena harus menjadi milikku, ayah.
Bagaimana ini mungkin bisa terjadi ?
Semua bisa dilakukan , jika melalui ibu.
Mengapa ibumu akan memberikan janji untuk pacar adikmu ?
Karena dia tak mengetahui kebenaran bahwa adikku mencintai putri itu .
Aku akan melakukan langkah yang pertama.
karena itu,
Bhalla / Ibu.
Kau tak hadir di acara doa pagi ini.
dan tak duduk di istana dengan menteri.
Ada apa Bhalla ?
Tak ada apa apa bu, aku tak punya keinginan untuk ke sana.
Aku tahu apa yang terjadi ibu ratu.
Ap;a yang terjadi ?
Vaastu Dosham.
Vaasthu Dosham / Ya Ibu Ratu.
Ada cahaya dari arah Utara.
Jika anda menginginkan aku akan memperlihatkan pada anda.,
Apa yang dia katakan ?
Bhalla.
Aku setuju , perlihatkan.
Kecantikanpun bisa merasa malu melihat keindahannya.
Siapa dia ?
Dia puteri dari kerajaan Kuntal.
Namanya Devsena.
Ketika aku memperlihatkan gambarnya , dia mengalami perubahan dalam dirinya.
Kamu suka dengannya , Bhalla.
Ya, ibu.
Aku menginginkannya.
Apa ini, pangeran ?
Anda memintanya seperti meminta sebuah mainan ?
Bagaimana ini memungkinkan ?
Mengapa tidak bisa ?
Dia adalah seorang yang memberikan pengorbanan atas singgasana kerajaan.
Apakah aku tak bisa memenuhi permintaan kecil darinya ?
Bagaimana aku bisa menjadi ibunya ?
Bhalla.
Devsena akan menjadi milikmu.
Aku berjanji denganmu.
Maha Menteri.
Antarkan hantaran emas untuk Devsena,
Baiklah , Ibu ratu.
Dand Nayak.
untuk keluarga kerajaan Kuntal.
berikan semua barang emas sebagai hantaran.
Pedang dari Bhala
Membawa pedang ini buat Devsena sebagai janji untuk meminangnya.
sebagai menantu dari Sivagami.
menyambut untuk kedatangannya.
Ibu ratu Sivagami menuliskan pesan buat Raja Kuntal, untuk putraku yang pemberani aku memutuskan Devsena menjadi menantuku,
Dan mengirimkan putrimu untuk menjadi pendamping putraku di istana.
Ketika kau kembali,
Aku akan mencari seorang putri, yang akan menceritakan kisah indah buat kamu.
Kamu memilihkan pilihan Babubali untuk menjadi pendamping hidupnya.
Tertanda , Ibu ratu Sivagami.
Banyak kerajaan lainnya berdoa untuk berhubungan dengan kerajaan kami , Raja.
Namun Ibu ratu kami hanya menoleh untuk kerajaan anda yang kecil ini.
Tuan puteri sangatlah beruntung.
Dengan mengirimkan dia bersama dengan kami maka ambillah seluruh hadiah ini,
Anda tak akan pernah melihat hadiah seperti ini di sepanjang kehidupan anda.
Apakah ibu ratu anda seperti anda , atau seluruh anggota keluarga kerajaan sama seperti kamu ?
Kalian terbiasa dengan membawa hadiah sebanyak ini, namun bagiku ini hanya sebuah debu di kakiku.
Devsena.
Amathya,
Jika kemarahan ini ada di dalam diri pangeran anda.
maka aku akan jatuh di kakinya,
Dengan orang seperti itu, jangankan aku,
Seekor anjing di kerajaan kamipun tak akan menikah dengannya.
Devsena.
, Tuan Puteri.
Maharaj, mohon beri pengertian padanya.
Ini adalah keputusannya Maha Mentri.
Kamu memberikan jawabanmu Devsena.
Tulislah.
Buat Ratu dari kerajaan Mahismati , Sivagami,
Putri dari kerajaan Kuntal, Devsena memberikan jawaban
Tanpa mengetahui keberanian dan kelebihan dari putramu anda mengirimkan banyak hadiah dan anda menginginkan aku akan menerimanya,.
dan aku akan menganggap dia seorang pemberani di belakang seorang wanita.
Dengan hadiah yang anda berikan padaku, aku juga mengirimkan pedangku,
Pakaikanlah perhiasan ini kepada putramu, dan menikahd engan pedangku sehingga menjadi menantu di kerajaanku,
Aku akan menjaga dan merawatnya,
Dari Devsena.
Maha Menteri.
Ibu ratu.
Katakan pada Senapati untuk segera menyerang kerajaan Kuntal.
Sivagami.
Untuk membunuh seekor burung , buat apa pasukan yang besar
Aku mendengar Bahubali di sekitar kerajaan itu.
Kau kirimkan pesan , dia sendiri akan melawan mereka dan membawa putri Devsena kemari.
Aku menginginkan terompet pernikahan, dan dia mengirimkan kesombongannya,
Devsena jadikan sebagai tawanan, berikan pesan ini kepada Bahubali.
Baiklah, ibu ratu.
Jika dia menolak hadiah yang begitu banyaknya maka itu artinya dia sangat mencintaiku,
Prabhu, aku juga mendengarkan cerita dari orang orang
Tuan puteri sedang menyanyikan lagu cinta buat pria bodoh itu,
Pria bodoh itu / ya
Aku akan menginjaknya dengan seekor gajah.
Bahu, ada berita baik dan buruk juga,
Yang mana kau ingin dengarkan duluan,
Anda dengarkan keduanya , aku akan memutuskan mana berita yang baik.
Ibu Ratu mengirimkan hantaran pernikahan untuk Devsena.
Ibuku tahu apa yang aku inginkan.
namun tuan puteri menolaknya dengan sombong.
Ini berita yang baik.
Bagaimana ?
Karena dia mencintaiku,
Dia tak mengetahui aku orang yang sama.
Paman,
Senjata.
Hei, pemuda bodoh
Awalnya , kau takut takut berjalan.
Hari ini kau berjalan dengan gagahnya,
Kau mau kemana ?
Ke tempat tuan puteri.
Beraninya kau !
Kau ingin bertemu dengan Devsena malam malam.
Untuk apa ?
Ada masalah untuk kerajaan ini .
Aku ingin beritahukan padanya ,
Kau memanggil dengan namanya juga .
Aku tak punya waktu untuk menjelaskannya.
Minggirlah,
Kau berani menyentuhku.
- Barathi Music Medan -
Apa yang kau lihat Kumar Verma , mereka pindari (perampok)
Bunyikan lonceng.
Lihat Shiva , disana.
Mereka menyerang kita.
Kumar , seorang penakut akan diberikan satu kesempatan untuk menjadi pemberani,
Inilah waktunya.
Yang memberikan kematian adalah Tuhan yang menyelamatkan , dokter.
dan dan memberikan nyawanya adalah Ksatria.
- Barathi Music Medan -
- Barathi Music Medan -
- Barathi Music Medan -
Tuan Puteri.
empat jari
Balikkan jarimu dan ambil 4 panah.
Tembakkan.
Tunggu.
Siapakah anda ?
Ini bukan waktunya untuk memberikan jawaban , Tuan Puteri.
Marilah.
Kami hanya rakyat biasa.
Apa yang bisa kami lakukan ?
Jika niatmu tertuju maka arah pedang juga bisa berubah.
Prajurit di istana sangatlah kurang.
Karena itu kami minta bantuan dari kalian.
Apakah kalian siap ?
kami siap !
- Barathi Music Medan -
Kalian perlihatkan keberanian kalian.
Jai Bhavani.
Naik ke atas.
Pasangkan ke pepohonan
Melemparkan
Aku minta maaf tak mengenali anda siapa ?
Entah apa saja sudah kukatakan padamu.,
Aku juga menendang anda dengan kakiku.
Ketika kamu menendangku,
Aku menyadari kekuatanmu.
Ini bukanlah darah, teman
Bukti bahwa kamu seorang pemberani bukan seorang pengecut.
Kau sebagai Tuhan datang membantu kami , kami tak punya kata kata untuk berterima kasih,.
Anda siapa ?
Anda dari mana ?
Itu tak penting dibicarakan, kami hanya datang untuk mengajukan permintaan pada Anda
Pria yang begitu pemberani dan perkasa,
Apa yang bisa kami berikan ?
Dia telah jatuh cinta pada seorang wanita di kerajaan ini.
Benarkah ?

Dia putri anda.
Tidak ada hal yang lebih gembira daripada ini.
Apa isi dari pesan itu , Veer ?
Itu..
Apa isinya ?
Perintah dari Ibu ratu Sivagami untuk menangkap anda.
Pengkianat.
Tunggu dulu.
Kau menyelamatkan kami dari musuh dan menjadi Dewa bagi kami.
dan menjadikanku sebagai tawanan,
Siapakah anda ?
Dalam kemarahan , pembicaraan yang manispun menjadi pahit, tuan Puteri.
Jawablah pertanyaan dari aku !
Siapakah anda ?
Jika kemarahan anda sudah reda aku akan memberitahukanmu.
Calon Raja dari kerajaan Mahispati.
Putra kesayangan dari Ratu Sivagami.
Dia adalah satu dari semua pemberani.
Amarendra Bahubali
Keluarga harus alaing merangkul.
bukan menundukkan kepalanya, maharaj.
Berdirilah.
Ratu mengirimkan hantaran untuk pemberani ini.
Benar , maharaj.
Bahubali mencintai putri anda.
Ibu Ratu mengetahuinya.
ketika anda menolaknya maka dia memberikan perintah untuk menangkap anda menjadi tawanan.
Ibuku tak pernah melakukan kesalahan , Devsena.
Dia melakukan sesuatu sesuatu selalu ada maksud yang tersembunyi di dalamnya.
Karena itu, janganlah takut , ikut denganku sebagai tawanan.
Anda adalah seorang pemberani di muka bumi ini.
Jika aku diperintahkan untuk mengikuti anda untuk seumur hidupkupun, aku akan ikut dengan anda sampai aku meninggal.
Namun sebagai tawanan ikut denganmu itu tak baik bagiku.
Dari saat ini hingga maut memisahkan kita, aku adalah milikmu Devsena.
dengan ajaran agama yang diberikan oleh ibuku , maka aku akan berjanji padamu, aku tak akan membiarkan kehormatan dan martabatmu dipermalukan.
Berikan tanganmu.
Kami menyerahkan pelita/ cahaya dari kerajaan kami pada kamu.
Ini akan menjadi tanggung jawab dari aku.

Anda tak apa apa , Tuan puteri.
Anda sedang berfikir yang lain.
- Barathi Music Medan -
Na na na na, na na na na Na na na na, na na na na
O o re raja..

O o re raja..

Naino se tu na..

Main to hoon teri, Phir kaisi deri Aku adalah milikmu dan jangan menunda lagi,
Leja jahan tera thikaana Bawalah aku ke kediamanmu (tempat tinggal)
Hath se yeh hath jod lo na Satukanlah tangan kita bersama.
Hai saath dono ko behna Kita akan berjalan bersama
Bas teri hai devsena Devsena ini hanyalah milikmu
Na na na na, na na na na Na na na na, na na na na
Lirik Translator :

Bahein teri ye, Jiyoon maroon, Yahin rahoon, Main umr bar Seumur hidup aku akan hidup dan mati dalam pelukanmu.
Main bi na jiyun, Jiyun nahi tuje bool kar Aku juga tak bisa hidup dengan melupakan dirimu.
Dil se miley dil, Leher leher ne ye kaha hati bertemu dengan hati , gelombang lautpun berkata
Suno zara Tunggulah sebentar
Maine hai suna, Hai geet ga raha aasman Aku juga mendengarkan ,angkasa juga ikut bernyanyi.
O....oh...
Hai kwaab jaisa pyar tera Pecintaanmu sepertu sebuah impian.
O....oh...
Tute na kabhi yeh khwab yaara Mimpi ini tak akan pernah bisa hancur , sayangku.
Vandhini teri hai devsena Devsena hanya milikmu.
Na na na na, na na na na Na na na na, na na na na
O o re raja..

O o re raja..

Naino se tu na..

Main to hoon teri, Phir kaisi deri Aku adalah milikmu dan jangan menunda lagi,
Leja jahan tera thikaana Bawalah aku ke kediamanmu (tempat tinggal)
Hath se yeh hath jod lo na Satukanlah tangan kita bersama.
Hai saath dono ko behna Kita akan berjalan bersama
Bas teri hai devsena Devsena ini hanyalah milikmu
- Barathi Music Medan -
Anda tak perlu cemas , tuan Putri.
Ibu ratu tak akan menganggapmu sebagai menantu,
Dia akan merawatmu seperti anak kandungnya.
Mahispati.
- Barathi Music Medan -
Aku telah mempermalukan anda, dan mengembalikan hantaran anda sehingga melukai hati anda,
Bisakah anda memaafkan kesalahanku , Ibu ratu.
Menantu Sivagami yang begitu sombong.
Aku suka dengannya.
Kamu berdiri bersama dengan calon suamimu, Devsena.
Keputusanku benar ataupun tidak,
Seluruh penduduk Mahismati akan melihat.
Devsena.
Apa yang kamu lakukan ?
Aku melakukan sesuai yang anda perintahkan.
Aku memilih calon suamimu yang bernama Bhaaladev.
Apa yang kamu katakan , ibu ratu.
Aku memilih sesuai dengan pilihan hatiku dan yang anda pilihkan untukku adalah Bahubali.
Ada apa ini ?
Aku minta maaf , ibu ratu.
Ini merupakan kesalahan dari aku.
Ketika anda mengirimkan pesan untuk putra anda.
Aku salah , aku berfikir untuk putramu Bahubali.
Aku penyebab dari kesalahpahaman ini.
Itu bukan kesalahan dari tuan puteri.
Katappa.
Aku tidak menganggap ini sebuah kesalahan
Aku hanya ingin melihat kelanjutannya saja.
Bahu, aku sudah berjanji akan menikahkan Devsena dengan Bhalladev.
Tunggu dulu.
Siapa diri anda yang berani memilihkan pria untuk pernikahanku ?
Apakah anda tak tahu seorang wanita ksatria memiliki pilihan untuk menikah dengan pria mana .
Apakah anda tak memiliki otak juga ?
Bagaimana kamu bisa berani bicara dengan nada suara tinggi dengan Sivagami ?
Dandnayak
Buatlah dia menunduk dan meminta maaf denganku.
Sesuai dengan perintah, Ibu ratu.
Siapapun yang berani menyentuh Devsena anggaplah berani menyentuh pedang dari bahubali.
Aku berjanji menjaga kehormatan dari Devsena.
Pangeran , anda berusaha melawan dengan ibu ratu.
Anda juga pernah mengatakan dewa Siwa bisa saja melakukan kesalahan.
Ibu Sivagami tak akan pernah salah.
Untuk menjalankan sumpah yang sudah kita berikan,
Kamu boleh saja melwawan dengan siapa saja, walaupun itu dengan Tuhan demi untuk keadilan.
Itulah ajaran kita.
Ini adalah tugas seorang satria.
Kamu bersalah tanpa meminta persetujuan dari wanita dan berjanji untuk menikah dengan putramu.
Kamu sudah bersalah, Ibu.
Sivagami bisa salah,
Ketika kamu dilahirkan ibumu telah meninggal dunia,
Dia merawat dan membesarkanmu itu salahnya.
Dia membesarkan kamu seperti anak kandungnya sendiri..

Dia menjadikanmu pangeran , itu kesalahannya.
Apakah dia ingin menjadikanmu sebagai raja apakah itu kesalahannya juga.
Kau sudah melihat sendiri, Sivagami.
Pengorbananmu dinamakan dengan kesalahan olehnya,.
Jadi kamu tak mau mematahkan janjimu.
Jadi ibumu bisa mematahkan janjinya
Apakah janji dari ibumu sudah tak berharga lagi,
Tak ada rasa hormat lagi,
Biarkan saja.
Semuanya terlihat olehku saat ini.
Amendra bahubali,
Kau hanya punya dua pilihan saja.
Apakah kau menginginkan kursi singgasana dari kerajaan Mahismati ?
Atau Devsena.
Aku untuk mendapatkan singgasana mematahkan janjiku, itu akan mempermalukan kasih sayangmu ibu.
Aku tak akan mematahkan janjiku.
Baiklah.
Pada hari Vijayadasami, di hari yang sudah ditentukan.
Bhalladev akan dinobatkan menjadi raja.
dan Bahubali akan menjadi pengiringnya.
Ibu ratu, fikirkan sekali lagi.
Ini adalah janjiku.
Ini adalah janjiku.
Dari perbukitan Utara Udaygiri dan Selatan hingga ke Malav
Dari kerajaan Utara Kuntal dan Samanth
Dari kerajaan Selatan Kartari Surani adalah milik kerajaan Mahismati dan milik Raja
Bhalladev
Pasukan Mahismati,
Kaveleri.
Hormat Raja sekarang.
Pasukan Bantuan Gajah Hormat kepada Raja.
Paukan Elit dibawah komando Karikala Kattapa Hormat kepada Raja.
Menyembah
Aku adalah Putra dari Sivagami yang dikenal dengan nama Bhalladev
Aku akan melaksanakan tugasku sebagai raja di kerajaan mahismati.
Aku bersumpah atas nama Tuhan.
Hidup untuk Raja Bhalladev.
Hidup untuk Raja Bhalladev.
Amendra bahubali yakni aku,
Amendra bahubali yakni aku,
Aku akan menjaga rakyatku di kerajaan Mahismati,
Aku akan menyelamatkan mereka dan menjaga keselamatan Raja Bhalladev dan aku akan melaksanakan tugasku, jika untuk itu aku menyerahkan nyawaku,
Aku tak akan berhenti.
Dengan di hadapan saksi Ibu Sivagami.
Aku bersumpah
Subs Manual Indonesia dan terjemahan Lirik Oleh :

Mahismati.
Sejak aku dilahirkan aku merasa mnederita karena kamu.
Aku sudah melihat memakai mahkotamu di dalam impianku.
Setelah bertahun tahun,
Dengan berbagai rintangan,
Kamu sudah berada di tanganku dan mengapa kamu ingin melarikan diri dari aku ?
Aku sangat menghormatimu dan mengapa kamu meninggalkan aku dan memilih Baahubali.
- Barathi Music Medan -
Bhalla.
Sekarang kau telah menjadi raja
Bunuh Baahubali.
Siapa yang bisa menghentikanmu ?
Bunuh saja dia.
Aku hanya bisa memerintahkan untuk membunuhnya.
namun untuk melaksanakan perintah masih ditangan ibu Ratu.
Kita harus mengganti aturan ini.
Merubah Sivagami,
Matahari tak akan terbit di Barat , Bhalla.
Walaupun matahari terbit di Barat ataupun tidak,
Aku akan menempatkannya di Utara.
Kau memberikan susu kepada seekor ular, Sivagami.
Dia sekarang telah meracunimu.
Suatu hari dia akan mematuk kamu.
Kau tak pernah mau mendengarkan aku.
Karena aku, kalian berdua bermusuhan.
Aku sangat sedih karena itu.
Ibu akan tetap bersedih selama kita belum memberikan cucu buatnya,
Ibu tak datang dan karena itu kamu,
Ibu akan datang.
Aku tahu.
Katappa.
Katakanlah.
Kamu tidak membawa hadiah buat aku.
Aku adalah seorang budak dimana tak memiliki hak untuk memberikan doa restu.
aku bisa memberikan apa buat kamu.
Aku akan meminta yang bisa kau berikan.
Kau akan berikan ?
Katakan saja.
Kami memiliki kebiasaan bahwa setelah anak lahir,
Anak bayi pertama akan diberikan ke pangkuan kakeknya sebelum diberikan kepada ibunya.
Untuk umur yang panjang.
Aku tak punya ayah.
dan dia juga sama.
Kau akan menempatkan anakku dipangkuanmu, Katappa.
Untuk menempatkan budak ini bersama denganmu adalah hal yang salah.
Anda sudah berikan aku status sebagai ayahmu.
Aku tak akan menempatkan dia dia pangkuan aku.
Aku akan dudukkan dia di atas kepalaku.
Ibu ratu Sivagami telah tiba.
Ibu.
Di dalam rahimmu adalah keturunan dari kerajaan Mahismati.
Hati hati.
Kau sudah kehilangan hak untuk menyebutnya sebagai ibumu.
Dia hanya melakukan kewajibannya sebagai ibu Ratu saja.
Aku tidak datang terlambat, kan.
dari rahim seekor harimau betina akan lahir seekor harimau juga.
Untuk harimau kecilku
Kumar sendiri yang berburu harimau ini
Bnearkah ini, Kumar
Jika ditanganku masih ada senjata dari Baahubali.
dan keberanian di diriku bukan aku saja, seorang anakpun bisa membunuh seekor harimau.
Raja Bhalladev telah tiba.
Aku akan memberikanmu hadiah yang tidak bisa kau pikirkan kembali, Devsena.
Apa itu, Maharaj ?
Seorang istri yang sedang hamil menginginkan suaminya dekat dengannya daripada hiasan emas dan permata.
Bahu
Kau tidak bisa memberikan waktumu untuk Devsena karena pekerjaan di kerajaan karena itu aku membebaskanmu dari tanggung jawab.
aku memberikan tugas ini pada Sethupathi.
Sesuai perintahmu , Maharaj
Sandiwara ini terjadi di depan matamu, dan anda hanya diam saja , Ibu ratu
Devsena kelihatannya kamu tidak mengetahui kebiasaan dari kerajaan kami,
Semua keputusan bisa diambil oleh Maharaj.
Semua hanya alasan saja.
Ibu ratu.
Apakah anda tak tahu bahwa berdiam diri dan hanya melihat sandiwara saja adalah hal yang terlarang?
Pemberani seperti Bahubali dilepaskan jabatannya dan diberikan kepada seekor anjing
Anda juga masih berdiam diri melihatnya / Devsena
Semua yang datang kemari membawakan hadiah buatku.
Anda belum meberikanku hadiah.
Kamu bisa berikan hadiah yang kuminta.
Kau harus duduk di singgasana kerajaan Mahismati.
Itu keinginan aku.
Ini bukan saja keinginanku., keinginan seluruh rakyat disini.
dan dikatakan bahwa seorang satria harus memenuhi keinginan dari rakyatnya.
Anda harus memenuhi kewajiban ini.
Ibu.
Ini saat tibanya Maharaj.
Siapapun itu harus lewat barisan yang disana.
Anda bisa ke depan saja.
Tak apa apa , anda jalan duluan.
Ayo , maju jalan dengan cepat.
Masih banyak orang yang mengantri di belakang.
Semua harus maju ke depan.
Selanjutnya kamu.
Tangkap dia.
Tuduhan atas istri bahubali bernama Devsena.
dia memotong jari dari sethupati
Dengan perintah dari ibu Ratu Sivagami.
dan Maharaja Bhalladev, akan diperiksa..
Dipersilahkan.
Devsena,
Apakah kau akan mengatakan atas tuduhan ini ?
Sebelum diputuskan tanganku sudah diborgol.
dan aku sudah katakan aku tak bersalah.,
Keadilan seperti apa ini.
Sebelum kau diputuskan tak bersalah kamu ditetapkan sebagai orang yang bersalah.
Ini adalah aturan dari kerajaan mahismati.
Anda mengatakan ini sebagai hukuman bagi rakyat.
Anda harus membakar aturan yang seperti ini.
Keadilan anda harus diperabukan di Sungai gangga dan singgasana anda harus di salib.
Raja yang seperti ini ada di kerajaan mahismati , sangat memalukan.
Devsena.
Jika kau katakan sesuatu lagi tentang aturan di kerajaan ini,
Dengan duduk di atas sana , belum bisa menjadi kerajaan yang ternama , ibu ratu.
Itu semua harus dilakukan dengan keadilan dari hati nurani.
yang aku fikir tak ada di dalam diri seseorang yang berada disini.
Sangat memalukan.
Anda sudah melihatnya sendiri , maharaj.
Dia sangat sombong bicara di hadapan anda.
dan fikirkan apa yang akan dikatakannya tentang diri aku.
Coba anda fikirkan , maharaj.
Katakan apa yang terjadi di kuil , Sethupathi.
Banyak pemuja yang datang ke kuil, maharaj.
Devsena juga datang untuk pemujaan disana.
dan ketika itu, anda akan tiba disana, dan aku mengatakan kepadanya,
untuk berjalan di barisan yang lainnya.
Bahu
Apa yang kau lakukan disana ?
Kau mengancamnya
Kebenaran tak sebegitu mudah akan keluar Maharaj.
Kau melewati batasanmu, bahubali.
Seorang wanita yang sedang hamil diborgol dan dibiarkan berdiri, sudah melewati batas sebelumnya . ibu.
Siapapun juga akan mengalami hal yang sama.
Semua keadlian sama buat semuanya.
Apakah kau tahu apa yang terjadi ?
Apa yang terjadi, devsena ?
Semua pemuja dibariskan dalam satu baris.
Dia menyentuh semua wanita yang masuk ke dalam kuil.
Dia juga ingin melakukan hal yang sama denganku.
Jadi aku memotong jarinya.
Kamu melakukan kesalahan, Devsena
Orang yang menyentuh wanita tak boleh dipotong jarinya
Dia harus dipenggal kepalanya.
Penggal!
Baahubali.
Kau melakukan kelancangan di dalam kerajaanku.
Dia berbohong , makanya dia bicara terbata bata..
Karena benar Devsena dengan tegar mengatakannya.
Sethupathi terbukti bersalah.
Kepalanya terpenggal.
Baahubali.
Kita anggap Sethupathi bersalah.
Siapa yang punya hak untuk menghukumnya ?
Kau atau maharaj.
atau apakah aku menganggap dirimu sebagai raja.
Pada hari itu istrimu berkata mempunyai keinginan menjadi Raja.
Untuk memenuhi keinginanmu kamu membuat sandiwara ini.
Ibu.
Sudah kuperingatkanpun .

Dia membunuh kami dengan kata katanya dan kamu dengan pedangmu.
Yang kalian berdua lakukan adalah sebuah penghkianatan atas kerajaan
Maha Menteri.
Katakan apa hukuman bagi mereka ?
Untuk kesalahan ini maka hukumannya mereka harus diusir dari kerajaan.
Dan hukuman ini dilaksanakan.
Kalian berdua sejak saat ini harus keluar dari kerajaan ini.
Satu adalah aturan dan satu lagi ajaran dari Anda.
dan pedang ini ada diantara mereka.
Ajaranmu menunduk hari ini, Ibu.
dan aku siap untuk dipanggil kembali untuk menyelamatkan kerajaan Mahismati ini.
Kya kabhi ambar se soorye bichadta hai Apakah matahari pernah berpisah dari langit ?
Kya kabhi bin baati deepak jalta hai Apakah tanpa api , lampu akan bisa menyala ?
Kya kabhi ambar se soorye bichadta hai Apakah matahari pernah berpisah dari langit ?
Kya kabhi bin baati deepak jalta hai Apakah tanpa api , lampu akan bisa menyala ?
Kaisi hai ye anhoni har aankh huyi namm Beberapa keajaiban ini membuat mata menangis
Chod gaya jo tu kaise jiyein ge hum Kau meninggalkanku, bagaimana aku bisa hidup ?
Tu hi kinaara tu hi sahara tu jag saara Kaulah pendukung kami di muka bumi ini
Tu hi hmara sooraj tu hi taara Kaulah matahari dan bintang kami
Jay jaykara jay jaykara
Swami dena saath humara Kami akan mendukungmu
Kalian jangan bersedih, Tuhan meninggalkan istananya dan tinggal bersama dengan kita,
Siapkan pesta.
Jahan jahan tere paon padein Dimanapun dibumi ini kamu berpijak.
Wo dharti ambar ho jaye Bumi itu akan menjadi angkasa.
Jaane ye kaisi maaya maaya hai teri Kekuatan apa yang kau miliki
Jika dia masih hidup , maka dia suatu saat akan bisa menjadi raja.
Usko kya drr hai jispe chaaya hai teri Kita tak merasa takut karena ada cahaya darinya
Kan kan me hai khushaali Kami mnerasa riang gembira
Jhoome hai daali daali Kami bersuka cita
Bagaimana kau bisa tidur ?
Dia selalu menyebut pada rakyat jika ada masalah datanglah padanya,
Kau tak memerlukan maharaja.
Dia melakukan sesuatu disana.
Aku merasa takut.
Hum pyaason k jo rim jhim barse hai baadal se Bagi kami yang kehausan , dia datang sebagai air hujan yang deras
Tu hi wo amrit ki dhaaraaaaa Dia adalah air yang sangat suci.
Jai jaikara jai jaikara..

Jai jaikara jai jaikara..

Bhalla, apa yang kau lakukan di saat ini ?
Mengapa dia datang kemari?
Maafkan aku Prabhu, hari ini dia selamat.
Sampai besok, kepalanya harus berada di tanganku/ Kepala siapa ?
atau kepalamu akan kupenggal.
Pergilah.
Bhalla, kepala siapa ?
Kepala siapa lagi ?
Kepala Baahubali.
Apakah kau sudah gila ?
Apakah sebegitu rendahnya kamu sehingga kau mau membunuh seseorang ?
Aku akan membunuh istri dan akan dalam kandungannya .
Jika kau melarang aku, maka kamu juga akan kubunuh.
Aku sudah mendengarnya.
Aku kenal betul dengan putraku.
Jika dia berkeinginan maka dia akan melakukan hal itu.
Kita harus beritahukan langsung pada Baahubali.
Apakah dia akan percaya ?
Baahubali tak akan percaya adiknya akan melakukan pembunuhan atas dirinya.
Hanya ada satu jalan yang tersisa.
Apakah itu ?
Itu berada di tanganmu, Kumar
Di tangan aku.
Kau harus membunuh Bhalla
Hah ?
Jangan menolak, Kumar
Demi Baahubali.
untuk Devsena dan anak di rahimnya.
Bunuh putraku Bhalladev.
Baiklah.
- Barathi Music Medan -
Bagi seorang pengecut akan datang saat untuk menjadi pemberani.
Inilah saatnya.
Kau tak mengerti, Kumar Verma.
Kami sedang melakukan pengorbanan.
Kami akan menuliskan kematian Baahubali dengan tangan Sivagami.
Kau hanya diperalat saja.
Dengarkan Sivagami.
Baahubali mengirim temannya dengan senjatanya mengatakan semua jalan rahasia di istana dan mengirim Kumar untuk membunuh Maharaja.
Kumar Verma dan anggotanya membunuh semua pengawal kita.
Maharaj juga dilukai
Setelah ini semua , apa lagi yang kau fikirkan ?
Baahubali harus mati.
Apa lagi yang kau fikirkan Sivagami ?
Kau lakukan kewajibanmu sebagai Ibu ratu.
Kau jangan menjadi lemah sebagai ibu.
Putuskanlah sekarang Sivagami.

dia seorang raja.
dan jika sesorang ingin membunuh seorang raja, dia harus mendapatkan hukuman mati.
Jika Baabhubali diberikan hukuman mati.
maka rakyat akan memberontak.
Seluruh kerajaan akan musnah.
Ini tak baik untuk kerajaan ini.
Apakah kau akan biarkan pengkhianat itu begitu saja ?
Aku sudah menentukan kematian Baahubali.
namun noda tak harus berada di tangan Raja.
Di sejarah dia akan dituliskan sebagai pembunuh saudaranya.
Jadi apa yang harus kita lakukan ?
Katappa, keturunanmu berjanji untuk setia kepada Raja Mahismati.
dan akan menjalankan semua perintah dari raja tanpa bertanya.
Apakah kau masih ingat akan hal itu ?
Aku mengingatnya , berikan perintah.
Bunuh Baahubali.
Apa yang anda katakan ?
Tapi kenapa ?
Itu bukan urusanmu.
Ibu.
Apakah ini dilakukan atas seizin darimu ?
Aku mohon katakan pada Raja untuk mengambil kembali perintahnya.
Apapun yang terjadi, bahubali tak pernah bersalah.,
Kau yang membesarkannya kamu juga memberikan susu kepadanya
Semua ajaranmu berada dalam dirinya..
Baahubali harus mati.
Aku tak bisa melakukannya.
Aku tak akan bisa.
Untuk melanggar janjiku.
Anda boleh memenggal kepala aku.
Kau akan membunuhnya.
atau kau ingin aku membunuhnya.
Tidak, Ibu.
Dosa ini tak boleh terjadi dengan tanganmu.
Aku yang akan membunuhnya.
Bhalla, apakah anjing ini bisa dipercaya ?
Prabhu sangat cemas.
Semua akan berjalan dengan baik.
Katappa diberikan hukuman oleh mereka.
Apakah kau melihatnya ?
Ya ya..
Apakah kau tahu apa yang telah kau lakukan ?
Paman dalam masalah, Devsena.
Aku harus kesana.
Dia berjanji akan menggendong anak kita.
Dia harus selamat dibawa kemari.
Baahubali, ayo lari.
Siapa mereka, Paman ?
Hah ?

Baahu
Bunuh mereka!
Baahu, lepaskan aku.
Dengarkan aku.
Biarkan aku disini saja, kamu pergi tinggalkan aku.
Tinggalkan aku, dan pergi.
Pergilah, Baahu.
Dengarkan aku, tinggalkan aku sendiri.
Dengarkan dan mengerti yang kubicarakan.
Biarkan aku mati, Baahu.
Aku tak mau menyelamatkanmu, si tua.
Kau sudah berjanji pada istriku kau akan menggendong putraku.
Aku telah berjanji pada istriku untuk menyelamatkanmu.
Paman, kamu diam dulu sebentar.
dan biarkan aku mengerjakan tugasku.
Bagaimana aku bisa membuatmu mengerti ?
Tinggalkan aku disini.
Apakah kau takut apa yg akan terjadi dengan Baahubalimu ?
Selagi kamu masih bersama denganku tak akan ada orang yang bisa membunuhku, Paman.
Paman
- Barathi Music Medan -
Paman.
Perintah dari raja.
Perintah untuk membunuhmu.
Perintah dari maharaj.
Baahu..baahu.
Maafkan aku, Baahu
Jagalah ibuku.
- Barathi Music Medan -
Aku curiga padamu Katappa
Kau memang anjingku.
Baahubali.
Amarendra Baahubali.
Amarendra Baahubali., yakni aku
Akan menyelematkan rakyat Mahismati dan menyerahkan nyawaku.
Menyelamatkan mereka.
dengan membuat ibu Sivagami menjadi saksi.
Aku bersumpah (tertawa)
Ibu Ratu, Ratu yang bodoh.
Aku membuatnya percaya untuk membunuhmu, aku minta dia menuliskan hukuman mati buatmu.
dan kamu bersumpah atas dirinya.
Tolong beritakan kepada kami apa yang terjadi pada Baahubali,
Darah Baahubali.
Kita tak bisa menghapus dosa ini di kelahiran kita ini , Ibu.
Katappa.
Kamu melakukan kesalahan , Sivagami.
kamu melakukan kesalahan yang besar.
kemarahanmu atas Baahubali begitu besar kamu tidak melihat kelakuan asli dari putramu sendiri.
Ibu ratu, ratu yang bodoh.
Aku membuatnya percaya untuk membunuhmu, aku minta dia menuliskan hukuman mati buatmu.
Sebelum dia meninggalpun,
Dia tak berfikir tentang istri dan putranya yang belum lahir.
Kau tahu apa yang dia katakan ?
Jagalah ibuku.
Dengan tanganku ini aku akan memberi restu atas putramu.
dengan tangan ini juga.
aku memisahkanmu dengan suamimu.
Kau bunuh anak itu Sivagami.
Jika tidak dia akan menjadi pemberontak suatu hari nantinya
Dia akan minta bagiannya
Dia akan menjadi musuh kita.
Dengan kematian anak ini maka Mahismati akan terhindar dari musuh selamanya.
Menganggap aku ibu dari Baahubali.
dan aku yang memberikan susu untuknya
Aku bersujud di kaki kamu.
Aku cuman bisa menangis dikakinya untuk menebus dosaku ini Aku tak bisa berbuat yang lainnya.
Apa yang lain bisa kulakukan ?
Ibu,
Rakyat menjerit diluar ingin mengetahui berita kematian dari baahubali.
Jika anda yang beritahukan mereka akan percaya.
Kau bicara dengan mereka , biar aku yang mengurus anak ini.
Amendra Bahubali telah tiada.
Sekarang raja baru kalian
Mahendra Baahubali.
- Mahendra Baahubali!

Katappa , segera buka sidang , panggil para Menteri.
Mereka yang bersalah akan digantung di hadapan rakyat.
Perintahmu, bu.
Baahubali yang kau sayangi , aku membuatmu untuk membunuhnya.
Jadi aku begitu rendahnya mengapa anda mau memaafkan aku ?
Apakah aku tidak memikirkan tentang itu juga ?
Bunuh sivagami dan anak itu..
Ikuti aku, Ratu.
Ayo, Ratu!
Devsena ..devsena..
Bangunlah, nak.
Dengarkan aku.
Ibu akan menyelamatkan putraku.
Aku akan menganggap suamiku hidup kembali.
Mahendra harus kembali ke istana ini.
Aku akan menunggumu.
Mahismati akan menunggumu.
Kau akan datang kan.
Prabhu aku tak bisa menangkap mereka.
Siapapun tak bisa melawan dengan kezaliman Raja Bhalldev.
Dengan kemarahan dengan Devsena.
dia menghancurkan kerajaan Kuntal
Jika ada yang tersisa dari keluargamu adalah hanyalah aku.
Kami percaya bahwa kamu sudah meninggal, nak.
Namun nenekmu memberikan nafasnya dia menyelamatkanmu.
Tanah airmu dan tanah kelahiranmu menunggumu selama 25 tahun.
hanya untukmu Mahendra.
Bunyikan terompet , kakek
Katakan pada semua , aku memanggil mereka.
Semua senjata pedang dan lainnya bawa sebagai senjata,
Katakan kerajaan ini akan segera dibebaskan oleh cucu dari ibu Sivagami dan putra dari Amendra Baahubali.
Mahendra bahubali telah kembali.
Ada banyak tentara disana .
Kita juga tak punya senjata yang layak.
Buatkan tenagamu sebagai senjata.
Ubah nafasmu menjadi angin topan.
Buat darah kalian mendidih.
Singgasana dari mahismati, satu satunya pemilik mahkota raja ini.
aku juga merasa heran mengapa ini terjadi ?
Tidak.
Rantai yang terbuat dari besi ini,
Pemberian hukuman neraka bagi Devsena.
Rantai ini.
Devsena tidak lagi berada disini.
Kepalaku seperti mau pecah, Ayah.
Aku menginginkan Devsena.
Katappa bersama dengan rakyat memberontak , Maharaj.
Katappa ?
Mengapa anjing seperti katappa bisa menjadi pemberontak ?
Bhalla.
ada apa ?
Badra Ayah akan memenggal kepalanya juga.
Aku akan memperabukan kepala kamu dengannya, Bhadra.
10.000 orang akan berteriak mendengarkannya.
Dan aku akan membuat ritual terakhir untukmu.
MUSNAHKAN SEMUA MUSUH!
Serang!
Dia hanya berada bersamamu selama 9 bulan itupun dalam rahimmu.
dan kau selama 25 tahun berada bersama denganku.
Jadi dengan demikian bagaimana kau bisa meninggalkan aku, Devsena.
Angkat jembatannya.
LEPASKAN ANAK PANAH!
Tunggu , mahendra
Aku tak bisa menerika jika ibuku menjadi tawanannya.
Biarkan aku mati, izinkan aku pergi.
Kami menunggumu begitu lama untuk melihatmu mati.
Untuk kematiannya.
Kau adalah putra dari Amendra Baahubaali.
Kau berfikirlah seperti Ayahmu.
Berfikir seperti Baahubali.
Cari mereka.
Apa yang kau lakukan Katappa.
Keturunan generasimu setia pada Raja.
Mereka semua sangat setia.
Kau menghancurkan kesetiaan mereka,
Kau ingin mematahkan janjimu.
Tidak, katappa.
Perbaiki kesalahanmu,.
Bagaimana kau membunuh Baahubali.
Bunuh juga putranya.
Pergilah, katappa.
Bunuh dia.
25 tahun yang lau,
Ibu ratu mengumumkan dia menjadi Raja kami.
Selama ini aku menjadi pengawal palsu di kerajaan ini.
Hari ini kebenaranku telah kembali.
Katappa tidak pernah melanggar sumpahnya , Prabhu.
Pengawal Bhallav pasti banyak berada di dalam istana.
Kita harus mencari jalan masuk ke istana.
Aku minta martilnya , Kakek.
Persiapkan apinya , Avantika.
Minta tongkatnya , kakek.
Majulah ibu.
Sebelum kau beputar selama 3 kali ke kuil Siwa
Aku akan menyiapkan api untuk membakarnya.,
Pergilah Devsena.
Ketika kau kembali aku akan memberikan kepala anakmu di tanganmu.
Hukuman api.
Jika dia berhasil maka kita tak bisa berbuat apapun , prabhu
Dia harus dihentikan.
Kaki Devsena harus berhenti.
Sebelum dia berjalan ke arah kuil
Bakar jembatan itu.
Ayo!

Kau ingin pecahkan kepala aku.
Aku menganggapmu sudah mati dan kau telah kembali.
Kau tak tahu betapa gembiranya aku ini.
Kali itu aku tak bisa membunuh ayahmu dengan tanganku sendiri.,
Kau kembali dengan wajah yang sama
Kau membuat keinginanku tercapai.
dan kau memberikan kesempatan untuk tanganku ,mengeluarkan jantungmu dari dadamu.
Bagaimana aku bisa berterima kasih padamu ?
Mahendra bahubali
Hei, Kattappa
- Barathi Music Medan -
Ikutlah denganku
Kita akan sama sama mati.
Ketika dia berteriak sewaktu mau meninggal, maka dinding kerajaan Mahismati akan bergoyang..
Diproses HD , diedit dan teks manual Indonesia berdasarkan dialog dari filmnya oleh :

Dengan izin dari Ratu Sivagami , perintah pertama dari aku,
Setiap rakyat yang bekerja dengan jujur, akan hidup dengan terhormat.
Jika ada yang mencoba berbuat ketidak adilan maka kepalanya akan dipenggal.
Ini adalah janjiku.
Sumpah aku akan terlaksana.
Terima kasih, kepada konsumen yang telah menonton film ini, Teks dalam film ini hasil karya dari Barathi Music Medan..
Salam Bollywood , kunjungi fb kami :

- TAMAT - Produksi Barathi Music Medan