# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sini sini.

(Episode 2)
Saya membelinya di department store high-end.
Anda dapat memiliki ini.
Itu tidak membawa arti apapun, jadi jangan maju dari diri sendiri.
Apa yang kamu lakukan di sini?
tidak bisa Anda mengetuk?
Maaf. pintu terbuka.
Aku membawa surat Anda.

Sini.
Apa?
Ambil.
Saya tidak yakin yang memilih ini keluar, tapi tidak begitu cantik.
Saya bisa mengatakan bahwa itu mahal dari kasusnya, tetapi tidak pergi dengan Anda.
- Membuangnya.

Mengapa Anda membuangnya?
Dia memiliki temperamen seperti itu.
Ini terlihat baik pada saya.
Saya kira itu baik-baik saja.

-Halo?

Kamu siapa?
Saya?

Seseorang membayar saya uang besar ... untuk membunuh seluruh keluarga Anda.
Kamu.
- Kamu siapa?

Anda tidak harus bertanya, "Siapa kau?"
Anda harus bertanya, "Siapa yang membayar Anda?" Itulah pertanyaan yang tepat.
Kamu siapa?
Anda ingin tahu, bukan?
Apakah Anda tidak ingin tahu?
Jika kamu melakukan... seperti saya katakan, saya mungkin mengatakan kepada Anda ... orang yang membayar saya.
Bagaimana saya bisa mempercayai Anda?
Ada sebuah laboratorium di ruang bawah tanah rumah sakit Anda, kan?
Patologi laboratorium.
Aku meninggalkan jas hujan di salah satu loker di sana.
Ini yang merah.
Anda akan percaya padaku setelah Anda memeriksa itu?
Apa yang kamu inginkan?
Aku butuh uang.

Saya juga meninggalkan nomor rekening bank saya di loker.
Jika Anda ingin tahu siapa yang membunuh orang tua Anda, pergi memeriksa loker dan memberi saya uang itu.
Siapa yang membayarmu?

Hei, tenang.
Ini semua freebie Anda dapatkan.
Dan ini merupakan ponsel ilegal, jadi tidak ada digunakan dalam nomor laporan ini ke polisi.
Jika Anda melakukannya, Anda tidak akan pernah menangkap kriminal nyata.
- Apakah kamu mengerti?

Tidak.
(Patologi lab)
Aku di.
Berjalan menuju freezer.
Baiklah, baiklah.
Saya akan memberitahu Anda password.

Ini 9, 7, 3, 5.
Apa yang ada di lab itu?
Ini adalah virus mutan disebut MK2.
Yang bahkan sedikit terkena itu bisa berakibat fatal.
Apakah Anda tidak membuang seluruh saham sebelumnya?
Aku hampir melakukannya.
Ini seperti buang-buang untuk membuang mereka semua.
Kami sudah selesai dengan pengujian hewan, jadi kita akan menemukan vaksin.
Kami tidak bisa menahannya. hukum berubah.
Kita tidak bisa lagi menanganinya di rumah sakit.
Kita bisa membuang virus, tapi tetap vaksin, kan?
Kami tidak bisa melakukan uji klinis atau menjual mereka bahkan jika mereka bekerja.
Itu ilegal.
Tapi istri saya terus secara rahasia ... karena dia ingin menemukan vaksin nya.
Dalam hal ini, Guk Cheol akan mati dari infeksi virus mutan.
Ini adalah kecelakaan maut yang sempurna.
Dan anak bermoral ini yang membunuh bibinya untuk uang ... akan dikenal dunia.
Dia di sini.
Terburu-buru.
Saya tidak melihat jas hujan merah di loker.
Lihat sekeliling.

- Apa yang terjadi?

Kita harus keluar dari sini.
Apakah orang di luar sana?
Buka pintunya!
Aku tidak bisa bernapas ...
Terbuka ...

Mengapa layar off?
Jeong Eun?

Tidak.
Bangun.
Aku tidak bisa bernapas.
Aku tidak bisa ... aku tidak bisa bergerak.
Mutan virus.
Apakah ini vaksin virus mutan yang bekerja pada hewan?
Iya nih.
Hanya ada satu dosis, jadi hati-hati.
Vaksin.
Ada vaksin!
Aku cukup yakin ini adalah vaksin.
Menyuntikkan sendiri.
Anda pertama kali.
Hanya ada satu dosis.
Menyuntikkan sendiri, atau Anda akan mati.
Jika saya melakukan itu, apa yang akan kamu lakukan?
Aku tidak akan mati.
Aku tidak akan mati.
Bagaimana jika Anda lakukan?
Siapa yang akan peduli untuk ... abang saya?
Ini bukan waktu untuk berpikir tentang dia!
Menyuntikkan sendiri.

Tidak!
Di mana jarum suntik?
Jeong Eun.
Di mana jarum suntik?
Dimana... jarum suntik?
Merawat ... abang saya.
Jeong Eun.
Cha Jeong Eun.
Kamu orang bodoh.
Jeong Eun.
Kode merah!

- Telah bocor!

- Tingkat kematian.

- Mengevakuasi pasien.

- Diperingatkan ...

Anda pertama kali.
Merawat ... abang saya.
Jeong Eun.
Sebanyak tujuh orang terkena virus mutan.
Tolong jelaskan bagaimana dan apa yang terjadi.
Seperti yang Anda semua tahu sekarang, penyebaran virus, dan situasi memburuk ... ketika Kepala rumah sakit Keamanan membuka pintu laboratorium.
Beberapa orang menunjukkan efek langsung, seperti yang dilakukan dua orang yang berada di laboratorium, tetapi beberapa mengatakan masa inkubasi bisa selama enam bulan.
Salah satu korban disuntik dengan vaksin.

Dokter penggalian serum darahnya untuk menyuntikkan ... korban lainnya, tetapi vaksin ini masih sedang diuji, sehingga tidak ada yang yakin pada tahap ini apakah ini akan berhasil.
Salah satu dari sedikit berita baik adalah bahwa virus tampaknya tidak menyebar ... melalui kontak fisik atau respirasi.
harga pembelian Sudo Hospital akan mampir setengah.
Banyak perusahaan akan ingin menempatkan tawaran.
Menyelesaikan masalah.
Saya harus, namun Direktur Jung telah hilang.
Kami memiliki berita ... tentang Rumah Sakit Sudo.
Direktur Jung Man Ok, yang telah hilang, ditemukan tewas di sebuah gunung di pinggiran Seoul.
Polisi telah gagal untuk melacak transaksi moneter untuk dia ...
Mengapa Anda membunuhnya?
Apakah benar Anda dipekerjakan?
Mengapa Anda mengubah diri Anda dalam?
Beritahu kami bagaimana Anda merasa.
Mari kita melalui, silakan.
Itu saja untuk saat ini.

- Kenapa kamu melakukannya?

Anda memiliki 17 keyakinan sebelumnya.
Empat pencurian, enam serangan, dua pemerkosaan dan pemerasan ...
Ini catatan kriminal berantakan dari Anda ... akan benar-benar terhapus.
Aku akan terus Anda ... janji itu.
Apakah dia ingin 1,5 juta dolar?
Iya nih.
Saya akan memberikan dua juta.
Terima kasih tuan.
Terima kasih, Il Jae.
Lupakan itu semua.
Lupakan semua yang terjadi.
-Apa?

Kenapa kamu melakukannya?
Paman?
Kenapa kau membunuh bibi Anda?
Apa maksudmu dia sudah mati?
Polisi hanya menyimpulkan investigasi mereka.
Mereka mengatakan Anda menyewa Go Joo Tae telah membunuhnya.
Tidak.
Paman, itu bukan aku.
Ada... polisi dengan surat perintah penangkapan luar.
Begitu dokter membersihkan Anda,
- Mereka akan membawa Anda pergi.

Mengapa saya harus...
Aku tidak melakukannya.
Apakah Anda tahu bagaimana saya merasa?
Jika polisi tidak di luar sana,
Saya akan membunuh Anda sendiri di sini dan sekarang.
Anda mengkhianati kita semua.
Itu bukan aku.
Aku tidak melakukannya!
Aku tidak!
Itu bukan aku.
Itu bukan aku!
Aku tidak melakukannya.
Aku tidak ... aku bersumpah ...
(Guru sangat marah.)
(Katakan padanya aku akan dengan senang hati menerima hukuman apapun.)
(Lalu mati.)
(Saya tidak punya pilihan.

(Kami membutuhkan, tidak hidup vaksin Anda.)
Jadi apa, kemudian?
Aku memainkan mata-mata ganda hanya untuk mendapatkan akses.
Aku tidak tahu ini akan terjadi.
Lee Guk Cheol darah... memiliki antiserum tersebut.
Bawa dia.
Dia adalah vaksin ... dan uang kita.
(Penjara)
Go Joo Tae harus dalam sini di suatu tempat.
1527, Anda berada di sel 17.
2414, Sel 16.
2764, Sel 15.
2746, Sel 14.
Boss.

Apa?
Bukankah itu buta satu dia?
Dia adalah.

Ini Go Joo Tae.
Apakah dia tahu bahwa Anda berada di sini?
Bagaimana dia bisa tahu itu?
Dia tidak bisa melihat apa-apa, jadi dia tidak akan pernah tahu siapa yang membunuhnya.
Ini sel yang ada di sana.
3840, Sel 15.
2410, Sel 16.
Hei.
Itu yang lucu?
Baik?

Beraninya kau menunjukkan gigi Anda ... ketika saya berbicara?

Anda pikir saya akan menampar sisi ini, bukan?
Apakah Anda tahu siapa aku?
Tidak?

Aku biasa di sini!
Aku akan memukul Anda.

Perang... telah mulai.
Membunuh Lee Guk Cheol.
Ini tidak begitu mudah dilakukan di sini.
lawan buta.
Ini bisa menjadi kematian karena kecelakaan atau bahkan bunuh diri.
Ada banyak pilihan.
Tapi bagaimana jika sesuatu berjalan salah ...
Empat juta dolar.
Ini dua kali lipat apa yang saya janjikan sebelumnya.
Tentu saja, Anda akan mendapatkan hanya jika Anda berhasil.
Ada satu sampingku ... dan sisanya adalah di belakang saya.
Gerakan di belakang mulai untuk mengambil.
Hey!

Tidak...
Kamu harus hati-hati.
Salah satu yang jatuh di atas pagar sebelumnya ... bertujuan untuk Anda.
Siapa...
Apakah kamu?
Bukan urusanmu.
Saya tertabrak sepanjang malam.
Itu sakit seluruh.
Mereka tersentak ... 3840.
Dapatkah kau melihatku?
Apakah Anda ingin membalas dendam?
Apa balas dendam?
Hei, tidak bisa saya dilingkarkan di.
Aku tidak berencana untuk ... melaporkannya ke penjaga.
Saya tidak perlu Anda untuk melakukan itu.
Hanya membantu saya sebagai gantinya.
Astaga, itu lucu.
Mereka akan ke kamar kecil sekarang.
(Bekerja di pagi hari, memberikan nasihat pada siang hari dan berdoa di malam hari.)
Saya harus pergi.
Pergi pergi pergi.
Dia di sini.
Berhenti di situ.
Anda benar-benar memiliki pendengaran yang luar biasa.
Ada tiga di urinal.
Go Joo Tae di kanan Anda dalam bilik.
- Hey.

Ayo, aku mengambil ...
Bos.
Bos?
Pergi Joo Tae!
Anda yakin tidak takut apa-apa untuk orang buta.
Anda mencoba untuk membunuhku?
Mari kita lihat siapa yang akan mati.
Kid, kau bercanda dengan saya?
Apakah itu senjata pembunuh Anda?
Tolong aku.

Penjaga!

Hei, kau gila?
Apa jenis acara yang Anda menempatkan di dalam kamar kecil?
Membantu!
Penjaga!

Bos!

Boss.

- Boss.

Terburu-buru.
Ini di sini!
Melepaskan dia sekarang!
- Ini tidak benar!

Hei.

Buka pintunya.
Membantu!

Dia berusaha membunuhku!
- Hey!

- Tolong bantu aku!

Tolong aku...
- Ayolah!

Lepaskan.
Tolong aku...
Tidak ... tidak, itu tidak apa yang Anda pikirkan!
Dia memasang sebuah acara ...
Kamu...
Anda punk.
Sekarang, Anda juga akan dikenakan biaya untuk percobaan pembunuhan.
Sepertinya Anda akan berada di sini untuk sementara waktu.
Anda harus tahu lebih baik.
Aku sudah di sini 18 kali.
Saya tidak takut.
Ini akan menjadi menyenangkan percobaan ... karena Anda mencoba membunuh saya.
saya tidak bersalah akan terbukti.
Dan di pengadilan, saya akan mengklaim bahwa seseorang mempekerjakan Anda.
Baiklah.

Berapa banyak yang Anda dijanjikan?
Lima juta?
Sepuluh?
Jika saya membuat Anda siap untuk sesuatu seperti ini,
Aku akan berjanji setidaknya 20 juta.
Bagaimana tentang hal itu?
Mengapa Anda tidak datang ke sisiku ... dan membantu saya membuktikan siapa membuat Anda siap untuk itu?
Penjaga!
Penjaga!
Saya tidak peduli jika Anda menempatkan saya dalam sel isolasi atau bahkan ... di ruang hukuman.

Penjaga!
Penjaga!
(Cha Jeong Eun)
Ayah...
Dong Soo...
Pasien pertama yang pulih dari virus MK2 yang memiliki ... tingkat kematian 100 persen telah ditemukan.
Dia adalah Ms Cha, yang dengan Mr Lee pada saat kecelakaan.
Ms Cha dikenal sebagai pasien pertama ... yang ditingkatkan dalam gejala setelah mendapatkan disuntikkan ... dengan vaksin yang diambil dari serum darah Mr Lee.
- Jeong Eun.

Saya akan ulangi sekali lagi.
Jika ada orang yang berada di Rumah Sakit Sudo pada 8 Februari memiliki ... gejala batuk, demam atau bintik-bintik merah, silahkan pergi ke dokter segera.
Berikut adalah berita kami berikutnya.
Di sebuah toko di Busan, seorang pria berjalan di ...
Tolong aku.
Saya pikir saya terinfeksi oleh virus mutan.
Betapa menyedihkan.
Yang tampaknya memiliki tingkat kematian 100 persen.
Mereka bilang aku bisa hidup ... jika Anda memberi saya ... serum darah Anda.
Oh tidak.
Tapi saya tidak punya niat ... untuk menyelamatkan orang seperti Anda.
Silahkan.
Tolong selamatkan saya.
Yang mempekerjakan Anda?
Katakan padaku yang mempekerjakan Anda.
Katakan padaku, dan aku akan ... mengambil darah saya untuk Anda di tempat.
Saya kira Anda sukai uang lebih dari hidup Anda.
Kemudian, mati.
Tunggu.
Ianya Byun Il Jae.
pamanmu membuat saya melakukannya.
Tolong selamatkan saya.

Silahkan...
(Upacara Pelantikan Sudo Medis Yayasan Direktur Baru)
Anda agak terlalu sibuk setelah menjadi direktur.
Sepertinya begitu.

Sini.
Mengapa kita tidak mengakhiri bisnis kami, juga?
Benar, itu tentang menjual rumah sakit.
Berapa banyak yang Anda usulkan?
Ayolah.

Saya pikir setengah harga ... negosiasi kami sebelumnya terdengar tentang benar.
Itu adalah tanah murah.
Saya menolak.
Nah ...

Saya pikir Anda harus memberinya tawaran yang sama seperti terakhir kali.
Saya tidak akan menjualnya.
Aku akan mendirikannya kembali dengan dua tangan saya.
Jika saya tidak bisa melakukan itu, saya akan mengadakan lelang terbuka ... untuk menerima harga yang wajar.
Apakah kamu... coba lakukan?
Kenapa kamu bertanya?
pemilik tidak ingin menjual miliknya.
Mr Ahn, kenapa tidak Anda mengambil orang itu di luar?
Apa ini?

Atau... kau pergi gila karena judul baru Anda terlalu berat ... untuk leher kecil Anda?
Aku orang yang sibuk.

kehidupan Anda akan selesai saat aku membuka mulut dan ...
Coba buka mulut, kemudian.
Mari kita lihat siapa yang akan selesai berkat pertama yang mulut Anda.
Apa?
Semua saya harus kehilangan adalah tubuh saya sendiri.
Tapi Anda memiliki terlalu banyak.
Anda, anak sulung dari Dodo Group, tidak akan menghasut pembunuhan, kan?
Tidak hanya Anda, tetapi apa yang ayahmu telah menerima dengan seluruh hidupnya ... semua akan selesai.
Apakah Anda ingin saya menempatkan ini dalam kata-kata sederhana?
tabel telah berubah.
Apakah ini menjadi negosiasi atau ancaman,
Aku akan menjadi orang yang melakukannya, bukan Anda.
Hey, Mr Byun.
Saya mendengar ayahmu sedang sekarat untuk mengambil alih rumah sakit.
Jika Anda tidak ingin mengecewakan ayahmu, membawa saya tepat harga, sopan santun dan prosedur.
Kemudian,
Anda dapat kembali.
Saya akan mempertimbangkan kembali tawaran Anda ... setelah saya melihat bagaimana Anda berperilaku.
Dodo Group?
Aku jelas mendengar dia berbicara di telepon.
Dia mengatakan kepada mereka untuk tidak khawatir karena dia akan membunuhmu ... segera, juga.
Aku s... bahwa segala sesuatu ... kamu tahu?
Matamu.
Dia mengatakan jika Anda mendapatkan operasi,
Anda akan dapat melihat lagi.
Melihat!

Hei!

Jangan mati.
Jangan mati ... sebelum Anda menyaksikan di pengadilan.
Tidak, bangun.

Jangan mati.
Ayo, silahkan.
Jangan mati!

Anda tidak bisa mati.
Anda tidak bisa mati!

(Pusat Darurat)
Anda terlihat terbuang jauh.
Aku memberikan ini ... banyak pikiran.
Jika ada, Guk Cheol,
Anda seorang anak yang tidak pernah berbohong.
Aku akan melihat ke kasus ini dari awal ... dengan pengacara.
Maukah kamu... percayalah kepadaku?
Saya... satu-satunya keluarga yang tersisa.
Jika saya tidak percaya Anda, ada satu ada ... yang akan mempercayai Anda sekarang.
Jika kau tidak bersalah, akan ada... bukti yang akan membuktikan tidak bersalah Anda.
So Guk Cheol, percaya paman Anda ... dan menarik diri bersama-sama.
Terima kasih,
Paman.
Kami membutuhkan banyak serum darah untuk pasien baru.
Anda akan tinggal di rumah sakit untuk sementara waktu.
- Saya memiliki nikmat untuk bertanya.

Bisa bicara dengan jaksa?
- Dan tidak pengacara?

Itu harus jaksa.
Halo.
jaksa di sana.
Apakah Anda mengatakan bahwa paman Anda membunuh ...
- Bibi dan orang tua Anda?

Saya mendengar ini jelas dari Mr Go.
Jika ia terinfeksi virus, yang membuktikan bahwa ... ia berada di rumah sakit hari itu.
Tidak ada yang bisa masuk lab bahwa tanpa bantuan paman saya.
Aku bisa melihat di mana Anda datang dari.
Jaksa, silakan.

Jika Anda me-restart penyelidikan Anda, Anda akan menemukan sesuatu ... menuduh paman saya dengan.
Yakin.

Halo.
Menjaga.
- Apa?

Anda dapat meninggalkan pintu terbuka?
Dia bernama Anda pembunuh, seperti yang Anda pikir.
Dia memberitahuku itu... istri saya telah membunuh orang tuanya.
Ia takut bahwa ia akan membunuhnya juga, dan mengambil uangnya.
paranoia yang membuatnya pembunuhan.
Kondisinya lebih buruk dari yang kita duga.
Tidak ada yang tahu apa yang akan dilakukannya jika itu akan lebih buruk.
Aku suka untuk... telah dia dipindahkan ke bangsal psikiatri sebelum lama.
Aku akan mengatasinya untuk Anda.
Terima kasih.
Aku di sini untuk cucian kotor.
Pergilah kalau begitu.
Ini aku.
Aku akan membuat Anda keluar.
Tetap tenang dan melakukan apa yang kukatakan.
Bye.
Menjaga!

Ya, Sir.
Dimana dia?
Seseorang hanya datang untuk cucian.
Panggil polisi!
(Sempurna Laundry)
Pergilah ke depan.

Ikuti van itu!
Itu mereka.

Lebih cepat.
Dimana... kita akan pergi?
(Menembak.)
Keluar dari mobil, berbalik dan berjalan.
Ada sebuah gang di sana.

Sudah tiga jam.
- Mereka akan meninggalkan Seoul ...

Kami hanya 10 menit di belakang mereka.
Polisi memeriksa pengemudi mabuk pada semua jalan utama.
Orang-orang laundry mengatakan ia tidak dalam van.
Dia di suatu tempat di dekatnya.
Dia pasti pergi keluar dari van.
Tetap mengelilingi daerah.
Chae Ryung?
Kamu di mana?
Saya tidak tahu.
Polisi mengikuti kami, jadi aku keluar dari mobil.
Ini akan menjadi lebih berbahaya setelah fajar.
Ambil taksi dan pergi ke pintu masuk Incheon Chinatown.
Saya akan menunggu Anda di sana.
Taksi!

Sir, terlihat di sana.
Taksi.
Chinatown di Incheon, silakan.
Ini harus menjadi mobil baru.
Baunya besar.
Itu bukan taksi!

Saya akan mencoba untuk menghentikan mereka.

Apa gila!
Guk Cheol!

Saya di sini!

Itu sudah berakhir sekarang, Guk Cheol.
Anda benar-benar memberi saya waktu yang sulit.
Tidak datang dekat.
Aku akan melompat.
Apakah Anda menyadari ... bagaimana menakutkan itu di sana?
Bahkan jika Anda mati,
Saya harus mencari tubuh Anda sehingga saya dapat memiliki pemakaman Anda.
Apa?
Aku tidak akan mati.
Tentu saja.
Aku tahu kau tidak akan mati.
Begitu... kenapa tidak Anda mencoba dan melompat?
Aku akan tetap hidup ... dan membalas dendam saya.
Jika Anda tidak mati,
Saya yakin Anda bisa melakukannya.
Jika saya tidak mati,
itu akan terjadi.
Byun Il Jae.
Bukankah kita mencari tubuhnya?
Jika kita laporkan ke polisi, mereka akan menemukan itu bagi kita.
- Buka.

Tunggu.
Tahan.
Ayah?
Aku di depan kamar hotel.
- Apa?

Ayah saya di sini.
Itu bagus untuk bertemu dengan Anda, Sir.
-Aku Sudo Medical Foundation's...

Ya, Sir.
Ji Soo, pergi menunggu di luar.
- Saya harus berbicara dengannya.

- Bawa dia keluar.

Semua orang, keluar.
Tuan,
Anda merasa lebih baik sekarang?
Aku akan menjadi orang mengajukan pertanyaan.
Yang harus Anda lakukan adalah jawabannya.
Berapa lama Anda telah melihat putri saya?
Sekitar tiga ...
Sudah sekitar tiga tahun.
Berapa lama itu telah sejak istri Anda meninggal?
Belum ... bahkan bulan.
Kamu!
Beraninya kau memanggil anak saya ... untuk kamar hotel ketika istri Anda baru saja meninggal?
Aku tidak akan pernah memberikan putriku ... ke punk seperti Anda.
Kamu.
Jika aku pernah bertemu lagi, itu akan menjadi akhir dari Anda.
Ini bukan Ji Soo Anda khawatir tentang.
Anda khawatir tentang masa depan Anda, bukan?
Apa katamu?
Setelah Anda pensiun dari posisi sekretaris Anda,
Anda berencana untuk mencoba untuk presiden, bukan?
- Bagaimana berani Anda?

Ji Soo adalah orang yang membunuh istri saya.
Ji Soo dibunuh ... istriku,
Jung Man Ok.
Tidak.
Saya tidak ingin mengubah Ji Soo menjadi pembunuh, jadi saya... bahkan melakukan kejahatan untuknya.
Aku tahu aku tidak cukup baik.
Anda harus berpikir ... itu konyol dan keluar dari pertanyaan.
Tapi... itu ... nasib kami.
Kamu harus... menjadi presiden.
Itulah satu-satunya cara,
Anda akan diberikan kompensasi ... untuk penghinaan ini.
Guys!
Ada seseorang di sini.
Apa?
Apakah dia mati?
Saya m... tidak mati.
Aku tidak menyesal ... dilahirkan kembali sebagai sampah.
(Dongincheon Station)
(Musim Dingin 2010)
Karena selama aku masih hidup,
Saya bisa membalas dendam saya pada dirinya.
Maafkan saya.
Chae Ryung?
Apakah kamu...
Ok Chae Ryung?
Kamu siapa?
(Raksasa)
Anda tidak terlihat seperti master kaya lagi.
Anda beruntung, Guk Cheol.
Kang Gi Tan.

Aku diterapkan untuk Dodo Departemen Perencanaan Strategis Group.
Hanya melakukan apa yang saya memberitahu Anda untuk.
Anda harus lulus atas tahun Anda di lembaga pelatihan.
Aku tidak bisa membiarkan Anda datang pertama.
Tidak bisa I.