# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TopMovies31.in
TopMovies31.in
DI MASA DEPAN, BATAS ANTARA MANUSIA MESIN LENYAP.

HANKA ROBOTICS, YANG DIBIAYAI PEMERINTAH, SEDANG MENGEMBANGKAN AGEN RAHASIA MILITER YANG AKAN MENGABURKAN BATAS ITU BAHKAN LEBIH JAUH LAGI.
DENGAN MENTRANSPALASI OTAK MANUSIA KE DALAM TUBUH SINTESIS SECARA PENUH.

TopMovies31.in
PROYEK 2571
Level oksigen menurun.
Fungsi otak normal.
Kerangka robotika dipersiapkan dan menunggu penyelarasan otak.
Inisiasi Proyek 2571.
Roh dalam Cangkang
Roh dalam Cangkang
Sekarang matamu akan terbuka.
Kau aman
Tidak apa, ambil nafas.
Ambil nafas.
Bernafaslah.
Bagus.
Bagus sekali.
Halo, Mira?
Aku Dr. Ouelet.
Apa kau ingat sesuatu tentang serangan itu?
Apa yang terjadi?
Aku ... aku tenggelam ...
Ada air ...
Benar sekali.

Kapalnya tenggelam oleh teroris
Kenapa aku tak bisa merasakan tubuhku?
Mira, tubuhmu sudah rusak.

Hanya otakmu yang bertahan.
Kami ciptakan tubuh baru untukmu.
Cangkang buatan.
Tapi pikiranmu, jiwamu ... rohmu ...
Masih tetap.
Silahkan.
Tenangkan dia.
Apakah berhasil?
Tentu saja.
Dia adalah keajaiban.
Mesin tidak bisa memimpin, hanya bisa mengikuti perintah.
Mesin tak bisa membayangkan atau peduli atau berintuisi.
Tapi karena pikiran manusia yang ada dalam kerangka sibernetika, Mira ... bisa lakukan semua itu dan banyak lagi.
Yang pertama dari jenisnya.
Dia akan bergabung dengan seksi 9 sesegera dia siap.
Kumohon jangan lakukan itu.
Kau mengecilkan manusia yang rumit pada mesin
Aku tak berfikir dia sebuah mesin
Dia adalah senjata.
Masa depan dari perusahaanku.
TopMovies31.in
SATU TAHUN KEMUDIAN
Artifisial yang pertama menciptakan perubahan memori.
Protokol pelatihan Sirenium adalah yang tercepat dan paling efisien ... untuk mengembangkan kemampuan Anda.
Lebih kuat dari sebelumnya.

Kejahatan Siber adalah pelanggaran tingkat 1.

Hanka Robotics memberi garansi keamanan personal.
Semua unit patroli udara, diberitahukan kemungkinan ada aktivitas kejahatan siber di sekitar ...
Wilayah udara di area sebelah akan di kunci.

Semua unit patroli udara, diberitahukan kemungkinan ada aktivitas kejahatan siber ...
Ini Major.

Menunggu instruksi.
Analisa dan laporkan.
Aku manusia, aku punya cacat.
Tapi aku merangkul perubahan ... dan peningkatan ...

Tak ada yang tak bisa kuketahui;

Tunggu dan dengarlah sesuatu ...
Puteriku yang berumur 4 tahun.
Di saat dia menyanyi lagu tidur itu.

Kau tahu lagu itu?
Ada kotak gema di atas sini.
Seseorang memindai lalu-lintas data.
Lacak terus tempat asal transmisinya.
Memeriksa yang senilai dengan pengawasan semacam ini.
Mengakses jaringan keamanan hotel.
Apa yang Anda lihat, Pak?

Ada ruang jamuan yang dipesan untuk Presiden dari Federasi Afrika.
Dr. Osmond mengundang dengan mengatasnamakan Hanka Robotics.
Dapat.

Seseorang menghubungi staf presiden.

Dr. Osmond ...
Apa yang Anda ingin dari kami?
Kupikir lebih tentang apa yang Hanka Robotic bisa lakukan untukmu.
73% dunia ini sudah bangkit untuk peningkatan era siber.
Kau ingin tertinggal di belakang?
Rakyatku merangkul peningkatan siber, sama sepertiku.
Tapi tak seorang pun yang paham resiko ... untuk masing-masing, identitas ...

Tuan-tuan, permisi, kupikir kalian ...
Ruang masuk, 6 orang, penembakan.
Seksi 9 ETA?
- 2 menit, Major.

Aku masuk.
Tahan!
Major, berhenti!
Aku pernah dengar ini sebelumnya, dari pesaingmu.
- Dan sekarang Hanka Robotic melayani dengan ..

- Hei, hei, hei ...

Ini yang kumaksud itu.
Wow!
Major!
Mulai ... peretasan.
Tolong aku.

Siapa yang mengirimmu?
Tolong aku.

Jawab aku!
Bekerja sama dengan Hanka Robotic harus dihancurkan.
Kau tidak apa-apa?
Kau terluka.
Kau berbeda.
Hei!
Ini hanya robot!
Kulit Anda pantas dapat yang terbaik, jadi cobalah Anda pakai krim tangan kami.
DEPARTEMEN PERTAHANAN KANTOR PUSAT SEKSI 9
Jadi apa yang kita punya dari Osmond?
Sejauh ini, tak banyak.
Dia dulunya kepala aktivasi robot Hanka.
Manusia, tapi tentu dengan peningkatan sibernetika.
Jadi bagaimana mereka meretasnya?
Entah bagaimana program Geisha itu bisa melewati enkripsinya..
Ada sesuatu yang berbeda.
Apa yang kau tingkatkan?
Kenapa kau selalu berfikir dia melakukan peningkatan?
Karena memang begitu.
Hati mekanik siber.
Menabung sebentar.
Sekarang, sampai barnya tutup tiap malamnya.
Kau melakukan peningkatan agar kau bisa minum banyak?
Lakukanlah peningkatan, Tn.

Aku sepenuhnya manusia dan bahagia, terimakasih.
Ada informasi lain tentang robot Geisha yang disita?
Hanka sedang menjalankan pemeriksaan.
Dr. Dahlin akan punya laporannya segera, tapi ...
Aku sedang bicara pada perdana menteri.
Dia ingin laporan penuh.
Togusa.
Berikut serangan yang tadi malam ..
3 lagi ilmuwan Hanka dibunuh ... dari pusat laboratorium perusahaan.
Yang ke-1 dan ke-2 ditembak ... yang ke-3 dipukul mati, oleh pelayan robotnya.
Semua tanda menunjukan peretasan otak besar.
Sama seperti yang Geisha lakukan pada Osmond.
Dan semuanya adalah tokoh senior ...

Sama seperti Osmond.
Pesan yang ditinggalkan di setiap lokasi kejahatan ... oleh seseorang memperkenalkan dirinya ... sebagai Kuze.
Bekerja sama dengan Hanka Robotic harus dihancurkan.
Bekerja sama dengan Hanka Robotic harus dihancurkan.
Togusa.
Kau dan Ladriya bicaralah pada Tn.

Major dan Batou periksalah laporan dari Dahlin.
Temukan apa yang sudah didapat lagi dari Geisha itu.
Major!
Kubilang padamu untuk tidak melompat.
Harus kulakukan, atau akan lebih banyak yang mati.
Kau itu anggota timku, dan juga tanggung-jawabku.
Akan kutemukan dia ... dan kubunuh dia.
Itukan tujuan aku dibuat, bukan begitu?
Kau lebih dari sekedar senjata.
Kau punya jiwa, roh.
Saat kita melihat keunikan kita sebagai kebaikan ... barulah akan kita temukan kedamaian.
Secara aman merekonfigurasi struktur genetik anak ... keluarga dibangun jadi lebih baik.
Apa yang terjadi padamu di hotel tadi malam?
Tidak ada, aku baik.
Kau yakin?
- Hei, juwita, mau perbaikan?

- Aku punya ...

Hei, Ming!
Hei, Batou!
- Ambillah tulangmu.

Untuk anjing.
Untuk seorang yang tidak suka pada orang bagaimana bisa begitu peduli pada anjing.
Aku tak tahu.

Mereka suka padamu karena kau memberi mereka makan.
Kau tak punya perasaan.
Hei, para gadis!
Hei Gabriel!
Ini Major.
Major, Gabriel.
Kami dulunya punya anjing.
Benarkah?
Kau lebih seperti pecinta kucing.
Kau tidak bicara tentang persoalan itu.
Apa?
- Masa lalumu.

Hanya kilasan, sedikit terpotong-potong.
Bagaimana dengan keluarga?
Orang tuaku, mereka meninggal saat bawa kami ke negeri ini.
Perahu kami tenggelam di pelabuhan.
Aku hampir tenggelam.
Aku merasa seperti ...
Selalu ada kabut tebal di sekeliling memoriku.
Dan aku tak bisa melihat keseluruhannya.
Kau beruntung.
Setiap hari aku mengalami sesuatu yang kacau pada memoriku
Lebih baik pikiran tetap jernih.
Seperti kau.
KANTOR PUSAT ROBOTIK HANKA
Selamat datang di Hanka Robotics.
Semua pengunjung wajib menunjukkan tanda pengenal setiap saat.
Silahkan, buka dan tutup.
Kau mengalami kerusakan sistem internal.
Mungkin lain waktu kau bisa mendesain aku lebih baik lagi.
- Bagaimana kabarmu?

Bukan kau, yang di dalam sana.
Aku saat ini mengalami salah fungsi ... tapi itu akan berlalu.
- Kau sudah menjalani medikasimu?

Tapi luka ini bergilir, aku alami dua pagi ini.
- Suara atau Gambar

Aku melihatnya.
Kau melakukan beberapa download terenkripsi?
- Tidak.

Namaku Major Mira Killian.

Selesai.
- Bukan masalah besar.

Gema saraf sensori dari pikiranmu, bayang-bayang.
Aku tidak yakin.
Bagaimana kau tahu apa salah fungsinya dengan melihatku?
Salah fungsi punya tekstur berbeda ... untuk mengistirahatkan kodemu.
Aku bisa lihat semuanya.
Semua yang kau pikirkan, keputusanmu.
Aku kira privasi hanya untuk manusia.
Kau adalah manusia.
Orang-orang melihatmu sebagai manusia.
Setiap orang disekitarku tampak selaras.
Mereka tampak terhubung pada sesuatu.

- Seperti :

Dan pada saatnya kau akan rasakan lebih lagi terhubung padanya dan mereka.
Silahkan, buka dan tutup.
Kita berpegang teguh pada memori, seolah memori itu mendefinisikan kita, tapi ... memori tidak mendefinisikan kita.
Apa yang kita perbuat itulah yang mendefiniskan kita.
Anda memasuki area keamanan Hanka.

Tolong matikan komunikasi.
Aku sibuk.
Dr. Dahlin, apa kau sudah selesai?
Jika kau tidak menghujani para Geisha dengan peluru, ini pasti lebih mudah.
- Aku tidak menembak dia.

Ini akan makan waktu berhari-hari.
Aku harus menjalankan ratusan simulasi yang berpotensi.
Kami tak punya banyak waktu.
Dia adalah robot dari mitra kerja Hanka.
Tapi dia diprogram ulang untuk peretasan otak.
Apa isi penyimpanan datanya?
Kosong.

Tidak ada tanda dari dia setelahnya
Perangkat kerasnya sengaja dirusak.
Mereka mengoyak-ngoyaknya.
Maka aku harus melakukan Deep Dive.

Kau tak bisa mengenkripsi dirimu di dalam Deep Dive.
Aku tahu.
Mereka bisa saja meninggalkan perangkap di dalamnya:

Dia benar.
Kau akan buka pikiranmu pada orang yang pernah meretasnya.

Aku harus masuk ke dalam memorinya.

Itu sangat berbahaya.
Dan sangat tak bertanggung-jawab.
Apa kau yakin?
Kau lihat kode jahat mengarah ke jalanku, tarik aku keluar.
Mengapa kau yang berkeringat?
Jalankan.
Sambungan otak siber pada Major, sekarang aktif ..
dan terenkripsi.
Izin dibutuhkan untuk mendownload data.
Namaku Major Mira Killian dan aku kuberikan izinku.
Putuskan.

- Bawa dia keluar!

Keluarkan dia, sekarang!
Sekarang!
Kau baik-baik saja?
Aku tahu di mana dia.
Aku tahu tempat ini.
Mereka menjalankan pasar gelap.
- Sudah semuanya?

Target di ruang bawah tanah, aku yang memandu.
Ganti ke sistem komunikasi micon.
- Semoga kau sudah latihan ...

Beri aku waktu sebentar ...
Aku sedang belajar menggunakannya.
Dua tentara bayaran di pintu.

Diterima.

Ada banyak senjata di sini untuk sebuah klub malam
Itu Klub Yakuza.

Berhenti bicara dan cepatlah.
Kenapa itu tidak mengejutkanku?
Aku harus menarik sedikit perhatian.

Kau di sini tidak sedang cari masalah, kan?
Aku di sini hanya untuk para gadis... dan bir.
- Ada yang bisa aku bantu?

Sudah pernah ke sini sebelumnya?
Temanku punya beberapa mesin bekerja di sini.

Kami tidak pekerjakan mesin di sini.
Aku keliru.
Kenapa kau tidak bersenang-senang dengan kami?

Aku masuk.
Aku ada di sini saat kau butuh aku.
- Kau bilang temanmu bekerja di sini?

Dia manusia?
Temanmu.
Apa juga maksudnya itu?
Batou.
Bisa kau dengar aku?
Siapa yang membentuk kau yang luar biasa ini?
Sangat indah.
Ladriya...

Ini.
Batou, aku kehilangan sinyal.
Jangan khawatir manis.
Kami punya ruang privasi.
Dengar.
Tak ada sinyal yang keluar masuk.
Major, aku ada di posisi.

Bir.
Jika kau tak menjawab, kau akan menyakiti perasaanku.
Ladriya, kau mendapati Major di saluran komunikasi?
Sama sekali.

Sayangnya aku mudah sekali bosan, jadi ...
Kau tidak mau bicara ...
Mungkin kau ingin menari!
Major, Ayolah.

Kurasa tadi kau bilang tanpa masalah.
Menarilah!
Kebenarannya adalah ... aku bukan diciptakan untuk menari.
Kembali di saluran komunikasi.

Aku merindukanmu.

T
TopMovies31.in
Bekerja sama dengan Hanka Robotics harus dihancurkan.
Major?
Di mana Batou?
Dalam peningkatan di ruang sebelah.

Kau yang paling parah terkena ledakan.
Aku melihat dia di bawah sana.
Seperti ... dia menunggu untuk bertemu denganku.
Kami memindai sistem sarafmu.
Segala yang kau saksikan akan diterima Seksi 9 untuk dievaluasi.
Kau tahu, pemindaian ini ... juga menambah jumlah kesalahan fungsi.
Kesalahan fungsi itu makin memburuk.
Sejak kapan?
Sejak Deep Dive.
Apa kesalahan fungsi ini berarti sesuatu untukmu?
Tidak.
Tidak berarti sesuatu.
Kau berada di Cangkang yang sama seperti yang dia punyai.
Itu bisa saja... berakibat sangat serius.
Kau tidak diotorisasi untuk mengeksplorasi ke dalam Geisha itu.
Kau kecewa.
Bukan.

Kau tidak sepenuhnya kebal.
Aku bisa perbaiki tubuhmu, tapi aku tak bisa melindungi pikiranmu.
Kenapa tidak?
Kau bisa lihat semua pikiranku, jadi ... kau harusnya mampu melindunginya.
Coba dan pahami pentingnya dirimu, Mira.
Kau adalah sesuatu yang setiap orang dambakan suatu hari nanti.
Kau tidak tahu bagaimana kesepian yang kurasakan.
Aku bisa melihatmu di luar sana.
Berapa jari yang aku angkat?
Lucunya.
Katakan sesuatu yang keren.
Kau yang memilihnya?
Ini semua taktis.
- Selalu untuk pekerjaan.

- Benda itu cocok untukmu.

Aku punya penglihatan malam ... dan sinar-X.
Kuduga aku sudah sepertimu sekarang.
Jangan khawatir, kau akan terbiasa dengan itu.
Terimakasih sudah menyelamatkanku.
Senang melihat kau baik-baik saja ...
Major?
Maukah kau beri anjingnya makan, demi aku?
Aku tak ingin menakuti mereka semua.
Kapan pun itu.
Apa Anda kurang pendanaan, Mr. Aramaki?
Apakah Seksi 9 kehilangan sumber operasional yang serius?
Kami punya semua yang kami butuhkan.
Major adalah senjata kita yang paling canggih, hanya jika dia tetap utuh.
Dan Dr. Ouelet informasikan padaku ... bahwa kau membiarkan dia menyelami Geisha yang rusak.
Kau sadar ada kepentingan utama yang Hanka wakili pada pemerintahan ini.
Major adalah masa depan dari perusahaanku.
Jika kau membahayakan sistemmu lagi ...
Akan kubakar seksi ini.
Baik, Pak.
Tn.

Waspadalah, siapakah ancamannya?
Aku bertanggung-jawab pada perdana menteri, bukan pada Hanka.
Apa kau manusia?
Ya.
Bisa kau lepaskan itu?
Supaya aku bisa melihat wajahmu?
Seperti apa rasanya itu?
Terasa ... berbeda.
Kau ini apa?
MENGAMANKAN PROYEK 2571
ARSIP KARYAWAN HANKA
Tatap aku.
Katakan padaku apa yang mereka renggut dariku.
Maafkan aku.

Rasanya aneh mengemudi dengan mata ini.
Kenapa kau pakai itu?
Aku menjaga otakku dari penolakan tubuh ini.
Major, Batou, kalian harus segera kemari.
Apa yang kau dapat?
Ilmuwan Hanka yang lain ditemukan mati.
Itu Dahlin.
Diterima.
Major lewat sini.
AMAN

Apa itu?
Dia temukan apa yang Kuze curi dari Osmond.
Ini daftar orang yang bekerja dalam proyek yang disebut 2571.
Itulah yang menjadi targetnya.
Apa ada orang lain pada daftar itu?
Dr. Ouelet
Cari Ouelet.

Dia dalam perjalanan.

Aku menatapnya dan berfikir ...
"Kau ingin aku bayar Biolanya juga".
Jangan salah paham.
Aku sangat mencintainya.
Aku juga.

Tapi saat dia memproses barang itu menyakitkan, bukan?
Kenapa bukan piano?
Maksudku, harganya sama, dan tak terdengar sangat buruk.
Setidaknya jika kau tak bisa main secara wajar, itu terdengar ... 2-5-7-1!

Kau mempersiapkan kematian untuk 2-5-7...?
Maju!
Pergilah!
Siapa Kuze?
- Kenapa dia ingin membunuh Ouelet?

Cukup, cukup!
Kita butuh dia hidup-hidup.
Kumohon.

Kalian tangkap orang yang salah.
Maka beritahu kami siapa yang kami dapat di sini.
Namaku Lee Cunningham.
- Dari mana kau dapat senjatanya?

Siapa yang angkut emas itu?
Aku tak tahu apa pun tentang senjatanya, oke, sudah kubilang padamu.
Aku sedang menjemput puteriku.

Siapa namanya?
- Apa ini dia?

Bukankah dia seperti malaikat kecil?
- Ini puterimu?

Apa kau punya anak?
Di mana kau tinggal?
Aku tidak ingat.
Kupikir itu tempat yang tinggi.

Sebuah tempat yang tinggi, kan?
Kau tidak punya anak.
Kau tak punya istri.

- Apa?

- Tak ada siapa pun di sana.

Kau tinggal di sana selama 10 tahun, sendirian.
Tidak!
- Kau baru saja berbohong.

Aku tidak membunuh siapa pun!
- Kenapa kau melakukan ini padaku?

Kumohon!
Aku tak melakukan apa pun!
Kenapa kau terus katakan itu padaku?

Aku tak paham.

Peretasnya pasti menciptakan ruang kosong.

dan entah bagaimana menginstalasi realitas yang baru.
Setidaknya dia yakin kalau dia punya anak.
Apa perbedaannya, hah?
Fantasi, kenyataan?
Mimpi, ingatan?
Semuanya sama.
Hanya kebisingan. (Nonsens)
Itu dia.
Dia ada di dalam sana.
Ruang ini aman.

Pendeteksi kebohongan.
Dia pasti telah meretas jalur itu.
Kita harus menyambungkannya ke mesin, lacak kodenya, mengunci lokasinya.
Lakukan.
Jangan masuk ke dalam.

Major!
Kita tak tahu apa lagi yang bisa dilakukannya.
Sinyal tidak stabil.
- Bisa cepat menguncinya?

Kita harus bergerak cepat.

Menyambungkan.
Siapa kau?
Kemari.
Aku malu.
Aku tidaklah indah ... sepertimu.
Bilang padaku siapa dirimu.
Aku terlahir lebih dari sekali.
Jadi aku punya lebih dari satu nama.
Akan kutemukan kau.
Tidak sekarang.
Aku belum selesai.
Mesin sedang melacak lokasinya.
Kita dapat arahnya!
Aku harus bertemu dengan dia.
Kumohon, jangan.

Kita dapatkan dia.
Ayo.
Angkat senjata.
- Berangkat.

Diam di tempat!

Jatuhkan, jatuhkan.
Granat!
Major!
Masuk.
Aku tahu kenapa kita tak dapat temukan dia.
Dia menggunakan pikiran manusia untuk ciptakan jaringan miliknya.
Kami akan datang ke tempatmu.
Katakan padaku siapa kau sebenarnya.
Akulah dia yang sedang kau buru untuk dihancurkan.
Dikehidupan ini namaku adalah ...
Kuze.
Apa yang kau lakukan padaku?
Aku menghubungkanmu pada jaringan ciptaanku sendiri
Saat aku selesai dengan dunia ini ... rohku akan bertahan di sana dan beregenerasi.
Apa yang kau mau dariku?
Aku jadi ... terpesona denganmu.
Membaca kodemu ... saat kau berada dalam Geisha itu.
Tidak seperti yang pernah kurasakan sebelumnya, sekarang begitu ..
Tidak asing.
Kita ini sama.
Kita tidak sama.
Kau membunuh orang tidak berdosa.
Tidak berdosa?

Aku sama seperti mereka yang menciptakanku.
Siapa yang menciptakanmu?
Apa yang sudah mereka katakan padamu?
Kalau kau adalah yang pertama?
Penyelamatan otak yang pertama.
Kau lahir dari pelajaran ... atas kegagalanku.
Apa yang sedang kau bicarakan?
Aku tersadar saat mereka mengoyak-ngoyak tubuhku, dan membuangku seperti sampah.
Aku terbaring di atas meja ... mendengarkan dokter berbicara tentang pikiranku yang tak bersesuai dengan Cangkang itu.
Yang mereka sudah buatkan.
Aku proyek 2571... sudah gagal ... dan mereka harus beralih ... padamu.
Indahnya cetakan dirimu.
Mereka kembangkan kita sebegitunya ... sejak mereka menciptakanku.
Mereka berfikir kita akan jadi bagian dari evolusi mereka, tapi mereka telah menciptakan kita ... untuk berevolusi sendiri ... melampaui mereka.
Evolusi?

Membunuh setiap orang yang menciptakanmu?
Kau tidak mendengarkan aku.
Kau adalah pembunuh
Mereka coba membunuhku lebih dulu.
Itu... pertahanan diri.
Mem-per-tahan-kan diri!
Lebih banyak yang akan mati ... sampai mereka mengatakan padaku.
Apa yang mereka ambil!
Tak akan kubiarkan itu terjadi.
Kau ingin membunuhku?
Seperti yang lainnya?
Lakukanlah.
Lakukan apa yang harus programmu lakukan.
Apa itu?
Aku mulai terasa mengingatnya, tapi aku dihantui olehnya.
Apa kau melihatnya?
Togusa!
Jangan terima medikasi yang mereka berikan padamu..
Mereka gunakan itu untuk menekan memorimu.
Cangkangmu kepunyaan mereka, tapi bukan rohmu.
Rohmu itu milikmu.
Ingatlah itu ... dan mungkin kau bisa mengingat semuanya.
Menjauh darinya!

Major!
Major!
Oh, Mira!
Ya, tuhan kau selamat!
Kau sudah menghilang selama 4 jam.
Tidak ada yang tahu keberadaanmu.
Apa?
Kau membuatku takut ...
Tenangkan dirimu.
Berapa banyak sebelum aku?
Penggabungan cangkang otakmu belum pernah beres sebelumnya.
Berapa banyak?
Selusin.
Berapa banyak?
98 upaya tidak sukses sebelum kau.
Kau membunuh 98 orang tidak berdosa.
Bukan, aku tidak membunuh siapa pun.
Kau tidak akan berada di sini.
Kau tidak akan hidup... jika bukan karena eksperimen itu.
Eksperimen?
- Itukah artinya aku untukmu?

Bukan, Mira!
Pengorbanan ini berhasil.
Dari mana jasad-jasadnya berasal?
Dari mana aku berasal?
Mr. Cutter membawa mereka pada kami.
Aku tidak menanyakannya.
Pelabuhan;
Orang tuaku;
Cara mereka mati.
Apa itu sungguh terjadi?
Tidak.
Kami memberimu memori palsu.
Cutter ingin mendorongmu.
Memerangi teroris.

Itu kejam, tapi pekerjaanku, itu penting, dan ...
Kau terlahir.
Kau sangatlah indah.
Aku tak memiliki sesuatu yang nyata.
Aku temukan dia.
Sudah kubilang padamu berhati-hatilah.
Kau tahu siapa dirinya selama ini.
Kau yang membentuknya.
Dia memiliki ... kekerasan pikiran yang tidak stabil
Koneksi otaknya tidak akan bertahan!
- Aku sudah coba menyelamatkannya!

Kau membiarkan dia mati.
Belum ada tanda dari Kuze, Pak.

Apa ada kabar dari Major?
Dia menghilang.

Diterima, Pak.
Aku tahu di mana harus menemukan dia.
Aku tidak minta kau datang kemari.
Kau tidak pernah minta.
Tapi aku yang selalu minta.
Apa mereka mengirimmu untuk membawaku?
Aku di sini ingin lihat ikan.

Kau orang perusahaan, mengikuti perintah.

Berhenti bicara omong-kosong seperti itu.

Seperti apa rasanya di bawah sana?
Dingin dan gelap.
Tidak sedalam yang kau kira.
Tidak ada bunyi.
Tidak ada aliran data.
Hanya ...
Tidak ada.
Itu membuatku takut.
Terus kenapa kau menyelam?
Rasanya nyata.
Kenapa kau tidak menghentikan dia?
Aku tak tahu siapa yang harus kupercaya lagi.
Kau percaya aku, kan?
Ya, aku percaya.
Aku terdengar seperti menyukainya.
Aku butuh kau untuk membawaku kembali.
Ada lagi yang harus kucari tahu.
Tentu.
Dr. Ouelet ...
Apa yang kau katakan padanya?
Dia sudah tahu.
Aku sedang bawa dia pulang.
Keamanan Hanka pada markas besar
Kami dapatkan Major.
Kenapa dia dibius?
Dia sudah dibelokkan oleh seorang teroris.
Tapi kau sudah lebih dulu tahu itu.
Kau harusnya menghubungi saat pertama kali dia datang bertemu denganmu.
Kau malah memberi dia informasi.
Apa yang membuatmu berfikir dia punya hak ...
- mengatakan padaku apa yang harus ...

Sudah waktunya pindah ke pengulangan berikutnya.
2-5-7-1 bukanlah kegagalan.

- Dia tidak akan ingat orang itu sama sekali.

Kau download semua data tentang teroris ... dan kuperintahkan padamu untuk mengeliminasinya.
- Apa?

- Kuhapus segalanya.

- Dia milikku.

Dia terikat kontrak... denganku.
Kita sudah berhasil.
Dia lebih dari manusia... dan lebih dari AI.

Kita rubah seluruh identitasnya.

Rohnya yang membuat kita gagal.
Kita tak bisa mengontrol dia.

Kau seharusnya jadi orang yang melakukannya.
Apa yang lakukan padaku?
Aku akan menjalankan program sistem saraf standar.
Upload datamu tentang penyergapan.
Akan kucari tahu apa tepatnya yang Kuze sudah ceritakan padamu.
Kau tahu apa yang dia ceritakan padaku.
Kebenaran.
Kau akan hapus semuanya, bukan begitu?
Tidak.
Supaya aku tidak mengingat ... dirimu.
Namaku Major Mira Killian... dan aku tidak berikan izin untuk menghapus data ini.
Aku tidak mengizinkan.
Aku tidak mengizinkan.
Kami tidak pernah perlu izinmu.
Kau atau pun orang lain.
Kau membunuh aku ... benar begitu?
Mira?
Kau dengar aku?
Mira?
Ini masa lalumu, masa lalu yang nyata.

- Penjaga!

Ayo, pergi!
Pergilah!
Pergilah!
Keamanan waspada pada level 25.
Memulai prosedur penguncian.
Mohon merelokasi ke ruang aman yang ditunjukan pada Anda.
Terimakasih atas kerja sama Anda.
Itulah masalahnya dengan hati manusia.
Aku ingin lihat pemeriksaannya.
Dia membunuh Dr. Ouelet!
Kau tak boleh lagi mengkontaknya.

- Apa perintahnya?

Kau ingin membunuh dia?

- Perintahkan sersanmu diam di tempat.

Dia bukan Major lagi!
Kita punya agen rahasia di Seksi 9 di bawah pemrograman teroris,
Masalah ini tersebar ke publik maka unit kalian terbenam.
Kau bunuh dia ...
Kau bunuh kami.
Kuterima itu sebagai pertimbangan.
Jadi sekarang bagaimana?
Oh, kau mengagetkan aku.
Dia menyukaimu.
Aku sedang mencari ...
Masuklah.
Ya, ayo, masuklah.
Boleh kutawari kau secangkir teh?
Oke.
Itu kamar Motoko.
Puteriku meninggal setahun lalu.
Maafkan aku.
Dia melarikan diri.
Dia orang yang rumit.
Kami bertengkar.
Tapi kurasa kita semua bertengkar dengan orang tua kita, kan?
Silahkan duduk.
Apa yang terjadi padanya?
Aku tidak tahu.
Kementerian mengirim padaku abunya, dan ...
Mereka bilang dia mengakhiri hidupnya sendiri.
Tapi Motoko...

Aku tak pernah percaya pada mereka.
Dia bahagia ... tinggal di zona tanpa hukum bersama teman-temannya.
Dia tulis manifestonya tentang ... bagaimana teknologi ... menghancurkan dunia.
Kemudian suatu hari ... polisi datang ... dan mereka lari.
Ini aneh.
Aku melihat dia ada pada banyak wanita muda.
Di jalanan, di mimpiku.
Seolah-olah dia masih di sini.
Dia ... tidak kenal takut ... dan galak.
Kau mengingatkan aku padanya.
Maaf.
Kenapa aku mengingatkanmu pada dia?
Caramu memandang padaku.
Siapakah kau?
Aku tidak tahu.
Tunggu, tunggu, tunggu!
Maukah kau datang lagi mengunjungiku?
Tentu.
Aramaki.
Dengarkan aku.
Aku tidak pernah ada dalam pengeboman teroris.
Orang tuaku ...
Semua data yang sudah mereka instal di pikiranku.
Dan ada yang lain.

Kuze adalah salah satu dari mereka.

Bisa kau buktikan ini?
Dr. Ouelet bisa.
Ouelet sudah mati.
Cutter bilang kau membunuh dia.
Masukan aku ke dalam Grid.

Kita akan membuka kedok Cutter.
Aku tahu, tapi aku harus lakukan ini.
Aku akan bertemu dengan Perdana Menteri.
Dia harus dihentikan.
Virusnya sudah menyebar.
Semua agen tetap di komunikasi mental.
Jangan kirim Kelinci ... untuk membunuh seekor Rubah.
Kita dibakar saat ini.
Aku ulangi.
Kita dibakar saat ini.
Kami dapatkan lokasi Major dalam Grid.

Bantuan udara dalam 5 menit.
Apa tank laba-laba dalam jangkauan?
Ya, Pak.

Motoko!
Ini nyata.
Tempat ini.
Aku ingat apa yang mereka perbuat pada kita.
Cutter dan orang-orangnya.

Kita dulu tidur di tempat ini.
Kita seperti keluarga.
Kita semua pelarian.
Kita tak punya apa pun ... kecuali satu sama lainnya.
Mereka renggut itu dari kita.
Namamu adalah Hideo.
Motoko.
Itulah namamu.
Motoko.
Ikutlah aku ... dalam jaringanku.
Kita akan berevolusi melampaui mereka.
Dan bersama kita akan balas apa yang sudah mereka perbuat pada kita.
Ikutlah ... bersamaku.
Aku yang ambil kontrol mulai dari sini.
Komando sistem senjata manual.
Tank laba-laba aktif.
Itu Cutter!

Target didapatkan
Tidak!
Target dieliminasi.
Kau datang mendekat ... makhluk aneh.
Pusat penggerak dalam bahaya.
Tim Sniper dalam posisi?
Mendekati target saat ini, Pak.
Ikutlah denganku.
Tidak ada tempat bagi kita di sini.
Tidak.
Aku tidak siap untuk pergi.
Aku terhubung di sini.
Aku selalu ada di sana bersamamu ... roh yang baru.
Target terlihat.
Apa lagi yang kalian tunggu?
Lakukan!
Tidak!
Terus menembak.
Saito, kau sudah temukan Major?

Dia akan aman.
Hei ..
Hei.
Katakan sesuatu yang bagus.
Siapa namamu?
Aramaki mengatakan padaku kau punya nama... dari yang sebelumnya.
Motoko.
Major masih di sana, kan?
Masih.
Tn.

Aku sudah bicara pada Perdana Menteri.
Kau digugat atas pembunuhan dan kejahatan melawan negara.
Aku pikir bahwa itu mungkin dirimu.
Tidaklah bijak membangkang.
Kumohon.
Major?
Aku bersama Cutter.
Kau ingin katakan sesuatu sebelum aku membunuhnya?
Katakan padanya inilah keadilan.
Itulah tujuan aku diciptakan.
Jadi, kau memberiku izin?
Namaku Major.
Dan aku berikan izinku.
Kau tidak harus datang ke tempat ini lagi.
Aku tahu.
Pikiranku manusiawi.
Tubuhku manufaktur.
Aku yang pertama dari jenisku, tapi ... aku tak akan jadi yang terakhir.
Kita berpegang teguh pada memori, seolah itu yang mendefinisikan kita.
Tapi yang kita perbuatlah yang mendefinisikan kita.
Rohku bertahan untuk mengingatkan mereka yang ada setelah kami.
bahwa kemanusiaan adalah kebajikan kita.
Aku tahu siapa diriku ... dan apa yang kulakukan di sini.
Major.
Dapatkan target.
Kau diberi kewenangan.
TopMovies31.in
TopMovies31.in