# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

S U B O L E H :

Oke, oh, kau tahu itu.
- Oke.

- Oke.

- Apa kau mau menaruh bantal diatasmu sekarang?

- Apa?

Oh, tidak.

Maafkan aku.

- Apa tadi?

- Hanya cepat langsung saja?

- Kau yakin.

- Apa kau terberisik karena aku?

- Sayang, kau berada di ranjangku.

- Apa kau?

Apa kau memakan salad kepiting lagi?
- Kau memakannya, kan?

Oh, tidak.

- Hentikan.

- Walapun kau sangat seksi.

- Kau yakin kau baik-baik saja?

- Maaf, sayang.

Oh, bagus.

Oh, sayang.

4 BULAN KEMUDIAN
Mereka akan berada disini dalam 5 menit.
- Aku harus buang air besar.

Aku harus buang air besar, ini membuatku gila.

- Kau harus buang air besar nanti.

Stella, bagaimana kau terus menemukan dildo milik ibu?
- Baiklah, hanya singkirkan, oke?

Mengapa dia mengatakan tidak terus menerus?
- Aku tak tahu.

- Bong Hidro?

Oke.
- Apa ini baik?

- Hai.

Boleh aku masuk?
- Jika kau memutuskan untuk membeli rumahnya.

- Itu saja.

Ya, hebat.

- Ya.

Aku tak mengganggu saat mampir.
- Tidak.

- Apa?

Kalian, eh.

- Kami akan mengambilnya.

- Sepenuhnya..

- Sudah awal.

- Kapan kau?

- Putri menemukan vibrator.

Dia terus menemukannya.

- Stella, singkirkan itu.

- Stella?

Jangan mengkhawatirkan itu.

Tapi miliki kami hitam.
Penis hitam.
- Ya.

Wah, mungkin kita harus menanda tangani suatu hal.
- Ya.

- Kita menjual rumahnya.

- Sekarang, oke.

Jangan terlalu bersemangat, kau belum menjualnya.
Kau berada dalam rekening bersama.

Wah, itu omong kosong.

- Apa yang kau bicarakan?

Aku bertanya kepadamu sebulan lalu jika kau mengerti apa artinya escrow itu.
Dan kau mengatakan ya.
- Hanya katakan itu sekali lagi.

- Hanya untuk menjernihkah pikiran kami.

Rekening bersama adalah periode 30 hari dalam membeli rumah baru, untuk melakukan inspeksinya.
Aku asumsikan segalanya berjalan baik dan tak ada perubahan situasi tempat tinggal dan kau tahu.
Menakutkan mereka atau sesuatu.

Jadi tunggu, apa kami memiliki rekening bersama pada rumah lain yang kami beli di sisi seberang?
Kau tak memiliki rekening bersama untuk rumah itu.
- Mengapa sialan tidak?

Rumah itu memiliki beberapa tawaran dan kau berteriak kepadaku.
Melakukan segalanya yang kau harus lakukan untuk mendapatkan rumah itu.
- Ya, aku mengingat itu.

Jadi kau tak memiliki rekening bersama disana.
Dan kemudian aku bertanya 3 kali kepadamu.

Dan sekali lagi, kau hanya mengangguk,
Hanya seperti kalian sekarang.
Inilah krisis perumahan yang terjadi.
Pembeli bisa datang kapanpun.

- Oke.

Jadi, 30 harimu, jangan mengacaukan apapun dimulai sekarang.
- Persetan?

- Dia memegang sebuah dildo.

Itu sebuah..
- Mainan..

Kartun anime.
Wah, aku menonton kartun itu setiap malam.
Ah, Yesus kristus, kawan.

- Mengapa kau mengatakan itu?

Oh, tidak.

- Ingat Joe Waterson?

Ya.

Ditabrak oleh sebuah bus, mati.
- Apa kau baik-baik saja, kawan?

Aku panik tentang Paula memiliki bayi.

- Joe, kau akan menjadi orangtua hebat.

Aku tak tahu apapun, kau tahu kau tak bisa meninggalkan bayinya sendirian?
Seperti kau berada dirumah dan kau mau bayinya hanya berada dirumah dan kau pergi ke bioskop?
- Tak diterima.

- Aku tahu itu.

Aku bahkan tak mengerti bagaimana itu secara fisik berhasil?
Aku sebenarnya tak sekhawatir itu.

Kupikir aku akan menjadi ayah yang hebat dengan dua putri.
- Ayolah, ayolah.

Kau bukan ayah yang baik.
- Persetan kau, aku adalah orangtua yang hebat, oke?

Aku akan memberitahumu karena sebelum kau tahu itu.
Stella akan menjadi kembar yang akan membencimu dan itu akan menjadi salahmu.
Karena kau membiarkannya bermain dengan dildo milik kelly karena kau orangtua yang buruk.
Aku dan Kelly adalah orangtua yang baik.

Semua yang kukatakan.

- Karena gadis-gadis sialan sulit.

Kawan, itu hanya, itu hanya lebih mudah dengan anak lelaki, kau tahu.
Seperti, saat seorang pria bercinta, itu luarbiasa.
Saat gadis bercinta.

- Itu tak benar.

Kau akan seperti, hei, Jimmy, kabar bagus, Stella baru saja bercinta.
Ayolah mampir, mari minum bir.
[MUSIK]
SELAMAT DATANG MURID BARU!
MENGINGINKAN TEMAN?
MENGINGINKAN SAUDARI SEUMUR HIDUP?
LANGSUNG PHI LAMBDA!
#PhilambdaBLESSED
- Ya!

Selamat datang di Phi Lambda.

Ini adalah semacam tahun luarbiasa, jika kau beruntung dan berhasil lolos.
Kau akan bergabung dalam persaudarian dan mendapatkan teman baik seumur hidup.
Yey!
Kami memiliki bak air panas.
Yey!
Kami memiliki semua merek baru dari Dubey.
- Yey.

Dan kami memiliki koki baru dan kami akan bebas lemak.
Eh, hi, apa yang kau lakukan?
Aku hanya..

Aku baik-baik saja.

- Tidak, kau lakukan duluan.

Itu melanggar peraturan.

Gelas.
- Gelas.

- Yang terbaik ditengahnya.

Pestamu pasti sungguh luarbiasa jika kita tak bisa merokok ganja, apa aku benar?
Astaga!
Oh, kita tak bisa membuat pesta disini.

- Sungguh?

Dalam Negara serikat Amerika.

Hanya teman yang bisa.
Periksalah.
- Oh, sial!

Oh Tuhanku.

Tidak, tentu saja kami berpesta, bodoh.

- Ya!

- Aku tahu.

- Hai.

- Maaf, jika aku mengganggu.

Aku tak sebenarnya tahu siapapun disini, jadi aku hanya membaca pesan lama, nah..
- Nah, lewat..

- Tak ada yang mengirimkan pesan padaku.

- Apakah kau, apa kau mendaftar di Phi Lambda?

- Aku adalah Shelby.

- Ya.

Ya.
10 di keranjang.

- Hei, apa kabar?

- Bagus.

- Ah, tidak mungkin.

TIDAK BERARTI YA
Oh, Tuhanku!

Oh Tuhanku!
ANAK TANGGA KE SURGA
Apa kabar?

Kepada siapa kau bertanya?
Aku tak mau kasar, kau tahu, aku sungguh tak memiliki kesukaan apapun.
- Tidak!

- Ini bukanlah yang kuharapkan, kau tahu?

- Ya.

- Sudah dimainkan berulang-ulang.

Aku sadar disana ada 2 yang akan memukau diriku.
- Ya.

- Mari keluar dari sini!

Aku sangat senang aku menemukan kalian.
Itu adalah pesta paling aneh.
Bukankah perguruan tinggi seharusnya menyenangkan atau sesuatu.
- Ya.

Jika aku menjadi jujur, aku tak pernah narkoba sebelumnya namun perguruan tinggi adalah tentang pengalaman baru.
Dan disinilah aku dan aku akan menghisap ganja.

Itu hanya menghisap sedikit.
- Wow.

- Oh, Tuhanku!

Oh Tuhanku, apa kau membutuhkan air?
Oh, Tuhanku.

Apa dia memuntahkan di..
- Kau indah.

Kupikir ini adalah hal-ku sekarang.
Aku tak bisa percaya kau tak pernah merokok di SMA.
- Apa yang kau lakukan di SMA?

Oke, um.

Tuhanku.

- Hentikan!

- Itulah yang akan kusebut.

- Dalam..

Oh, secara pribadi.

Um, aku suka segalanya tapi..
- Tapi apa?

Oh, kau tak pernah memakan pantat pria sebelumnya?
Tidak, tidak, tidak.

Untuk sepenuhnya jujur.
Ya, ayahku sungguh ketat, kami sungguh memilik waktu lama yang awal.
Kau tahu, sebelum mengantarkan aku ke perguruan tinggi.

Sebuah pidato besar untuk tahu bagaimana diriku berperilaku sebagai wanita muda.
Ya, kumaksud, seperti karena itu semua.

Aku sungguh tak memiliki banyak sosialisasi saat aku masih SMA.
Gadis, kau tak harus mengatakannya.

Kau tak memiliki teman?
Ketuka, ketukan, ketukan.
Hei, baiklah.

- Apa kabar, sobat?

- Hai, Dusty!

Astaga, bau sedikit aneh.
Oke, apa kita slesai disini, kalian?
Peringatan pertama.

- Aku bergurau!

- Kau berada di perguruan tinggi.

Wah, kalian.

- Oh, Ya.

Aku sialan tahu!

Oke, apa kita baik?

Damai!
Oh Tuhanku!
Oh Tuhanku.

- Dan mencoba memberitahu apa yang kita lakukan.

- Kita adalah wanita dewasa kuat

Dan, wah, kita tak bisa menikmati pesta rap itu dan kita tak bisa bersenang-senang diasrama kita?
Kau tahu yang seharusnya kita lakukan?
Kita memulai perkumpulan wanita kita sendiri.

Dan yang terpenting.

- Ya.

- Ya, oh Tuhanku.

Sebut namaku!
Tidaklah kalian untuk diam!
- Oke, kalian!

- Selfie, anak-anak!

Ya, jadi aku sudah..

- Selamat.

Tapi sobat, beritahu aku apa yang terjadi dengan perutmu?

Hei, kau tahu, penis disuatu waktu, kawan.
Lebih besar dari ini.
Serius, itu adalah die hebat, kawan.
- Terima kasih.

- Aku bermaksud memberitahumu.

Terima kasih untuk memperhatikan.
Kau sangat sukses.
Oh, sobat, aku masih seorang polisi.
Kau tahu yang mana tak buruk, tak buruk, kau tahu, banyak peraturan.
Kami harus memakai kamera tubuh dan semua itu.
Aku tak tahu mengapa mereka memberikan satu kepadaku, itu tak seperti aku merekam diriku.
Tapi hei, kupikir, kau tak bisa mengalahkan mereka, bergabunglah dengan mereka.
Apa yang kau lakukan sobat?

Oh, ya.

Pekerjaan sudah sedikit sulit.

Mereka mengeliminasi model pasti.
Jadi, sekarang, aku harus berjalan disekitar dengan pakaian model otot ini.
- Ini tampak seperti sweater yang sangat lembut.

Aku orang tertua disana sekarang, seperti 6 tahun.
Aku harus menggantikan bos-ku.
Mason, karena dia harus pergi ke pesta dansa-nya.
Kapan distributor menjadi sangat muda?
- Aku hanya merasa tak dihargai, kau tahu.

Ya, ya, sebenarnya.
Setidaknya aku memiliki kalian.
- Kau memiliki kami.

- Kau sudah.

- Sekali kau miliki.

- Ya.

Jadi, Darren?
Berapa yang kau taruh disana?
- Aku masukan semuanya!

- Kawan, apa yang kau punya?

~ Dimana kau, tidak, tidak merasaannya

~ Hanya seperti aku meleleh

~ Dan pada tabrakan
~ Sekarang aku mencoba untuk kembali
~ Tapi aku, tidak akan ragu-ragu

~ Tidak lagi
~ Itu tidak bisa ditunggu lagi,
~ Aku milikmu.
Ya Tuhanku.
Orang Yunani percaya kalau kita ini setengah dari keseluruhan.
- Peter, kau adalah setengah dari bagian yang membuatku utuh.

- Ini sedang terjadi, ini sedang terjadi.

- dan kau bukan orang yang suka memakai cincin.

- Pakai cincinnya demi aku.

- Maukah kau menikah denganku, Peter Mcallister?

Pakaikan itu.
Oke, 1, 2, 3.
[BERSORAK]
Amerika!

Apa dia pernah memberitahu kamu tentang kuliah dulu?
Dulu kuliah itu gila, kawan.

Menundukkan berbagai hal.
- Dia dulu..

Iya, kau mencari jati diri.

- Tidak, tidak..

Menurutku tidak begitu..

Tidak sepenakut dia.
Hei, ngomong-ngomong..

- Bung, jangan khawatirkan itu.

Darren kau bisa pindah kapan saja, pada dasarnya dia ada disini setiap malam.
- Terima kasih banyak.

Kendatipun aku serius kalau boleh Darren pindahm dan kemudian kau..
Tidak..

Lagi.
- Apa maksudmu?

Kami sudah bertunangan.
Menurutmu..

Bahwa kalian akan tinggal di kamar kalian kemudian aku akan tinggal di kamarku.
Agar bahagia selamanya.
Kami berpikir mungkin..

Dan kemudian mungkin suatu hari..
Sebuah kamar bayi.
- Tidak, bayi itu kecil sekali.

Mereka itu kecil sekali seperti ukuran kotak sepatu kecil.
- Hah,

- Berpikir tentang argumen balasan, tapi..

- Bung, aku cuma bercanda tadi.

- Apa-apaan kau ini?

Aku harus pergi berkeliling.
- Kau mau pergi sekarang juga?

- Iya.

Peluk aku sekarang.

- Aku sayang kalian, kawan.

Teddy apa setidaknya kau tidak mau mengambil sepatumu?
[MUSIK]
Dengar, gadis-gadis, pemilik rumah ini tidak tenang sekali.
Kau tahu dia, dia mirip denganku, dia keren, dia memakai narkoba, kalian bisa melakukan apa saja disini.
pesta yang ceria, kalian bisa bergadang sepanjang malam, bermain dengan telepon kalian.
Snapchat sampah itu, aku tidak perduli.
Dan menghisap ganja, pertanyaannya adalah apa kalian mampu membelinya?
- Siapa namamu?

Shelby.

- Siapa namamu?

- Nora.

- Kau?

Oke, aku mengerti.
Dengar, gadis-gadis biasanya biayanya $25,000 sebulan, tapi aku menawarkan ke kalian $5,000
- Wah?

Tidak.
Oh, aku akan menjawab telepon.

Tidak ada nada dering.
Aku benar-benar minta mmaaf, aku harus menerima telepon ini.

Benar-benar urgen.
Permisi.
- Kawan-kawan, kita harus bersikap cepat.

- Jadi apa yang kita lakukan?

Aku tidak tahu, sungguh.

Wah, oke, kawan-kawan.

Siapa kau?
Aku Teddy Sanders.
Dulu aku tinggal disini.
- Kenapa jalanmu terseok-seok?

Baru saja berlari kesini, tanpa alas kaki, jauh sekali.
- Hah.

- Iya, benar.

Kami mau memulai perkumpulan wanita kami sendiri, diluar sistem.
- Bahwa aku bisa melakukan semua hal yang aku mau.

- Seperti pesta narkoba, benar-benar kacau.

Kappa Nu.
Apa yang salah dengan pesta persaudaraan?
- Apa itu?

Rumah perkemahan, CEO, rumah perusahaan.
Boisy boys dan rumah IDA.
Mereka itu berdasarkan kelamin sekali.
Setiap pesta seperti berada di rumah.
Maksudku..

Oh, tidak.

Eh-em.
- Iya, aku mengerti sekarang.

Tapi sejujurnya, kalau kami mau pindah kami harus mencari jalan.
Jadi kami keluar, kami tidak mampu membayar tempat ini.
Yah, berapa banyak uang yang kalian bertiga punya?
Mungkin beberapa ribu dolar, itu seperti mengumpulkan semuanya, dan itu dana untuk sampai lulus kuliah.
Jadi pakai itu sebagai uang muka.
Masukkan orang baru ke menjadi anggota.
Mereka akan membayar iuran mereka ditambah kalian akan mempunyai tentara untuk menghasilkan uang untuk kalian.
dan kemudian cepat atau lambat, perkumpulan wanita kalian akan penuh.
Benar?

Aku tidak mengerti satu hal pun yang kau katakan barusan kepada kami.
Ditambah, kami seperti tidur di ranjang.
- Iya.

- Aku tidak bisa membuat itu.

Kami tidak tahu cara mencapai ide itu.
Aku dulu ada di Delta"s Hive selama 4 tahun.
Aku bisa membantu kalian.
- Oke.

Yah, bagaimana dengan kalian?
- Iya, itu seperti..

Luar biasa tanpa kamu.
Benarkah?
- Kita harus merayakannya..

- Kawan, ayo mulai.

- Lakukanlah.

- OKe.

Coba lihat ini!

- Bung, kau baik-baik saja?

- Iya.

Kami akan mengambilnya.
Narkoba.
[PERCAKAPAN SAMAR]
- Sampai jumpa nanti.

Apa, Teddy Sanders?
Oh, sialan.

Pergi, pergi dari sini, aku akan menjelaskannya nanti kepada kalian, oke?
- Hei, Teddy!

- Apa kabar?

Apa yang sedang kalian lakukan disini?

- Iya, iya.

- Oh, jangan khawatirkan mereka.

Lagipula, jadi kalian benar-benar pindah?
- Tidak, tidak, iya.

Kenapa kalian tidak pindah ketika aku tinggal disini dulu?
- Iya, iya.

Aku mempunyai catatan kriminal karena kalian.
Hati-hati.
Itu sungguhan, sulit untuk mencari pekerjaan.
- Apa begitu?

- Jadi apa yang sedang kau lakukan disini?

Oh, kalian akan segera mengetahuinya.
- Apa artinya itu?

Tidak apa-apa.
Senang bertemu kalian.
Rindu kalian.
Sampai jumpa lagi.
- Oke, sampai jumpa.

Yo, kalian mau tahu perkumpulan wanita terkeren yang pernah ada?
Ini salah satunya.
Kappa Nu, Delta Hills.
Selamat datang mahasiwa baru!
Kami Kappa Nu!
Mau teman untuk hidup?
Narkoba!
- Serbu Kappa Nu!

Pria tampan!
Kappa Nu!
Apa-apaan ini?
Oh..
Orang-orang ada disini..
Ada orang yang pindah?
Halo, gadis-gadis.

- Hai.

- Hei.

Selamat malam, malam, coba kita lihat.

- Hai, kami tetangga kalian.

- Hai.

Apa?

Oh, tidak, tidak..

- Oh, kalau begitu apa itu?

Hai, tetangga.
Apa kalian mau birr atau Mocktail, Guemala Mocktail, jangan sungkan.
- Oh, tentu, aku akan mengambil Mocktail.

Terima kasih, terima kasih.

- Sungguh.

- Apa yang kita lakukan?

Mereka akan mengetahui.

Dengan perkumpulan sialan di sini?
- Apa ini waktu yang baik untuk panik?

- Apa sebaiknya aku panik?

Oke.

- Kami meminta mereka tenang.

Kita akan membiarkan mereka menjalankan pesta sementara yang lainnya pergi.
- Itu akan baik-baik saja.

- Pergi makan kotoran.

- Hei, kawan-kawan.

Apa kita bisa berbicara sebentar dengan kalian?
Kami mempunyai pertanyaan untuk kalian.
Kalian tahu, kami tinggal di sebelah, kami baru saja menjual rumah kami dan kami mengiring sampai 30 hari ke depan, dan..
pada dasarnya kalau ada sesuatu hal yang membuat pembeli itu takut, mereka akan membatalkan kesepatakannya.
Dan rumah kami akan hancur.
- Jadi..

- Maka kami akan pergi.

Nah, ini masalahnya, bagian terbesar dari kami membuat perkumpulan wanita ini karena persaudaraan fratenitas diperbolehkan untuk berpesta, sementara perkumpulan sororitas tidak diperbolehkan.
- Benarkah?

Iya, jadi pesta adalah masalah besar bagi kami.
Dan kalian mempunyai putri, aku yakin kalian tidak mau menyakiti orang-orang ini.
Itu..

Oh, tapi aku pikir istriku mempunyai beberapa pemikiran.
Mungkin sementara kalian punya pendekatan yang berbeda.
- Kelly.

- Giliranmu.

- Kita disini bisa menemukan semacam kompromi, kan?

Tidak artinya tidak!
- Apa kabar tetangga?

Selamat datang di ""sebentar lagi"".
Apa?

Kau sudah lupa saat aku mengatakan pada kalian bahwa kalian akan mengerti sebentar lagi?
Menurtku ini sudah terlalu banyak memenuhi kepalamu.
Aku mementori persaudaraan ini.
- Kenapa?

- Ya, itu sungguhan.

- Aku..

Yah, aku tidak kenapa mereka melakukan apa yang mereka lakukan, tapi apa yang aku lakukan..
Adalah memfasilitasi pesta yang sedang berjalan di rumah ini.
- Apa?

[MUSIK DIMAINKAN]
Aku rindu kalian.
Ini adalah peraturan untuk menjadi persaudaraan yang sukses.
Peraturan nomor satu.
Gunakan ember uang ini untuk melacak uang kalian.
Lima ember sebulan sama dengan uang sewa rumah.
Peraturan nomor 2
Terus dapatkan anggota, dan kalian bisa menyuruh mereka berpakaian seperti orang idiot.
- Minion.

Aku suka dengan minions, sekarang aku harus membenci mereka, mereka membuatku membenci apa yang aku suka.
Peraturan nomor 3
Buat tipe pesta yang menunjukkan siapa diri kalian.
Hillary Clinton!
Joan of Arc, memerintahkanmu untuk memberikan ganjanya.
Ibu negara, Hillary Clinton?
- Atau Hillary Clinton yang bersedih?

Oprah, kita kehabisan bir!
Semuanya cari di bawah kursi kalian.
Kalian semua mendapat bir!
Kalian mendapat bir.

Aku cinta padamu oprah!
Kumohon, bisakah kalian diam?
- Diam!

Malam Film Kappa Nu
Sekarang menampilkan The Fault in Our Stars
Aku tidak bisa mengatakan padamu betapa aku berterima kasihnya aku.
- Maaf.

Aku juga mencintaimu.
[MENANGIS]
Ini tidak adil, mereka terlalu muda.
Pesta Shelby kehilangan keperawanannya.
[BERSORAK]
- Kapan kalian bisa diam!

Sial!

~ Semua bilang ""Hei""
~ Kami ingin vagina.
~ Aku bilang, ""hei""
~ Kami ingin vagina.
- Kumohon, aku memohon kepada kalian.

Baiklah, dengar, aku tidak bisa menutup persaudaraan itu
- yang ingin mencoba untuk mandiri.

- Oke, itu mimpi buruk humas.

Contohnya, dekan yang seksis menutup persaudaraan.
Itu adalah seksis yang terbalik, dimana dengan melakukannya adalah hal terseksis yang dilakukan.
Tidak ada yang namanya seksis terbalik, Tuan kulit putih.
Oke, hey, jangan bicara seperti itu denganku, karena aku yahudi, aku adalah minoritas.
- Yah, semakin dikit dari kalian, seperti anjing labrador.

Dengar, dengar, jika mereka mendapat 3 kali pelanggaran mereka harus ditutup, kan?
Sejauh yang aku tahu mereka mempunyai pelanggaran yang tidak terkira.
Aku lihat kita bermain di luar dari sistem.
Jadi, kenapa kita tidak menjalankan rencana B?
Ini sedikit sesuatu untuk merubah ( recehan) pikiranmu.
- Apakah kita sepakat, yang mulia?

- Kau tahu apa?

Ya, itu dia, itukah caramu berbicara di depan putrimu?
Oh, menurutku, kami tahu cara menjadi orang tua, dia masih bayi, A, dia tidak akan pernah berpikir akan hal itu.
- Yah, dia akan memikirkannya.

Persetan!

Persetan.
Dia sedang menonton apa di Ipadnya?

Kau salah.

Apa yang akan kita lakukan?
- Kita akan diinspeksi sebentar lagi.

- Kita akan punya 2 rumah.

- Dan kita akan hancur.

- Hai, cantik.

- Ayo kita singkirkan mereka.

- Tidak, kita bisa punya jalan tengah dengan para pria itu, kita bisa bicara dengan mereka.

Mereka memandang kita, seperti kakek nenek mereka mendatangi rumah itu.
- Ya.

- Tidak.

- Julia adalah sahabat selamanya.

- Dia suka berbicara dengan kita.

- Benar, kan, Stella?

Sayang, kau mau kesini?
Sial, apa yang salah dengan dirinya?
- Mainlah dengan mainanmu, sayang.

- Bermainlah terus dengan mainanmu.

Kau tahu anak-anak mendengarkan siapa?
- Orang tua mereka.

[PINTU DIKETUK]
Apa kabar, hei, ayah?
Kau memulai persaudaraan?

Ini yang kau inginkan?

- Pembunuh gembel?

Itu intinya kuliah.

Sejak kapan kau bicara seperti Eminem.

Ini tidak masuk akal.

Keju memang berjamur, aku bisa memakannya.
Astaga, kau sudah mewariskan gen kebodohanku, lihat dirimu.
Lihat dirimu.

Apa itu yang kau pelajari?

Tidak, ini pilihan hidupku, hanya di Kappan Neu.
Sepertinya gadis kecilku sudah tumbuh dewasa.
Terima kasih Ayah.
Aku datang untuk membelikan...

- Aku hanya butuh beberapa celana jean.

- Bagaimana?

- Apa kau menghukumnya atau apa?

- Apa maksudmu?

Aku tidak tahu, saat berumur 2 tahun, kau bisa lakukan apapun yang kau inginkan.
- Ya.

Aku tidak mengerti apa yang dia katakan.
Tapi itu...

Baiklah.

- Boleh aku menggendongnya?

- Tidak apa-apa.

Tidak, ini adalah karakter kartun yang terkenal belakangan ini.
Terima kasih sudah mencoba.
- Hai kalian.

- Ya, kita memanggilnya.

Oh, sungguh?
- Ini sudah 30 hari.

- 30 hari.

Lalu kita tidak akan mencampuri urusanmu.

Hanya itu yang kita minta.
- Baikilah.

- Tidak ada apa-apa.

- Tidak ada apa-apa.

- Lalu kita akan matikan.

- Bisakah kita mematikannya?

Hei.

Ya, ini tempat pribadi.

Hei, max.

- Ayolah, Max?

Dimana aku?
S U B O L E H :

Oh, tidak.

Aku kuat, kau bajingan.

Ada apa denganmu?
- Tidak, tidak.

Pergi dari sini, kalian binatang.
Mereka seharusnya tidak disini.

Aku tidak menyukainya.

- Apa itu?

Apa itu?
- Oh, tidak!

- Oh, itu menjijikan.

- Hentikan!

Jendela lain terbuka.
Itu lucu sekali.

- Oh, dari vaginaku.

- Itu seperti buang air kecil.

Itu sangat menjijikan.
- Seperti...

Itu sudah keterlaluan.
- Apa?

Itu sangat lucu sekali.
Kau akan seperti, ho ho itu sangat lucu.

Tidak, itu...
Sekantung penis.
Ya, itu dia.

Ini masalahnya, pemeriksaan besok.

Harus menyingkirkan para gadis itu besok dari rumahnya antara jam 10 sampai 5 sore.
Tepat sekali.

Perjanjian kita akan berakhir dan gadis ini akan celaka, kawan.
- Mereka seperti dari planet lain.

- Ayolah.

Kalian, mainkan yang klasik saja.
- Kita hoo sebelum bro kalau begitu.

- Itu tidak akan berhasil.

- Karena menaruh harga pada keduanya.

Itu berhasil pada pra pria kenapa tidak berhasil kepada para gadis?
Karena gadis lebih pintar dari pria.
- Itu pelecehan.

- Itu bukan pelecehan.

- Ya.

Apa kau baik-baik saja?

- Kau terkan racun atau sesuatu?

- Kita terkena kutu ranjang.

Hei, kawan, maafkan aku.

- Aku merasa malu.

- Menjijikan.

Oke?

Oh, itu sebuah ide yang bagus.

- Diam saja, kau harus menebarkannya.

- Boom!

Oh, kau kehabisa kutu.

Sekarang, ayolah.

Oh, aku bisa merasakannya.

- Oh, keluar!

Halo, halo, kita masuk.

- Hai.

Hei, hei, senang bertemu kalian.
- Senang ada disini.

- Hai.

Hanya bercanda, ini adalah pemeriksanya.

Kau pikir tidak ada rayap disini, bukan?
Kita sedikit mencium sesuatu saat kita disini sebelumnya.
- Hanya ingin memeriksa lagi, kenapa tidak?

- Bagus.

Kenapa disana itu...
- Tetangga baru?

Mereka sedang bersih-bersih, sebuah keluarga yang menyenangkan.
Keluarga, huh?

- Memang.

- Mereka orang Yahudi dan menyenangkan.

Ngomong-ngomong mereka menyenangkan.

- Lihat, itu tetangga kita orang Yahudi.

Bukti mereka ada.
- Dan dia hamil.

- Kenapa kita tidak mulai pemeriksaannya?

- Ayolah.

Ini adalah rumahmu.
- Ted, kau akan tinggal dimana?

Ada beberapa gadis membuat perkumpulan, mereka pindah ke rumah lama kita.
Yah, aku tinggal bersama mereka.

- Oke, itu...

Itu sebenarnya tidak enah.

- Hei, apapun yang membuatmu senang, oke?

Wow, wow, Teddy, tenang.
Aku akhrinya menemukan kemampuanku.

Kau ingin mengkritik itu?
Hei, apa yang aku katakan adalah hanya sedikit aneh seoran pria dewasa... berada di sekumpulan gadis membuat perkumpulan.

Tidak, apa kau tahu bahwa perkumpulan tidak punya hak untuk berpesta.
Kau tahu tidak ada hak hukum untuk berpesta.
Ya, ada hak hukum untuk berpesta...

- Ya, aku tidak ikut campir soal ini.

- Aku mencoba untuk jujur.

- Perlu waktu yang lama untukmu.

Kau tidak memberitahu aku rahasia terbesarmu sepanjangn kuliah, kawan.
- Darimana asal semua ini sekarang?

Ya, dia bersamaku sejak tahun pertama.

Kadang kau harus menghisap penis, untuk menyadari kau tidak suka menghisap penis.
Kau hanya marah karena kau kehilangan arah, oke?
Kita yang lainnya, kita maju kedepan.
Garf seorang polisi, dia punya bisnis sendiri.

Kau pindah ke sebuah perkumpulan.
Kau tahu apa?

- Kau bukan saudaraku.

- Saudara sebelum wanita.

Itu tidak kerena lagi.
Baiklah, semuanya, kita harus bahas keuangan.

Pembersihan kutu sudah menghabiskan banyak uang tinggal uang simpanan kita.
Dan aku tidak tahu kita harus berbuat apa.
- Oke, bagaimana jika kita gunakan anak buah?

Ayolah.

Miranda, bukankah saudaramu menjual ganja di pertanian di luar kota?
Aku memang mengatakan itu.

Kenapa tidak kita habiskan semua uang simpanan kita untuk membeli ganja Daffadel untul Tailgate?
- Astaga.

Kita bisa membuatnya bertambah...
Ide yang bagus, kita bisa membuat kaos dengan tulisan mengkilap Kappan Neu.
- Tidak, itu bukan ide yang bagus.

- Itu akan menghasilkan cukup uang.

Semua orang di Talgate akan menjual ganja.
Aku mengerti, kita akan jatuhkan pasaran dengan menyingkirkan pengedar lain di kota...
Dengan begitu Kappan Neu akan menjadi kelompok satu-satunya yang menjual ganja di Talgate,
- Astaga, ya.

- Kalian, kalian.

- Kita akan merokok...

- Apa yang akan kita jual?

- Apa yang akan kita hisap?

Kau bersikap seperti anak-anak, kau harus mendengarkan aku.
Aku sudah pernah melewati itu.

Dan aku punya kebijaksanaan dan aku merasa seperti melindungi kalian.
- Ada apa dengan Teddy?

- Apa dia mengalami krisis kehidupan?

- Untuk kebaikannya, kita harus mengusir dia.

- Aku juga, tapi ini untuk kebaikan dia.

Dia seksi, tapi ini untuk kebaikan dia.

- Bagaimana menurut kalian semua?

Ya.

- Tentu saja.

Teddy, kita baru saja sepakat dan kita memutuskan sebaiknya kau pergi.
- Kapan?

- Dengan telepon kita.

Aku kira kita saudari.

Kenapa ini terjadi?

- Aku akan...

- Kita tidak memintamu melakukan itu.

- Apa itu Empat Satu?

Dengar, aku sangat senang kau membantu untuk mendapatkan tempat ini.
Kau sungguh membuat kita mengembangkan sayap kita dan terbang sebagai wanita.
Ini semua yang aku punya.

Kau tidak seperti kita, kawan.

Kau orang lain.
Tidak, tidak, kau benar.
Aku bermain di tim yang salah.
- Aku akan menemuimu lagi.

Aku tidak...
- Aku tidak terlalu kasar padanya, bukan?

Kau luar biasa.

- Tidak apa-apa.

Saatnya beraksi.
Halo, 911.

Ya, ganja.
- Tiarap!

- Jatuhkan!

Masukkan ini ke mulutmu!

- Wilkins, apa yang kau lakukan, kawan?

- Latihan, latihan apa?

Tiarap!
- Apa...?

Ayo...

- Itu hanya...

Sebenarnya, kita ingin kalian berubah, mendukung apapun yang kalian butuhkan.
Melewati pemeriksaan itu adalah sebuah keajaiban.
- Benar sekali.

Jika mereka lewat sini dan mereka melihat para gadis-gadis itu, berakhir semuanya.
Bagian yang terburuk dari semua ini.

Yang aku inginkan adalah bersantai dan menghisap ganja.
Dan pengedarku tidak punya barang, dia kehabisan.
- Semoga beruntung mencarinya.

- Bagaimana kau bisa masuk kesini?

Itu semua tak penting sekarang, aku akan bantu kalian hentikan perkumpulan itu sebelum terlambat.
- Sungguh?

Aku berpindah tempat.
- Bagus, itu keren.

- Untuk di ingat Kelly.

Oke, aku tahu kau tak akan bercinta.

- Itu hanya...

- Oh, tidak.

Oh, ya.

- Astaga.

- Tidak.

Itu ganja seberat tujuh pon.

Itu sekitar ribuan dolar per ons, 16 ribu dolar per pon.
Jika semuanya terjual, mereka dapatkan...

- Kawan.

- Kau luar biasa dalam berhitung.

- Aku jago dalam soal ganja.

Ini adalah ganja.
Pura-pura saja itu sebuah daging seberat 7 pon, coba saja.
- Kenapa aku harus membeli daging?

- Dan membuatnya menjadi burger?

Akan jadi berapa gram semua steak itu?

- Kenapa aku menjual steak per gram?

Mereka berencana untuk menjual ganja di Talgate.
Dan percaya padaku, itu cukup untuk membuat mereka tinggal di rumah itu sampai kalian muak.
- Astaga.

Jika kita mencuri ganja mereka, mereka tidak akan bisa membayar sewa rumah.
Semua anggota yang mereka rekrut akan pindah ke perkumpulan lain dan akan berakhir.
- Apa untungnya untukmu, kawan?

Sejujurnya, aku hanya ingin di hargai.
Oh, pertanyaannya.

- Mereka ada 15 orang.

Mereka bukan sebuah unit.

Tidak ada huruf I di dalam perkumpulan.
- Ya, ada dua sebenarnya.

- Tidak, itu huruf Y.

- Itu huruf O.

SORRIAYORIAYORITY
- Apa?

SORRIROITITY
- Perkumpulan?

- Menurutmu akhirannya tak di sebutkan.

Kalian, intinya adalah kita harus mencari cara untuk masuk ke Tailgate.
- Tailgate?

- Tailgate?

Pesta Tailgate
- Kue pai panas.

- Kue pai panas.

Kapital memimpin.

- Hanya saja, kami bukan pelacur.

- Kue pai panas, kawan-kawan.

Pertama-tama, kalian terlihat mengerikan.
Apa?

- Yesus Kristus.

Jangan lakukan itu lagi.

Kawan-kawan, dengar.

Aku akan naik ke panggung dan aku akan menari.
Mengalihkan gadis itu cukup lama untuk Mac...
Untuk berkeliling sampai dia bertemu.
Kelly, Paula, aku butuh kalian berdua mencoba pergi.
Aku tidak bisa melihat kamu berlarian di sekitar sini karena kamu sedang hamil.
Tunggu, tunggu, tunggu.

- Itu akan berhasil.

Maksud ku, kamu tahu dimana kita sekarang.
- Oke.

- Baiklah, aku butuh...

- Oh, sial.

- Tidak, aku tidak membawa minyak bayinya.

Tidak, itu hal yang paling penting.

- Sungguh?

- Baiklah.

Oh, itu sangat panas.

Oleskan itu.
Baiklah, oleskan itu.

- Yesus.

- Tuhan memberkati mu.

- Apa yang sedang kamu lakukan?

- Ayo, Mac, selesaikan ini.

Yo, apa kabar?

Aku ingin mengatakan sesuatu.
Lagu ini disini untuk gadis-gadis ku di Kappa Nu.
Aku tahu akan melewati waktu yang sulit akhir-akhir ini...
Tapi aku mencintai kalian.
Dj.

- Kalian tangani ini, baik kawan-kawan?

[MUSIK]
[BERTERIAK]
Tidak, jangan gunakan penis mu.
- Oh, tidak.

Semuanya menghilang.

Semuanya menghilang.
Kejar cheetah sialan itu yang kabur.
Ambil ganja itu.
Oh, aku benci badut.
Ya, ayo.
Pergi ke pintu keluar.

- Pergi saja.

Bergerak, bergerak, bergerak.
- Sial.

Aku mendapatkan ganja kalian.
Apa-apaan ini?

Tidak.
Kembalikan ganja itu pada ku.
Rasakan itu, badut.
Berhenti.

Ini sampah.

Ganjanya.

Ambil itu.
Oh, sial.
Lakukan itu, baiklah...
Kamu bisa melakukan ini.
(Memindai...) (Cocok)
Oh, sial.
- Di kanan mu.

Ayo.

Ayo.
Ayo.
Oh, sial.
- Ganja.

- Ganja gratis.

- Itu ganja kami.

Kamu terlihat sangat seksi dengan otot itu saat ini.
- Mac datang.

- Mereka hanya sedikit tegang.

Aku disini, di rumah ini.
Ya, ya, ya.
[MENGERAM]
Ini sangat memalukan, tapi ini juga cukup kacau.
- Terima kasih, kawan.

Tidak, gadis-gadis itu tadi diluar kendali...
- Sampai kita mengendalikan mereka.

Kamu harus mengingatkan dirimu sendiri bahwa setiap situasi sebenarnya dikendalikan.
Karena orang tua itu pintar, dan anak-anak, dengan perbadingan, sangat bodoh.
- Kamu belum tahu.

Sampai kamu tahu jawaban dari satu pertanyaan sederhana.
""Siapa Teddy Sanders?"" Itu pertanyaan yang sangat penting.

Sebelum aku kemanapun dalam hidup ku.

Dan aku bilang, ""Siapa kamu, Kelly Sthandie?""
- Nama tengah mu adalah Standie?

- Seperti buaya?

Itu nama yang tidak terlalu berbeda, setidaknya, itu kebetulan.
- Buaya Dandie.

Oh, ya.

Tapi ngomong-ngomong, itu yang harus kamu ketahui.

- Kawan, apa yang sedang kau lakukan hari ini?

Hanya dalam kehidupan disini.
Aku mungkin mengganti permainan di telepon dan berkeliling sebentar...
Sampai aku membuat diriku lelah, kemudian pergi tidur di mobil ku.
Mungkin.
Tidak apa-apa.
Um...

- Sungguh, aku tidak akan memakan tempat?

- Dia hanya membutuhkan ruang segini.

- Terima kasih, kawan-kawan.

- Itu sangat berarti bagi ku.

Tidak, ini masalah besar.
- Terima kasih.

Terima kasih.
- Apakah kamu punya ini lagi?

- Dan makanan bayi?

- Bayi membutuhkan makanan bagus.

- Ini menakjubkan.

Itu lucu, semua baik-baik saja.
Setidaknya dia bisa menenangkan dirinya.
Oke.
Kawan-kawan, kita kehilangan cemilan kita.

Dan biaya sewa kita jatuh tempo.

Itu yang terjadi, aku pikir kamu yang menghentikan orang tua mendapatkan ganja itu.
Tidak, jangan salahkan aku.

Aku adalah seorang wanita manusia, aku harus melihat itu.
- Oke, aku tadi di wip krim.

Tidak, tidak.

Ini yang diinginkan orang-orang tua.

Mereka tahu bahwa jika kita berbaris bersatu, kita tidak bisa kalah.
Karena kita adalah saudari.
Dan untuk pertama kalinya dalam hidup ku aku merasa aku layak disini saat ini.
Ini jauh lebih baik daripada kuliah yang aku pikirkan.
Aku mengalami yang paling menyenangkan daripada yang pernah aku alami.
Dan aku ingin kemah ruang angkasa itu.
Aku belum tidur sekitar seminggu.
Aku hanya tidak mau mengacaukan apapun.

Kita tidak akan saling kehilangan, maksud ku kalian sebut apa rumah yang penuh wanita bersatu?
- Sebuah rumah pelacuran.

Oke, ini masalahnya.
Kita tidak akan pernah menyelesaikan banyak masalah dalam perang ini dengan terbuka.
- Apa yang bisa kita lakukan?

- Mereka mencoba memecahkan kita.

Jadi apa yang akan kita lakukan?
- Kita akan memecahkan mereka.

Maksud ku, ini terdengar seperti terlalu intens untuk rencana.
Shelby.

- Ya, lakukan itu, ratu.

- Ayo lakukan ini.

Ini...

""Oh, pangeran ku datang kesini. ""
""Datang untuk ku. "" ""Baiklah, aku datang untuk mu. ""
Ya, dan kemudian...
Lihatlah ke gaun nya.
- Apa yang terjadi dengan airnya?

Yang kita lakukan sekarang, kita harus menunggu.

- Kamu menaruh telur di dalam air?

- Apa kamu dengar itu?

Kawan, aku sudah bilang jangan sentuh itu.

Oh, ya ampun.

Tidak, itu sepanas mendidih.
Sekarang, kita tambahkan telurnya.

Jangan taruh telur disana.

Tidak, itu merebus mereka.

Mengapa itu akan membuat telur mengeras?
Apa maksud mu ""Mengapa itu akan membuat telur mengeras?""
Itu membuat pasta lembut.
Itu pemikiran yang bagus.
Dia...

Dan itu adalah warna yang indah.
Oh, aku suka warna.

Dia berdandan sedikit berlebihan, kan?
Maksud ku, apa, dia hanya bertemu seseorang.
Di sebuah ruang dansa.
Apakah kamu melihat orang-orang terkadang yang tidak aku lihat?
Kamu bisa beritahu aku.
Sayang, aku pulang.

- Itu sebenarnya menyenangkan.

Ya.
Wahai, Mac.

Tapi aku telah berbohong padamu dan diriku sendiri.

- Apa?

- Itu pasti sebuah lelucon.

Ya, dia hanya bercanda.
(LOL!

(Tidak bercanda!

- Sangat kacau.

Oh, ya.

- Yah, ayo telepon.

- Oh, sial.

Tolak.

- Apa yang terjadi sekarang?

Tenang saja, oke?

(Hal-hal apa?

(Hal-hal)
(Hal-hal apa?

(Kamu tahu)
(Aku tidak tahu)
(Kamu tahu.

(Bisakah kita bicara?

Kemana perginya dia?
Aku tahu tepatnya kemana dia pergi.
Apa?
Mac, aku telah terjaga sepanjang malam dan sangat khawatir.
Kumohon, sms aja aku sesuatu.

(Aku ketakutan tentang benda-benda dan hal-hal)
(Jangan coba menelepon ku)
Apa?
(Hal-hal apa?

Tidak.

Jimmy sialan.
- Aku menjadi lapar.

- Bagaimana kamu mengeja ""Trump""?

- Hei, apa kabar, Kell?

- Dimana dia?

- Beritahu aku dimana dia.

Dia beritahu aku bahwa kamu akan berpura-pura kamu tidak tahu dimana dia berada.
- Beritahu aku dimana dia berada.

Dimana Mac?

- Beritahu dia dimana dia berada.

Aku bersama dengan mu tadi malam.

Aku tahu kamu sedang melindungi Brocode yang bodoh.

Brocode?

Kamu berbohong padaku, Jimmy.

- Aku tidak berbohong.

Ini adalah keadaan darurat.

Dan pria ini tahu dimana dia berada.
- Yah, beritahu dia.

Beritahu dia dimana dia berada.
Yah, aku tidak tahu,
Oke.

- Dia akan menyakiti mu.

- Apa?

Tidak, tidak, tidak.
- Telepon dia di telepon.

Sabar.

- Dia menghancurkan kulitnya.

- Halo?

Apa kamu ada di sekitar sini?

Dimana kamu?

- Dlmana kamu beritahu aku untuk bertemu?

- Sidney.

- Di luar Opera House.

Yah, aku baru saja naik pesawat selama 18 jam.
- Apa yang sedang terjadi?

""Kappa Nu mengelabuhi kalian""
Kappa Nu?

- Kantung angin.

Kalian semua keluar.

Aku mungkin akan jalan di jembatan, dan kemudian aku akan pulang.
Kamu mau ini?

(Barang-barang orang tua, Murah) (Belikan nenek mu sesuatu yang dia suka!

Barang-barang orang tua?
""Kappa Nu mencuri dari mu""
- Mereka merampok kita?

- Kita harus telepon polisi.

- Apa?

Kamu tahu apa, gadis-gadis adalah hal paling buruk.

Aku tahu itu tidak terdengar feminim, tapi persetan dengan itu.
- Setidaknya, mereka tak mengambil mainan Stella.

Aku telah terjaga selama 4 hari.

Jam 3 pagi ketika aku berada di Australia.
Kita benar-benar rusak!

Kita tidak memiliki apa-apa lagi.

Kita melakukan begitu banyak pilihan yang salah dalam proses ini.
- Lupakan tentang 2 anak.

Itu sungguh tidak bertanggung jawab jika kita bahkan tak bisa mengurus seorang anak saja.
Oh, aku tahu aku bukanlah orang tua yang baik.
Oh persetan dengan itu, akulah orang tua yang buruk.
- Diamlah.

Akulah orang tua yang buruk.
Akulah orang tua yang buruk.
Minggu lalu, aku menghisap ganja lagi.
Aku tidak tahu berapa lama dia menghisap ganja itu dimulutnya.
Indica atau sativa?
Indica, dia menghisapnya sekitar 9 jam.
Akulah orang tua yang buruk.
Ketika dia berusia 6 bulan, tidak sengaja aku menjatuhkannya hingga kepalanya terbentur.
Begitu juga denganku.
Apa?
Pernah satu kali, aku pergi ke Taco Bell, aku meninggalkan dia di rumah dan lupa bahwa dia ada.
Dia hampir saja mati.

Oh Mac, kita berdua adalah orang tua yang buruk.
[NADA TELEPON SELULER]
Oh tidak.
Dari Wendy si makelar.
Klienku ingin mundur dari rumah itu.
- Ya.

Kami mampir ke rumah itu hari ini dan melihat Kappa Nu.
Bagaimana kau tahu itu namanya?
Aku juga kuliah, kau tahu?
Aku anggota Mega Teta, kita mundur dari rumah ini.
Oke, mengapa dia ada di sini?

Kami mempekerjakannya karena kau lupa menyebutkan bahwa persaudarian yang tinggal di sebelah adalah tetangga kami.
- Jadi, itulah sebabnya.

Karena, kalian menyewa seorang pelawak.
- Oh, diamlah Wendy.

- Diamlah kau.

Oke.

Aku merasa kita melakukan ini secara terpisah, dan seharusnya kita melakukan ini bersama-sama.
- Benar, semuanya, bisakah kita bersama-sama...

- Dan sebenarnya mereka adalah gadis-gadis yang menyenangkan. - untuk sebentar saja?
- Gadis-gadis yang menyenangkan.

- Gadis yang benar-benar menyenangkan.

- Oh, terima kasih karena telah menghentikan mereka!

Kalian hanya diam saja sementara mereka merampok rumah kami?
[PERCAKAPAN TUMPANG TINDIH]
- Apa ada yang bisa kami lakukan?

Ya, jika saja kau bisa menghilangkan mereka secara ajaib esok hari.
PEMBERITAHUAN PENGOSONGAN
Apa ini sungguhan?
Tidak, mungkin itu hanya orang-orang dewasa yang ingin membohongi kita.
Tidak, ini sungguhan.

Oke, tapi mungkin pemilik rumahnya hanya salah seorang dari mereka yang menyamar.
Tidak, kita benar-benar akan diusir, oke?
Kita tidak memiliki uang untuk membayarnya.

- Kita akan kehilangan rumah ini.

Oh Tuhan, kita akan kehilangan saudari-saudari kita karena kita akan berpisah.
Dan kemudian, kita tidak akan memiliki teman lagi.

Apa yang akan kita lakukan?

Mereka mengadakan pesta dan mereka menagih untuk pintu masuknya.
Tidak akan ada orang yang mau membayar untuk masuk ke pesta kita.
Itu tidak seperti para persaudaraan lelaki itu akan datang dan berkata, ""Ooh, kau terlihat cantik dalam pakaian biasamu""
- Tunggu...

Tunggu, teman-teman!

Oke.
Namun kau tidak akan menyukainya.
Kita harus mengadakan pesta.
Tidak, ketika kita mengadakan pesta, kita kehilangan uang.
Tidak, bukan pesta di mana kita akan bersenang-senang.
Maksudku itu pesta dimana kita memberikan keleluasaan bagi mereka.
Kita mengadakan pesta buruk untuk persaudaraan lelaki.
Pesta yang sangat disukai oleh persaudaraan lelaki, hingga mereka mau membayar kita untuk masuk.
Dan mereka sangat menyukainya, hingga mereka akan memberitahukan keparat lain untuk datang... dan mereka akan membayar kita.
Sama seperti di mana kita pertama kali bertemu.
Pilihan satunya lagi adalah kehilangan rumah ini.

Aku tidak ingin kehilangan kalian, teman-teman.
- Oke.

- Ayo kita beritahu yang lain.

Kita tidak ingin kehilangan persaudarian ini.

Dan itulah sebabnya kita harus... berpakaian sedikit lebih seksi dari biasanya.
Aku seksi.
Aku bercinta dengan pengirim pizza.
Aku memberikannya $5.000.
Ada chips di rambutmu.
Ya.
Kappa Nu
MENGUNDAN KALIAN!
UNTUK
BERPESTA
BIAYA MASUK $20
PERSAUDARAAN LAKI-LAKI DIPERSILAHKAN!
Lihat saja nilai produksi dari video ini.
Kita benar-benar kalah!

Tidak, tidak, tidak, lihatlah lebih dekat.
Mereka telah kehilangan arah.

Astaga.
Mereka rapuh.
Mereka bergantung sepenuhnya pada pesta ini untuk membayar rumah itu.
- Dia benar.

Saatnya untuk menunjukkan kepada mereka siapa yang dewasa dan memukul bokong kecil mereka.
Aku akan memukul mereka semua.
Ayo kita lakukan apa yang paling bisa dilakukan orang tua.
Menghentikan anak muda bersenang-senang.
[MUSIK]
S U B O L E H :

Aku uh... berharap kalian akan membasahi diri kalian di pesta ini nanti.
Kau lucu.
Panggil teman-temanmu, dan katakan kepada mereka untuk membawa uang.
Kita akan menghentikan pesta ini apapun resikonya.
Kalian semua masuk ke dalam, hentikan dari dalam.
Aku dan Kelly akan tetap di sini, menghubungi polisi, menghentikan pestanya dari luar.
Dari dalam, dari luar.

Sekarang aku sudah siap.
- Ya.

Astaga, bung.
- Hei, apa kabar, Kappa Nu?

Bung, hanya 20 dolar, kau harus datang kemari sekarang.

Ada begitu banyak perempuan jalang, ini benar-benar konyol.
Ini seperti... pesta perempuan jalang.
Mereka semua sudah siap untuk dipetik.
Berapa banyak uang yang kita hasilkan?

Minuman ini rasanya aneh.
Kita tidak mengeluarkan minuman itu.
Dengar, aku akan memulai fase 2, oke?
Fase 2 adalah untuk menghentikan orang dewasa untuk menghubungi polisi, oke?
Jika kau melihat ada orang dewasa di sini, hentikan mereka.
- Aku tidak suka ini.

Berhentilah meminum itu.
Oh, lidahku kaku.
Jangan lupa.

Ups, maaf.
Ini pesta yang bagus.
Aku akan memberikan tanda untuk temanku.
Tidak, ini semua adalah kebohongan, ini hanya tipuan.

Oh sial!
Oh, kau baik-baik saja?

Tidak seharusnya aku melakukan gerakan itu.

Tidak masalah, aku hanya mengalami kram setiap 5 atau 6 menit.
- Ya.

Tidak, tidak... bayinya baru akan keluar besok.
Oke, kau sudah jelas akan melahirkan.

Oh, sudah lewat.

Sudah kukatakan, dia tidak akan melahirkan.

- Whoo!

Kau sungguh harus mengejar dia.
Dia adalah bos dari tubuhnya sendiri, oke?
- Malam terakhir dari kebebasan.

Aku juga menyayangimu, saudaraku.
Kita harus naik ke atas.

Apa yang kau lakukan?

Yang benar saja, bung.

Oh...
Aku melihatmu bersamanya.

Kami akan mematikan listriknya dan kami akan menghentikan pestanya.
Apa?
Aku benar-benar mabuk dengan cepat saat ini.
- Aku juga.

- Yang aku minum hanyalah minuman itu.

Ya.
Kappa Nu, selamat malam untuk kalian.
Ada sumber listrik alternatif.
Aku harus menghentikanmu.
Aku menggigit lidahku sendiri.
Aku tahu.
- Pestanya sudah cukup meriah.

Hei, pasangan manis, sulit untuk menghubungi polisi tanpa telepon, bukan?
- Kembalikan itu kepada kami.

Kembali kemari.
Apa yang!
- Potong kabelnya, bodoh!

Apa yang?

Oh, apa?

Bagaimana kau bisa mendapatkan itu?
Ayolah.
- Yo, Shelby mengambil telepon kami.

- Apa kau memiliki telepon?

Sial.
- Aku di sini, teman-teman.

Oh, kalian semakin hangat.
Semakin hangat.

Ups, kalian semakin hangat.
Semakin hangat.
Bingo.
Sial, tidak!
Aku tidak akan membiarkan kalian keluar hingga aku selesai mengumpulkan dana, oke?
Ada... ada makanan di pojokan, minuman, dan ada ember untuk buang air jika kalian membutuhkannya.
Sial!
Kembalilah kemari, nona muda.
Kelly!
- Shelby, kembalilah kemari.

Kembalilah kemari sekarang juga.
Hei, pintunya terkunci.

Oke, tenang.

Baik, ini rencananya.
Kita akan melempar apapun yang kita bisa ke pintu ini.
- Apa yang kau lakukan?

Lihat ke sana.
Tarik kembali.
Kita harus keluar dari sini.
Yo, menyingkirlah dari sana.
Ya, bung.
Oh sial.

- Ouch...

Maafkan aku.

Oke, ayo kita coba yang lain.

Aku baik-baik saja.
Oh sial.
- Mac, apa kau baik-baik saja?

Kau merusak sepedaku.
- Itu tidak berhasil.

Aku rasa...
Itu dia.
Itu jalan keluar kita.
- Itu terlalu tinggi.

Apa yang akan kau lakukan?

Aku meninggalkan kuncinya, apa kau bisa menyalakannya?

Tidak, aku tidak tahu cara menyalakannya tanpa kunci.
Tapi aku tahu sedikit tentang... airbags.
Oke, turunkan pelan-pelan.
Sempurna.
- Oke.

Nah jika kita melakukan ini dengan benar... kekuatan dari airbag ini akan membawa kita menuju ventilasi itu.
Oke, siapa yang akan melakukannya?
- Aku yang akan melakukannya.

Aku rasa aku tidak bisa melakukannya.
Kau baik-baik saja, kawan?
Kita masih akan berkumpul setelah ini?
Kau masih akan berkumpul bersamaku?
Ya.
Kau tahu, ketika semua ini berakhir, aku ingin benar-benar dihargai.

Ya.
- Buktikanlah.

Peluk aku.
Aku baik-baik saja.
Berikan aku pelukan.
Berikan aku pelukan yang erat.
Apa efeknya?
Itu cara lelaki bersaudara.
Kemarilah.
Aku menghargaimu, kawan.

Ini benar-benar nyaman.
Oh bung, ini benar-benar nyaman.
Benar.

Sekuat tenaga.

Ya, ya, ya.
- Baiklah, bagus.

- Terima kasih, kawan.

- Bung, kita bersaudara, oke?

Oh ya.
Oke, sebelum kau melakukan ini, pastukan kau yakin 100°/º° bahwa... kau sudah sejajar.
Bersiap.
Satu..
- dua, dan tiga...

Astaga.

- Apa kau baik-baik saja?

- Oh Tuhan.

Tidak, kau tidak baik-baik saja.

- Aku baik-baik saja.

Aku akan mengambil alih dari sini.
Hati-hati.
Oke.
Ini saatnya.
Untuk menyelamatkan keluargaku.
- Kau baik-baik saja?

Oh Tuhan.
Hei, teman teman, coba tebak?
Aku tidak tahu semua orang orang ini, mereka memenuhi garasi, kita baik baik saja.
Di mana kegembiraan itu?
[TERIAKAN ORANG BANYAK]
Pesta ini membosankan.
Aku tidak bisa.. aku tidak bisa berada di sini lagi.
- Teman teman, teman-teman.. kita akan baik baik saja.

- Kaos basah, gadis-gadis.

- Semuanya basah.

- Aku pikir aku akan berhenti.

- Aku keluar.

Tunggu.
Tunggu, teman teman.. mari kita bicarakan masalah ini dulu, oke?
Berhenti, pelan-pelan.

Berhenti!

Tidak mungkin.. pestanya semakin besar.
[MENGERANG]
Apa apaan ini?

Aku sudah sangat bosan, jadi siapapun tidak masalah jika ingin berhubungan seks dengan ku..
- Malam inilah saatnya.

Aku akan memulangkan semua orang, semuanya baik baik saja.

Ini bukanlah Kappa Nu.

Apakah kalian semua tidak ingat hari di mana kalian mengatakan bahwa kalian tidak akan berhenti?
Oh, ayolah.. jangan menyalahkan kami.

- Aku terlihat seperti Kelly Minogue.

Akulah satu satunya orang yang berusaha untuk menyelamatkan keadaan ini.

Kalian tidak bisa pergi begitu saja dan menyerah.
- Oh, sekarang keadaan terbalik.

Tidak.

Kami telah berusaha, oke.

Semua sistemnya seperti gengster, dan itulah yang terjadi sekarang ini.
Oke, aku menyerah.
Kita tinggal di dunia luar, dan tidak ada yang bisa kita lakukan dengan hal itu.
Aku sebenarnya tidak percaya ini benar benar berakhir.
Sekarang aku akan kehilangan semua teman teman ku, itu akan seperti saat aku di sekolah SMA.
Dan kita seharusnya tidak pernah tergabung dalam perkumpulan wanita bodoh sejak awal.
- Aku tidak suka ini.

Mereka hanya anak anak remaja.
Tidak, ini telah berakhir..
Tidak, ini telah selesai.
- Ini sudah selesai.

- Tidak..

Bisakah kalian bersatu bersama sama, ada apa dengan semua pertengkaran ini?
Kalian adalah wanita yang tangguh dan kalian berusaha untuk masuk ke dalam sistem.
Kalian hanya baru pertama kali berada jauh dari rumah dan kalian merasa takut.
- Aku takut.

Kamu tahu apa yang harus dilakukan.

Ya, kami tahu keputusan yang harus diambil.
- Kami tahu itu.

Jangan menyerah.
Beri kami sedikit lagi.
Kalian terjatuh, kalian bangun lagi.
Mereka tidak akan pernah mengecewakan kalian.
Oh, apa, kamu mengarang itu?
- Benar.

Mereka akan saling bermesraan.
Beritahu mereka rumahnya bukan rumah yang baru.
Benar.
Rumah ini bukanlah perkumpulannya.

Tidak, momennya tepat.
Mengapa sekarang kita melakukan ini?
Mengapa kita tidak membuat pesta yang kita inginkan, mengkhawatirkan apa yang besok akan terjadi?
Tidak penting kalau kita kalah, ya, itu penting kalau kita kalah..
Ini.
- Kalian..

- Oh tidak..

Aku ingin melihatnya menciumnya kembali!
- Baiklah, mari kita keluarkan para prianya dari rumahnya.

Pidato yang bagus, sayang.

Oh, kita punya seorang puteri, sayang.
- Apa yang terjadi dengan wasiat mereka?

Yah, aku rasa itu hasil yang terbaik.
Oke.
Jimmy!

Oh sial, Paula!
Kawan, aku rasa aku salah.
Itu bukan McRib.
- Oh!

Itu kakinya!
Itu penerobosan!

- Paula!

- Pergilah ke rumah sakit!

- Aku mencintaimu.

[MUSIK]
[BERSORAK]
Aku tahu itu rumahnya!
Kita memenangkan uangnya, jadi sudah pasti kita akan kehilangan itu.
- Yah, sebaiknya kita lakukan itu!

Kawan, pesta ini menakjubkan!
Kalian berhasil.

- Kami menyukai semua kegembiraannya.

[BERSORAK]
Oh, masukkan uang kalian ke dalam embernya kalau kalian ingin bergabung.
Apa kami harus memakai baju berkerudung?
Jangan tersinggung, tapi aku ingin berpakaian dengan cantik.
Tidak, kalian bisa memakai apapun yang kalian inginkan.
Selamat datang di Cape dan Needle.
- Selamat datang!

Oh bagus, masuklah!
Uang di embernya.

Penuhilah embernya.
Hei Pete, Pete, Pete bangunlah!
- Pete..

Apa..

Tenanglah, dengarkanlah.
Maafkan aku, oke?
Maafkan aku.
Ketika kalian bertunangan, aku berada di posisi yang buruk.
Dan aku kira aku kehilangan teman baikku.
Lalu aku menyadari aku tidak akan pernah kehilangan kamu.
Kita adalah saudara.
Selamanya.
- Oke?

Aku tidak kehilangan seorang teman baik.
Aku mendapatkan suami seorang teman baik.
- Sialan!

- Teddy dan aku hanya berbicara.

Hei um, apa aku bisa bertanya sesuatu?
Ya.
Apa kamu, apa kamu mau menjadi pendamping pengantinku?
- Benarkah?

- Ya, aku akan menjadi pendampingmu.

- Sama-sama.

- Kemarilah.

Sekarang aku punya dua saudara.
Yah aku lihat pesta birmu lebih populer daripada pesta besar-besaranmu, jadi itu menakjubkan.
Yah sebenarnya, itu bagus untukmu, karena, kami siap untuk membalasmu karena membantu kami.
Dengan bantuanmu, um, kami menghasilkan banyak uang.
Uh, sebenarnya 8 ember penuh uang.
Dan ada banyak orang yang bergabung dengan perkumpulan kami daripada ruang yang kami punya.
Ya, sekarang kami bisa memenuhi dua rumah.
Apa kamu khawatir rumahmu akan terlalu penuh?
- Ya.

Kami siap memberikanmu 4 ember uang,
- per bulan untuk biaya sewanya.

5, kami akan menerima 5 ember.
- Per bulan, 5 ember per bulan.

Ya!

Ya!

- Oke, kapan kami bisa pindah?

- Ya.

- Bagus!

- Sialan!

- Terima kasih.

SUDAH DISEWAKAN
Oh bung.

- Rumah pertama kita.

- Di situ pertama kali dia melangkah.

Itu di mana dia pertama kali berbicara.
- Hm.

- Dan dia bertambah tinggi.

Ingat itu, Stella?
[MENGHELA NAPAS]
Itu semua berlalu dengan sangat cepat, huh?
- Aku tahu, itu gila.

- Oke.

Apa kamu bisa ke sini?
- Ini rumah baru kita.

Kamu tahu?

Maksudku kita mengasuh Teddy, kita mengurus 30 perempuan gila.
- Ya, kita berusaha.

- Itu yang bisa kita lakukan, kan?

Kenyataannya, tidak penting siapa yang diasuh atau tidak, karena suatu hari, puteri kita akan melihat ke arah kita, seperti yang dilakukan para anggota perkumpulan perempuan itu.
Mereka tidak ingin berurusan dengan kita.
- Mereka tidak ingin berbicara dengan kita.

Ibu.
- Apa kamu takut?

Kemarilah, sayang.
Kemarilah, sayang.
Hei, kamu perempuan manis.
- Hei sayang.

- Apa kamu ingin tidur?

- Belum.

Kamu ingin bangun sebentar lagi?
Apa kamu bisa bermain petak umpet?
- Cilukba!

- Cilukba.

Cilukba.

Kamu akan selalu menjadi teman baik kami, kan?
Kita akan selalu punya sesuatu untuk dibicarakan, kan?
Uh-huh.
Tidak!
- Hei, hei sayang.

- Apa kamu sedih?

- Aku mencintaimu, sayang.

Aku mencintaimu.
3 BULAN KEMUDIAN
Bagaimana perasaanmu?

Ya.

- Kamu terlihat tampan, oke?

Kamu tidak apa-apa?

Aku sedikit merasa cemas.
Ingat saja, bung, um..
Darren mencintaimu lebih dari siapapun di dunia ini.
Darren berbagi persahabatannya denganmu.
Darren tidak bisa membayangkan hidupnya tanpamu.
Dan Darren bangga menyebutmu teman baiknya.
Kamu tidak berbicara tentang Darren, kan?
Tidak, tidak juga.
Ayo lakukan pernikahanmu, huh?
Baiklah, semuanya.

Pengantin pria pertama sudah siap dan dia siap untuk berjalan.
Bersama pendamping prianya.
- Kamu sudah siap?

Kamu menemukan posisimu.
Tampaknya itu sebuah kesimpulan yang logis.
Perencana pernikahan gay.
Itu sebuah pekerjaan yang bagus, dan kamu bisa melakukannya tanpa catatan kejahatan.
Satu-satunya keahlianku adalah merencanakan pesta, dan untuk beberapa alasan, khususnya para pria gay, mereka meresponku.
Itu karena kamu seorang pria yang hebat.
Terima kasih, bung.
Dan mungkin mereka ingin bercinta denganmu.
Hei, aku tidak bilang begitu, kamu yang mengatakannya.
- Waktunya menandatangani.

Ayo lakukan pernikahanmu, oke?
- Ya, mari lakukan itu.

Dan kita pulang bersama bayi Mildred!
- Bagaimana keadaannya?

- Bagaimana kelahirannya?

- Ya.

- Tidak.

- Bung.

- Oh..

Dildo pertama bayinya.
- Oh, terima kasih, Stella.

Kalian sama seperti kami!
- Oh, tentu.

Tunjukkan kepadanya, tunjukkan kepadanya, lihatlah itu.
Kita harus mematuhi peraturan kita dengan vibrator.
- Mungkin beli sebuah dengan kantung bola..

Singkirkan itu, singkirkan itu!
Apa kamu siap menemui sepupumu, Jimmy Junior?
- Lihatlah itu.

Lihatlah ini.

- Oh lihatlah itu.

- Hai.

- Oh, lucu.

- kita akan bercinta!

Karena orangtuaku akan mengajariku untuk menghormati diriku sendiri dan menjauh dari pria sepertimu.
- Aku bisa melakukan ini sepanjang hari.

- Kita akan pergi.

Terima kasih kawan-kawan.
- Kami sangat menghargainya.

- Dia cantik.

- Selamat tinggal!

- Kita berhasil.

- Kita punya anak lagi.

- Kemarilah.

Stella, kamu ingin mencium adikmu?

[TERTAWA]
[MUSIK]
S U B O L E H :