# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

t r a n s l a t e d b y m a h s u n m a x
Pada mulanya, ada sebuah dunia yang memungkinkan untuk ditinggali semua makhluk hidup...
Tapi manusia menjadi terdorong oleh hasrat dan ambisi untuk menguasai dunia, dan peperanganpun dimulai.
Ada yang tertelan oleh kegelapan, ada yang menjadi pelindung cahaya.
Sebuah perang untuk mengunci takdir semua umat manusia akan segera terjadi.
PERSATUAN PARA DEWA
Dilarang masuk kamar tidur kaisar.

Apapun yang kau dengar, tak ada yang diijinkan masuk. / Ya, tuan.
Yang Mulia.
Sungguh selera makan yang bagus, permaisuriku!
Kau tampak bersemangat akhir-akhir ini.
Ini demi melayanimu dengan lebih baik, Yang Mulia, dan Tubuh Nagamu.
Lei, sekarang jam berapa?
7-Bintang baru saja melewati puncak langit.
Kita baru 1 mil dari Zhaoge.
Ingat, kita hanya melaksanakan 1 misi.
Menyelamatkan Tetua Agung dari Suku Gaib sebelum matahari terbenam.
Bertahun-tahun, Raja Zhou telah membantai banyak sekali Penyihir suku.
Katanya dia telah terpikat oleh Daji.
Dia cuma dijadikan boneka oleh Rubah Ekor-9.
Kapten, kenapa kita tidak ambil kesempatan ini untuk membunuh rubah jahat itu?
Hanya Guru Jiang yang bisa menyingkirkan
Siluman Rubah tua ini.

Karena kita menyebrangi perbatasan Zhooge, aku bisa mencium darah, dan baunya semakin kuat.
Aku merasa bau ini berasal dari seekor rubah!
Lei, saat kita sampai di sana, apapun yang terjadi, pastikan jangan kau gunakan kekuatan Sihirmu!
Sihirnya Daji tak bisa diduga.
Walau suatu gelombang kekuatan kecilpun, dia bisa merasakannya.
Aku mengerti!
Guru Jiang.

Dengarkan aku.

Seorang pemanah tak pernah menahan panahnya terlalu lama pada tali.
Xiqi...!

Sebenarnya, ada suatu rahasia yang dibawa Raja Zhou.
Dalam rangka untuk menguasai dunia, dia membuat perjanjian jahat dengan Siluman Sakti saat masih kecil.
Aku bisa memberikanmu apapun.
Baiklah, aku ingin menguasai dunia.
Aku akan menjadi raja satu-satunya!
Tapi kau harus menukar tubuhmu demi ini.
Aku harus meraih dunia ini!
Dia menyerahkan tubuhnya sendiri untuk jadi umpan
Naga Hitam dengan darah bangsawan miliknya.
Ketika 3-matahari bersatu, dan Naga Hitam turun menyerang, kegelapan besar akan menyelimuti dunia ini
selama 18.000 tahun.
Jadi Rubah Ekor-9 bukanlah ancaman terbesar.
Ancaman sebenarnya adalah Naga Hitam ini.
Apa yang harus dilakukan dengan Tetua Agung?

Jika kalian tak bisa mengeluarkan dia, dunia akan berakhir.

Pertanyaan yang bagus.

Tapi walau kau mempelajarinya, kau tak akan mengerti.
Pokoknya, keluarkan mereka dan segeralah pergi.
Dan kau?

Aku akan pergi dengan cara seperti aku datang.
Penjara kerajaan di depan tempat Tetua Agung disekap.
Kita sambut Yang Mulia, Ratu Daji.
Yang Mulia, hadiahmu telah siap.
Mempersembahkan hadiah!
Para pengawal sekarang waktunya pergantian jaga.
Selamatkan Tetua Agung kita...

Setelah pergantian tugas itu saat terbaik untuk beraksi!
Selamatkan Tetua Agung kita...
Selamatkan Tetua Agung kita...
Aku mendengar anggota suku Gaib memanggil!
Keluarlah sekarang!

Kami adalah para ksatria Klan-Ji dari Xiqi.
Kami kesini untuk menolongmu!
Aku telah memusnahkan seluruh Suku Gaib.
Untuk apa kita membutuhkan Tetua Agung mereka?
Tentu saja, bagi kita, dia sudah tidak berguna.
Untuk bagi beberapa orang, dia mungkin masih berguna untuk mengancam kita.

Karena matanya... bisa menyimpan masa lalu dan masa depan.
Yang Mulia, aku sungguh ingin tahu,
Pada akhirnya, seperti apa masa depanmu.
Kurungannya terkunci dengan sihir hitam.

Bahkan teknik sembunyi kami terkunci juga, jadi kami juga tak bisa menembusnya.
Lei, jangan gunakan kekuatan Sihirmu.
Suku Gaib baru menggunakan kekuatan meraka.
Waktunya sekarang mendesak.
Anak yatim Suku Sayap pasti ada disini.
Bagaimana masa depanku?
Tunjukkan padaku!
...itu tak mungkin.

Kau penguasa yang lemah!
Kerajaanmu yang megah ini telah mengorbankan jutaan nyawa akan berakhir menjadi dataran kematian.
Tubuhmu pasti juga pasti akan hancur!
Tidak!
Itu tak akan terjadi!
Copot matanya!

Dimana Tetua Agung?

Ayo cepat selamatkan Tetua Agung sekarang!

Kumohon.
Tetaplah waspada.

Dermawan, mohon jagalah anak-anak.
Dan kami akan pergi menyelamatkan...
Ini saluran gotnya Istana Kerajaan Penguasa.

Siapkan perahu!
Apakah waktunya terhenti?
Cukup!

Apa kau bosan hidup, Jiang?
Beraninya kau memasuki istana ini?
Ini melanggar hukum, kau tahu?
Dengan ambisimu yang sia-sia, kau bahkan tak peduli dengan hidupmu 'kan?
Siapa bilang?
Kau tua bangka.
Suka mencampuri urusan orang.
Anakku, tempatmu berada di langit.
Terbanglah...
Kalian pergilah dulu.

Apa yang kau lakukan?
Dengarkan!
Kau saudaraku dan rekan seperjuangan.
Sekarang aku ingin kau melawan mereka dan selesaikan tugasnya demi aku!
Aku Jendral Leopard.

Para pemberontak dari Xiqi.

Aku suka ikut campur hanya karena aku sudah tua!
Sekarang kekuasaanku paling tinggi di dunia ini.
Siapa yang berani tak patuh pada perintahku?
Si tua keparat.
Kau telah bertapa selama berabad-abad.
Jangan berlebihan anggap tinggi dirimu.
Tunjukkan bagaimana caramu melawanku.
Apa kau pikir bisa menguasai dunia dengan cara yang sesat?
Kaulah yang menganggap dirimu terlalu berlebihan.
Sayap yang tergantung dalam ruanganku bisa merasakan dirimu.
Itu pasti sayap milik ayahmu.
Biar kupertemukan kau dengan dia sekarang!
Tutup arus deras!

Dengan semua kekuatanmu yang disebut ramalan legendaris, Jiang tak bisakah kau katakan ini sebuah perangkap?
Kau memang mengecewakan!
Kau juga!

Sayang sekali kau cuma seekor rubah.

Turunkan pintu air!
Pintu keluarnya ada di depan.

Sampai ketemu di Xiqi!
Dia pasti tahu kisahku.
Sebenarnya aku juga mampu merasakan sayap itu. / Lei.
Misi kita belum selesai.
Jangan jadi linglung.

Akan kubuat kau muda kembali dengan Kutukan Pembalik-Umur.
Kutukan Pembalik-Umur?
Guru Jiang!
Pulanglah ke neraka Jenderal Ji akan kuratakan Xiqi dengan tanah.
Para ksatria Klan Ji telah lama dilatih hanya untuk saat seperti ini!
Guru Jiang!
Pergilah sekarang!
Ayo pergi!
Tenanglah, Yang Mulia, mereka tak bisa melarikan diri.
Lagipula, kita telah memenangkan separuhnya.
mahsunmax
Kakak, kita pulang sekarang.
Mereka kembali.
Buka Gerbang Kota!
Mata ramalannya sekarang bersama kita, kita menunggu apa lagi?
Orang biasanya menikmati bulan purnama penuh di malam hari.
Tapi ini bulan ganda.
Kau hanya bisa melihatnya pada matahari ternggelam.
Dengan hanya 1 bola mata, bagaimana kita bisa membunuh Naga Hitam?
Seorang suku Gaib bisa melihat bintang dibalik matahari.
Mata Tetua Agung telah menyimpan semua yang pernah dia lihat.
Hanya dialah yang bisa menyaksikan kejatuhan Naga Hitam.
Walau ini hanya 1 mata, setidaknya, kita memiliki separuh kesempatan.
Aku lebih muda sekarang.
Aku telah terkena Kutukan Pembalik-Umur tadi di istana.

Kutukan ini akan mempercepat prosesnya.
Apa kau mau mencobanya?
Apa aku terlihat tampan?
Tapi resikonya adalah, ketika energiku digunakan, jiwaku yang lama akan menghilang.
Malapetaka telah tiba, apakah ada waktu untuk bercanda?
Whoa, jangan khawatir.
Menang atau kalah, hidup atau mati, siapa yang tertawa paling akhir yang akan memenangkannya.
Jadi inilah legendanya
Pedang Cahaya?
Pedang Cahaya satu-satunya senjata yang bisa melawan Naga Hitam.
Jadi hanya Naga Emas yang mampu menguasai pedang ini.
Kekuatan pedang ini sangat dahsyat.
Tapi bisa lebih merusak jika kau tak bisa memanfaatkannya.
Itu benar.

Aku hanya ingin melihat dunia damai kembali, dari pada mati bersama Raja Zhou.
Mungkin akan ada api diatas air dan lahir kembali dari kematian.
Kuta semua telah melalui masa yang sulit karena yang telah kita perbuat, ini bukan hanya untuk diri kita sendiri, tapi untuk masa depan dunia ini.
Selama bertahun-tahun aku telah bersiap untuk perang melawan Raja Zhou.
Apa yang dibutuhkan Xiqi adalah tetap bersama, bukan mempertaruhkan nyawa semua orang pada sebuah pedang.
Begini, ini bukanlah pertaruhan!

Aku tahu kau tak percaya pada Pedang Cahaya.
Kau tak percaya pada dirimu sendiri.

Lihat wajahmu sekarang.
Tak lama lagi kau cukup muda untuk memanggilku paman.
Apa masih bisa berlagak tangguh?
Bola mata yang lainnya dibawa oleh Daji.
Dia mengetahui sesuatu yang kita tak ketahui.
Kau dan aku...

Aku tak bisa biarkan Pedang itu jatuh ke tangan mereka.
Siapapun yang bisa menemukan pedang itu, akan kuhancurkan dia.
Kau hanya menginginkan sepasang sayap, tapi kau tak pernah bisa menggunakannya untuk terbang.
Kau sungguh menginginkannya?
Aku sudah berusaha, tapi selalu gagal.
Aku seorang Suku Sayap yang tak bisa terbang.
Tak ada yang bisa mengajarimu.
Tanyakan disini.
Terbang saja!

Ayo!

Anakku.

Kembangkan sayapmu.
Terbanglah!
Janganlah berkecil hati.
Kau anggota Suku Sayap.

Ayo.
Tangkap ini.
Apa ini...?

Pedang Cahaya.
Pedang Cahaya sedang mencari tuannya.
Siapakah tuannya?
Apa aku bisa menjadi tuannya?
Tuannya haruslah pintar, pemberani, adil,
dan penuh kebijaksanaan.

Aku tak akan menyerah!
Benarkah?
Anak-anak mengandalkan dia.
Orang dewasa mengandalkan dia.
Seluruh dunia mengandalkan pada dia.
Akan kulakukan!

Aku tak takut.

Shhh, sudah datang!
Sudah datang!
Sudah tiba!
Harta karun!

Siapa dia?

Naza.
Kau mengenaliku, jadi kau yang telah menyembunyikan hartaku?
Aku tahu.

Akan kucari sendiri.
Jangan diikuti, dia akan kembali padamu.
Hey, simpan 3 kantong itu dan mulailah perjalanannya.

Bukankah pedangnya yang harus kucari?

Dan 3 kantong berasal dari 2 kantong.
Dengan kantong yang ketiga, kau akan mencapai semuanya.
Bergegaslah.
mahsunmax
Ayah, kau sungguh biarkan dia melakukannya?
Kita harus biarkan dia menghadapi sesuatu sendiri melewati semua kesulitan.
Hanya dengan begitu dia bisa menemukan dirinya sendiri.
Cari dia dan laporkan dimana keberadaannya.
Sudah selama beberapa hari, aku belum bertemu satu orangpun.
Apakah ini arah yang benar?
Mengapa kau tak bertanya padaku?

Siapa kamu?

Rumput Ajaib yang serba tahu.

Bukan masalah.

Cuma sesumbar saja 'kan?

Jika ini bukan karena Guru Jiang yang menyuruhku melakukan ini.
Aku tak akan punya waktu membantumu.

Bagaimana kalau kukatakan, tanpa aku,
Mustahil bagimu menemukan Pedang Cahaya.
Kau hebat.

Tak secepat itu.
Usaha yang terus-menerus akan menghasilkan keberhasilan.
Jika kesempatannya muncul, aku tak harus memberitahumu, tapi kau akan tahu harus kemana.
Baiklah kalau begitu, kau tak dibutuhkan lagi.
Apa kau tak menunggu teman kecilmu?
Saat kugunakan kekuatanku, dia akan segera muncul.
Oh astaga, bau sekali!
Kau tak tahu apa-apa, tangan hijau.
Tak ada makhluk hidup di dunia ini bisa menolak aroma ajaibku.
Meraka akan tertarik padaku secara tak sadar.
Mereka akan tewas dengan baumu, bukannya tertarik.
Dasar pembual.
Ada yang bisa menolongku?

Dia pasti datang.
Mengesankan.
Bagus.
Tolong!
Itu Naza.
Bagaimana?

Keluarkan dia sekarang.
Keluarkan aku dari sini!
Hey, hati-hati.

Kamu pantas begini 'kan!
Bajingan kecil.
Mencuri makanan dan tertangkap lagi?
Terkubur disini sebagai hukumannya?
Tidak tidak tidak.

Mau lari?

Jangan nakal. / Jadilah anak baik.

Aku tak mau dengar apapun.

Sekarang aku keluar dari permainan ini.
Kembalikan padaku!
Ayo ambil kalau kau bisa.
Ayo...
Kau membakarku.
Andai saja aku membawa Roda Angin Berapi-ku.
Akan kuhancurkan kau.
Ayo kesini.
Ayo tenanglah.
Monster apa ini!

Benar sekali!

Ini Lipan Kaki-seribu legendaris!
Tolong!
Dia mengejar!
Jangan ikuti aku.

Ayo!

Ayo lebih cepat.

Aku tak main-main dengan ini.

Whoo.. sekarang
Ah!

Lipan itu cuma menginginkanmu.
Aku capek.
Sungguh kehabisan napas.
Kenapa menghampiri aku lagi?
Jangan ganggu aku.
Karena aku merindukanmu.

Cepat lari!
Tolong...

Tolong...

Kau membakarku lagi.
hey, hey, hey.

Minggir!
Bota tolol, Rumput itu...
Aku tak menginginkannya lagi.

Dasar bodoh.

Udang kecil, Pangeran Naga Ke-3.
Jadi rupanya kau?

Kau menghancurkan Istana Duyung dan menghancurkan rumahku.
Kamu mengambil saraf tulang belakangku jadi aku tak bisa tumbuh dewasa lagi.
Aku yakin, ayahku akan membalasmu karena itu.
Roda Angin Berapi.
Aku mau Roda Angin Berapi-ku...

Naza pernah membuat kekacauan di Laut Timur.
Tubuhnya telah dihancurkan.

Namun, tanpa Roda Angin Berapi-nya, dia selalu dalam kondisi sangat tidak stabil.
Roda Angin Berapi-ku!
Kenapa kau mengikatku?
Roda Angin Berapi!

Jika kau berjanji mau pergi dalam perjalanan bersama si bocah tolol itu, aku bisa melepaskanmu.

Berjanjilah dulu.
Berjanjilah saja padanya.
Jika tidak, dia akan membuatmu bosan sampai mati. / Apa maksudmu?
Siapa kamu?
Kata Guru Jiang, siapapun yang mencoba mengambil kantong dariku pasti dialah teman yang aku butuhkan.

Aku juga bersamamu.
Kita akan selesaikan tugas yang dia berikan bersama-sama.
Jadi begini caramu memperlakukan temanmu?
Jangan buru-buru.

Apa yang kau lakukan?
Ada apa sebenarnya, yang ada dipikiran pak tua itu?
Mencari Pedang Cahaya.

Kau tak mau membantu dia?
Ini makhluk yang bagus.

Hanya aku yang bisa menuntunmu ke Roda Angin Berapi.
Aku bersumpah yang dia katakan itu benar.
Botak terkutuk, jangan memperdayaku untuk membantu mencari Pedang Cahaya!
Jika aku tak bisa menemukan Roda Angin Berapi akan kutarik saraf tulang-belakangmu.

Nah... apa kita sudah selesai?
Kalau gitu tolong lepaskan aku.
mahsunmax
Aku sangat kehausan, sudah kubilang ini bukan jalan yang benar.
Sudah 3 hari 3 malam, kita cuma berputar-putar saja.
Ji Lei, apa makhluk payah ini pernah berfungsi?
Guru Jiang memberikan ini sebagai penunjuk arah, pasti ada alasannya.
Kita harus percaya padanya.
Hanya orang bodoh sepertimu yang mau percaya orang gila.
jika dia memang hebat, mengapa dia tak menangani tugas ini sendiri?
Tak ada gunanya mengeluh.
Sungguh kota yang besar!
Tak peduli kemana kita pergi, tak akan ada Roda di sana.
Berhenti.
Guru Jiang yang mengutus kami..

Apa ini?

Kenapa aku tak tahu itu sebelumnya?

Kunci Surgaku hampir selesai.
Sekarang ini milikku.
Jangan mengacau!
Naza!

Gelang Alpha!
Hentikan, jangan bertarung!
Enyahlah!
Boleh aku pinjam ini untuk bersenang-senang?
Ayo letakkan!
Harta berharga ini sekarang milikku!

Cepat letakkan itu!
Kami minta maaf.
Bagaimana bisa...?

Kembalikan itu pada pemiliknya.
Ha ha, aku mengerti.

Aku tak peduli ekor 9 atau 10 atau apapun.

Benda ini palsu.

Tak usah basa-basi, paham?
Hari demi hari, musim demi musim.
Tak ada kelahiran dan kematian, tak ada orang lain dan diri sendiri.
Lalu mau apa kalau ini palsu?
Jadi ternyata kau, Yang Jian, kita tidak bertemu salam berpuluh-puluh tahun.
Kau terobsesi oleh kutukan si Rubah.
Mengapa kau membantuku?
Karena kami membutuhkanmu di Xiqi.
Naga Hitam sebentar lagi menyerang.
Hanya Xiqi-lah harapan terakhir yang bertahan untuk melawannya.
Apa hubungannya denganku?
Kau dulu orang yang keras kepala dan mencoba membunuh Rubah Ekor-9 sendirian.
Tapi kau malah terperangkap olehnya selama berpuluh-puluh tahun.
Sekarang kau memperoleh kembali kebebasanmu.
Bagaimana bisa kau duduk-duduk saja sementara rubah jahat merugikan dunia ini?
Aku baru terjatuh ke dalam peragkapnya melalui sebuah kekeliruan.
Aku, Yang Jian, bersumpah akan menghabisi Rubah Ekor-9!
Itulah yang ingin kudengar darimu.

Anjing Langit?
Sudah kuduga kau rupanya.
Sekarang, sebelum ada yang lain, kita harus temukan Pedang Cahaya dan kembali ke Xiqi sebelum
3-matahari menyatu.
Ayo, Sky.

Aku bisa mengalahkan Rubah Ekor-9 sendiri.
Yang Jian, kita akan bertemu di Xiqi!
kau memang sangat tidak sopan.

Bahkan kau tak mengucapkan terima kasih.
Botak terkutuk, kau membujukku kesini untuk bertarung, pertarungan yang sia-sia dengan si 3-mata itu.
Dimana Rodaku?
Jangan buru-buru.

Apa pula ini?

Kau tak paham.

Ini bisa membawamu kemanapun kau ingin menyebrang.
Kemanapun yang kuinginkan?

Pikirkan saja suatu tempat, dan Perahu-Portabel akan kesana otomatis.
mahsunmax
Jika ini bukan karena serbuan kejam Raja Zhou, orang-orang ini tak akan jadi miskin, dan jadi gelandangan...
Tak usah berperasaan sentimen.

Ini nasib sialmu.
Kita lakukan saja secara terpisah!
Namaku Kupu Biru.
Bisakah kau ajari aku?
Pedang cahaya ...sedang mencari...
Sebuah peta untuk sebuah pedang.

Menyelamatkan dunia?
Mengapa kau membantuku?

...Tugas berikutnya adalah ikutilah bocah ini.
sampai mereka menemukan Perahu-Portabel.
Laporkan semuanya padaku.
Apa kau sangat mudah bimbang?
Kau masih punya urusan yang lebih penting.
Tidak juga, aku...
Aku...

Kau harus ingat kembali lencana Lady Taiyi.
Perahu-Portabel ada padanya.
Tapi saat kau bertemu dia, jangan pernah menyebutkan Jiang.
Mengapa?

Aku kesini mencari...

Kau lihatlah ini dulu.
Tapi aku tak melihat apa-apa.

Kau harus... melihatnya... dengan hatimu.
Apa ini Perahu-Portabel yang bisa pergi kemanapun?
Betul!

Dan aku akan pergi bersamamu...
Kita berdua ingin memperoleh kebangkitan...
Kita akan segera bertemu suatu hari nanti!
Suatu hari nanti,
kau akan kembali padaku untuk memintanya.
Kau kembali pada akhirnya.
Jiang.
Sudah selama 80 tahun, kau akhirnya kembali padaku?
Fosil bodoh.

Bukan.
Aku bukan Jiang.

Siapa lagi dirimu kalau bukan Jiang?
Mengapa kau datang untuk menipuku dalam penyamaran ini?
Aku bukan Jiang, sungguh.
Jiang.

Sangat lama dan berat menunggu.
Kali ini tak akan kubiarkan kau meninggalkan aku lagi.
Aku Jiang?
Berkelilinglah dunia bersamaku.
Berkeliling dunia?
Hey!

Sadarlah!

Aku tak mau.
Bangun!
Kau tahu betapa berbahayanya tadi itu?
Jika aku tak cepat tanggap, jiwa lamamu tak bisa kembali.
Kenapa dia?

Perahu-Portabel ada disana.
Saat dia masih dalam impian enggan untuk bangun.
Ayo kita ambil benda ini dan pergi.
Hey, ini tak benar.
Apakah Lady Taiyi ada?
Bagaimana bisa kau kesini juga...

Orang yang baru saja menunjukkan padamu kupu-kupu...
Kupu-kupu apa?
Yah, aku yang tadi... / Baik, cukup.

Perahu-Portabel?
Hanya Jiang yang tahu tentang Perahu-Portabel.
Jiang, tapi kau juga ingin mencuri Perahu-Portabelku?
Aku bukan Jiang.
Jong atau Jam...

Kenapa ini kecil sekali?
Kembalikan Perahu-Portabelku!
Lari!

Jalang gila yang mana?
Wanita itu sungguh kejam!
Bagaimana mungkin wanita bisa kejam?
Berikan Perahunya!

Itu sebuah perahu jika menyentuh air!

Penyihir itu akan segera mengejar.
Ayo cepat.

Berkonsentrasilah untuk pergi dari sini.
Ayo jalan!
Menuju kemana perahu ini?

Aku ingin pulang.

Udang kecil!
Kamu ini mengoceh apa?
Jangan ganggu aku.
Aku peringatkan kau.

Jangan pukul aku.

Kita akan sampai ke Laut Timur besok.
Di wilayahku...
Istana Duyung?

Aku khawatir, jika kita pergi ke sana, kita tak bisa temukan Pedang Cahaya.
Kenapa dia bisa tahu soal Pedang Cahaya?
Siapa yang menyuruhmu ke sini?

Ayo mengaku!

Lepaskan aku!
Kupu Biru.
Kenapa dia sekarang jadi anak-anak?
Bagus buat kita.

Kesini, gerakkan sedikit kesini.
Arah yang benar sekarang.
Bagaimana kau tahu tentang Pedang Cahaya?
Mungkin kau tak akan mempercayainya.
Aku melihatnya dari memorimu.
Kenapa tadi kau lupa padaku?
Aku tak berharap lupa.
Aku tak bisa memutuskan apa yang diingat atau yang dilupakan.
Terkadang, jika kau lupa sesuatu, kau harus kurangi rasa sakit untuk menahannya.
Benarkah?
Begitukah menurutmu?
Aku yatim piatu sejak masih kecil.

Apa kau ingin bertemu mereka?
Aku bisa membantumu bertemu mereka jika kau mau.
Tak usah, terima kasih.
Xiqi adalah rumahku sekarang.
Sekarang hampir pagi.

Aku tak pernah suka tidur.
Aku takut akan melupakan semuanya saat aku terbangun...
Kenapa takut?

Sekarang selalu mulai permulaan baru di hari yang baru, saat kau terbangun.
Ini adalah matahari terbit yang pertama dalam ingatanku.
Aku sungguh berharap bisa mengingat ini selamanya.
Kau ini terlalu lugu.
Ingatan ini tak pernah jadi milikmu sejak awal.
Aku bisa mengambilnya kapan saja yang kumau!
Kau tak akan mengambilnya.

Bangunlah!

Bangunlah!

Gadis ini asal muasalnya tak diketahui.
Dia mungkin saja dari pihak musuh.
Aku tak peduli!
Aku ingin menolong dia!
Jangan lupa, kau punya misi yang lebih besar.
Fosil.
Fosil.
Kau...
Kau ajarilah aku cara melakukannya.
Akan kita tangkap bajinagn itu segera.
Dan aku harus mematahkan sayapnya nanti.
Lihat, sekarang hari yang baru.
Kita mau kemana?
Dimana ini?
Kamu siapa?
Kamu lupa lagi.
Apa yang harus kuingat?

Bukan apa-apa.
Lupakan saja...
Cuma bercanda.

Aku sungguh bahagia!
Aku bisa mengingat semuanya!
Matahari terbit waktu fajar dan bintang langit di malam hari.

Kuharap kau bahagia tiap hari!
Aku tak ingin ingatanku menghilang lagi.
Akan kuingat tiap matahari terbit dan terbenam!
Selama kau punya keyakinan pada kebenaran, impianmu akan jadi kenyataan.
Percayalah.
Ji Lei, terima kasih.
Kaulah alasan aku punya ingatan untuk pertama kalinya.
mahsunmax
Apa kita tak mengubah arah?
Apa mungkin ini Laut Timur?
Jadi ini pikiran Pangeran Ke-3 yang mengendalikan perahu ini.
♪ Istana Duyung adalah rumahku.
♪ Aku sungguh merindukan ayahku.
♪ Pulang.

♪ Pulang.

Kenapa dia begitu bahagia?
Karena kita hampir dekat dengan rumahnya, kurasa begitu.
Kau akhirnya pulang, anakku.
Kau akhirnya pulang.
♪ Aku ingin pulang.

Bawalah Pangeran Ke-3 dan bajingan kecil itu kemari!
♪ Aku ingin pulang.
Udang kecil!

Mau dipukuli lagi?
Pulang.
Naza!

Laut Timur adalah sebuah ujian takdir yang harus dia jalani.
Tak mungkin mencegahnya.

Kau akan segera bertemu dia lagi.
Lepaskan aku!

Kau tak keberatan bila aku meruntuhkan Istana Duyung lagi?
Hai, jumpa lagi anak nakal.
Kau ingat aku?
Udang tua.

Serahkan padaku.
Kamu menginginkan Rodanya?
Apa kamu tahu, kau telah membuat kami marah?
Dengarlah saranku.

Kau ingin anakmu kembali?
Aku baru saja memakannya.
Dia di dalam perutku sekarang.
Kau nanti bisa temukan dia di dalam toilet.
Bedah dia!
Gelang Alpha!
Gelang Alpha?
Kupikir itu donat.
Kenapa, apa kau buta?

Tangan tambahan?

Bom Laut!
Semprotan Deras!
Sekarang kalian tahu betapa tangguhnya aku, huh?
Kehabisan kencing sekarang?
Tangkap dia!

Langkah besar tetap membuatmu lama.
Gelombang Kejutan Tak langsung!
Kentut Abadi!
Gunter Dewa!
Letusan Dasar laut!
Istanaku hancur.
Wow, kaki kepiting segar.
Gurita jelek.
Jangan pergi.

Jangan lari.
Hentikan pertarungannya.

Kalian makanan-laut yang bau.
Aku belum selesai bersenang-senang!
Akan kukembalikan Rodamu.
Tentu sesuai dugaan.
Roda Angin Berapiku.
Roda Angin Berapi.

Aku bisa terbang bebas antara kayangan dan bumi lagi.
Tidak!

Dimana anakku?
Tangkap dia.
Ayah!

Aku pulang.

Sekarang kita impas.
Kemana sebenarnya Perahu-Portabel ini membawa kita?
Tampaknya ini adalah tujuan kita.
Jangan khawatir.
Tempat ini seperti kukenal.
Ini adalah Kota Tua Melayang.
Apa ini?

Lambang dari Suku Sayap.
Bagaimana kau bisa tahu?
Suku Sayap sudah lama menghilang.
Aku yang mengukir ini.
Benarkah?
Kau pernah kesini sebelumnya?
Ini... ini dulu tempat kelahiranku.
Sekarang aku ingat.

Aku berasal dari Suku Sayap.
Pada Upacara Terbang saat aku umur 6 tahun.
Kota Tua Melayang dilanda bencana yang dahsyat.
Mulai saat itu, aku tak punya keberanian untuk mengembangkan sayapku lagi.
Apa yang kau takuti?
Aku cuma takut, bila suatu hari, bila aku mengembangkan sayapku lagi,
bencana yang lain akan menimpa orang-orang yang paling kucintai.
Mungkin bisa jadi para ksatria Klan-Ji, atau Guru Jiang, atau bahkan... dirimu.
Berjanjilah, terbang bersamaku.
Aku tak takut.
Dimanapun ada Burung Matahari, disitu akan ada cahaya dan harapan!
Aku mengerti!
Pedang Cahaya pasti ada di sana!
Pedang Cahaya!
Akhirnya kita menemukannya.
Bagaimana dia tahu kita ada di sini?
Maaf...
Ini salahku.
Sebenarnya dia yang mengirimku padamu...
Kau adalah temanku!
Ambil Pedang itu!
Sekarang!
Jangan bunuh dia!

Aku mohon...

Akan kubantu kau mengeluarkan Pedang itu untuk ditukar dengan nyawanya.
Tuanku!
Apa kau jatuh cinta?
Lugu sekali.
Saat aku menghapus ingatanmu, kau tak akan mengingat siapa dia!
Tidak, aku akan mengingat dia.
Diam kau!
Kau cuma sepotong kayu!

Ambilkan Pedang itu sekarang!
Jangan!
Jangan!

Tarik Pedang itu!
Tidak!
Hanya dirimulah ingatan yang ingin kukenang.
Tak ada yang lebih penting darimu.
Pegangan aku erat-erat.
Kita harus bisa bertahan dari ini!
Aku ingat kau mengatakan, selama kau yakin pada kebenaran, impianmu akan terwujud.
Akhirnya kamu bisa terbang.
Aku telah berjanji terbang bersamamu.
Berjanjilah satu hal lagi...
Jangan bersedih karena aku...
Aku hanyalah sebuah boneka...
Tidak!

Mengalami hari yang indah lebih baik dari pada hidup selamanya... aku telah melihat matahari terbit, tapi...
Aku masih...

Mulai sekarang, Burung Matahari akan selalu ada untukku, menikmati setiap matahari terbit dan tenggelam bersamamu...
Botak, kau sungguh punya sayap sekarang.
Apakah itu Pedang Cahaya atau apa?

Sudah jangan omong kosong.
Pasukan Raja Zhou pasti sudah di Gerbang Kota sekarang.
Ayo percepatlah.
Kau pikir telah menemukan harapan dengan Pedang Cahaya itu.
Maka aku akan memberimu kegelapan dan hari yang paling menyedihkan.
Berikan Xiqi sebuah pertumpahan darah!
Bawa kembali Jiang kesini padaku!
mahsunmax
Ayah, bisakah Labirin Segi-8 menahan musuh?
Kau harus percaya Guru Jiang.
Dia penyihir kuat.

Ayo bergerak!
Maju!
Tunggu!

Apa yang kulakukan disini?
Bagaimana mungkin?
Qian dan Kun tertulis terbalik:

Guru Jiang...
Ada apa?
Kutukan itu banyak merubahmu.
Jenderal!

Anakku, kita telah lama melatih ksatria kita hanya untuk hari ini!
Ayo kita lawan secara terpisah.

Kau tetap jaga Gerbang Kota dengan Prajurit Pelindung.
Yang Jian, sudah kuduga kau akan datang.
Pakai Baju Emas sekarang?
Sungguh berwibawa.

Ayah Panglima, aku kembali.
Lei, akhirnya kau menemukan sayapmu.
Lihat!

Ayah Panglima, kuserahkan Pedang Cahaya padamu.
Ayo kita lindungi Xiqi bersama-sama!
Baiklah!
Betapa memalukannya seorang jenderal tak terkalahkan terpukul oleh seorang bocah ingusan.
Aku...

Baiklah.
Sekarang aku akan merubahmu menjadi
Laksamana abadi (dewa)!
Guru Jiang!
Siapa kamu?

Tua bangka, ada apa denganmu?
Kutukan Pembaik-Umur semakin kuat.
Tak lama lagi jiwa lamanya akan mengering.
Kenapa kalian bisa terbang?
Kita kehabisan waktu.
Nak Jiang.

Apa kau ingat aku?
Kamu siapa?
Cepat turun kesana!

Ayo kita sembunyikan bocah Jiang ini sementara.
Jangan khawatir.
Khawatir?
Aku cuma khawatir kau tak bisa mengikutiku.
Jangan lari.

Astaga!

Apa kau kesini mau bermain denganku?
Ayo!

Ayo!

Ayo kemari.
Tim Tornado.

Tim Halilintar.

Ayah Panglima!
Ayah.
Ini adalah kesempatan terakhir.
Bawalah Pedang ini menuju Mata-air Kehidupan.
Kembalikanlah cahaya.
Kupercayakan padamu keselamatan Xiqi.
Xiqi!
Tak terkalahkan!
Kakak!

Bawalah ini menuju Mata-air Kehidupan.
Guru Jiang...

Jiang... telah ditangkap oleh ekornya Daji!
Naga Emas sejati.
mahsunmax, 13 Agustus 2016 NO RESYNC |

Kita telah mendapatkan Pedang Cahaya.
Ayo kita bunuh Naga Hitam sekarang.
Jangan gegabah.
Semua seperti yang diramalkan oleh Guru Jiang.
Xiqi!

Akan kita gempur Zhaoge.
JANGAN KEMANA-MANA, ADEGAN SI BOCAH JIANG...

BERSAMBUNG... just inbox for resync @subscene/broth3rmax mahsunmax, 13 Agustus 2016
CITY OF HEROES
Jiang,
kau tak memiliki Pedang Cahaya, sedangkan aku dipersenjatai oleh Naga Hitam.
Membunuh Naga dengan sebuah Pedang?
