# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

Yeon Hui!
# Episode 16 #
Jika kalian sudah memastikannya, pergi dan bawa tuan kalian
Sekarang, jika kau membuat permohonan, Kita hanya harus menunggu saat itu datang
Permohonan apa yang kau minta, Oraboni?
Permohonanku...ahh, rahasia!

Kau tahu, aku senang jika kau memiliki semangat untuk hidup, tanpa rasa khawatir.
Aku senang jika kau bisa terhindar dari hal-hal buruk dalam kehidupanmu dan hanya menghadapi hal-hal yang indah.
Dan aku senang jika jalan yang kau lewati selalu harum.
Sekarang, silahkan bakar dengan api suci itu
Kau tidak bisa melakukannya?
Tuan Choi juga selalu ragu saat pertama kali menggunakannya
Dan lihat akhirnya
Perhatikanlah, seorang gadis yang dulunya sangat cantik seperti bunga, sudah berubah
Jangan ragu. kau satu-satunya orang yang bisa menyelamatkan Yeon Hui dari penderitaannya
Jika aku ingin buktikan apakah kau mengatakan yang sebenarnya atau tidak, Aku harus membakar dia
Lakukanlah!
Jika kau melakukannya, Yeon Hui yang sangat kau rindukan akan kembali
Yeon Hui.
Apa yang terjadi?

Apa kau benar-benar membawanya kesini?
Anak buahmu melihatnya sendiri, jadi tanyakan saja pada mereka
Lalu kemana menghilangnya Putri, kalau begitu?
Aku juga tidak tahu
Kau harus membunuh Puttri dengan api sucimu
Aku sudah katakan untuk membakar dia sampai mati
Jadi kemana putri, sementara dia seharusnya ada di dalam sana?
Bukankah aku baru saja katakan kalau aku tidak tahu?
Apa yang membuatmu se-marah ini?
Kau harus segera menemukan Putri untuk kau bakar sampai mati
Sebelum Yeon Hui tahu kalau oraboni yang dia percaya berusaha untuk membunuhnya
Apa yang harus aku lakukan sekarang?
kau harus membantu Hong Joo dan membunuh putri terkutuk itu dan melindungi Yeon Hui.

Membantu...

Apa itu benar-benar keinginanmu?
Itu yang terbaik demi keluarga kerajaan
Jika kau mengancam nyawa Yeon Hui, Ayah, apa yang harus aku lakukan
Jika kau masih belum menyingkirkan dia maka aku tidak bisa percaya dengan kata-katamu
Jangan percaya padaku
Apa yang terjadi?
Orabonimu meninggalkan ini untukku agar aku bisa menyelamatkanmu
Oraboni...
- Yeon Hui.

Apa yang sudah kau lakukan pada Yeon Hui?
Kau tidak apa-apa?
Aku ingin memastikan apa tujuan Hong Joo yang sebenarnya
Apa maksudmu dengan 'tujuan yang sebenarnya'?
Dia berusaha untuk membunuhmu dengan menggunakan api suciku
Jadi ada cara lain yang bisa dia gunakan untuk membunuhku?
Maafkan aku, aku tidak bisa memberitahukanmu sebelumnya.

Api suci?

Aku satu-satunya orang yang memiliki api itu sekarang
Jadi dia tidak bisa membunuh Yeon Hui lagi
Apa karena itu Hong Joo mendekatimu, Oraboni?
Waktu itu, ayah datang menemuiku bersama Hong Joo saat aku di penjara
Aku rasa dia tidak akan membiarkanmu hidup Aku harus menemukan Hong Joo dan menangkapnya
Aku... tahu dimana dia
Mengapa kau harus membuat jimat bagi Tuan Putri?
Jika kau tidak kehilangan kekuatanmu karena itu, kita sudah membunuhnya!
Kau yang memulai semua ini
Aku tidak ingin membuatmu seperti ini
Tolong...tolonglah...
Sekarang, ada satu hal yang harus kau lakukan untukku
Hancurkan jimat yang kau buat untuk putri dengan mempertaruhkan nyawamu
Karena kaulha orang yang membuatnya, hanya kau yang bisa menghancurkannya
Aku mengatakan padamu untuk melakukannya agar Heo Joon menjadi lemah karena kutukannya
Dan buat rambut Putri menjadi putri agar dunia bisa melihatnya
Sehingga dia tidak bisa bersembunyi dimanapun
Apa kau mengerti perkataanku?
Bisakah kau menangkap Putri jika aku melakukan itu?
Kita harus melakkukannya agar putramu tidak gagal lagi
Bawa Raja padaku!

Ada hal yang arus dia ketahui!
Apa kau tahu, keparat?

Kalian dengar semua yang aku katakan, kan?

Jika kalian tahu hadiah apa yang aku berikan pada Raja akhir-akhir ini
Kalian semua akan sangat terkejut!
Kenapa, Aku harus...

Apa yang akan kau katakan, keparat!

- Apa sih yang dia katakan?

Hei, hei, tunggu.

- Apa?

Dia akan memberikanmu uang yang banyak
- jadi tolong, panggil dia untuk kesini.

- Hei, beri makan orang ini atau apalah

Hei, keparat Kau!

- Kau ini...

Kesini Kau!

Kau katakan kalau ini makanan, sial!

Tidak...

Sial...

Hei, berhenti!

- Ahjussi...

Yang kau lakukan hanya memanggil namaku!

Aku sudah memanggilmu.

Sepertinya dia sedang dikejar oleh seseorang
Tuan Heo... baik-baik saja
Semua ini selalau saja terjadi, dan terus terjadi
Hanya hal burujk yang terjadi pada orang yang seharusnya aku lindungi
Dan aku merasa aku tidak bisa membantu siapapun, selama ini
- Membosankan!

Kau orang yang pertama memanggilku!
Aishh...

Jadi seperti yang aku katakan, aku tidak tahu apa yang akan terjadi nanti!
Waktu terus berjalan dan kita harus menyalakan semua lilinnya
Tapi Yeon Hui semakin lemah setiap harinya
Dan aku tidak tahu kemana perginya Tuan Choi.
Kau tahu, malam itu...
Lupakan saja.

Hei, ahjussi!

Atau apa aku bisa semudah itu kau ajak bicara?
Hah?
Maksudku, kau baru saja mengatakan padaku apa yang ada dalam pikiranku secara lugas
- Oh, hmmm, apa kebetulan kau...

- Bagaimana aku mengatakannya ya?

- Apa kau suka denganku atau apalah?

ahjussi, sepertinya kau sudah sangat khawatir
Jadi jangan menyukaiku, setengah-setengah.

Selamat tinggal!
Ti..tidak!

Tuan Heo.
Hong Joo berusaha untuk membunuh Yeon Hui lagi!
Aku mendengar semuanya saat dalam perjalanan kesini
Jadi tuan muda Poong Yeon sudah mewarisi api suci
Itu kemampuan yang hanya dimiliki Tuan Choi
Jadi aku yakin Yeon Hui akan selamat dari api itu
Jika kita terus membiarkan Hong Joo seperti itu, Yeon Hui bisa mati!
Dia tidak berbahaya jika dia tidak menggunakan ilmu hitamnya, kan?
Apa tidak ada cara agar dia tidak menggunakan ilmu hitamnya lagi?
Setahuku tidak ada
Tidak.

Apa yang kau lakukan disini?
Aku sedang mencarimu
Ada apa?
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Sudah pasti aku harus menangkap Putri
Apa kau punya rencana?
Jangan khawatir...

Apa?
Apa kau tidak tahu kalau dia sekarang berpihak pada kita?
Apa yang sudah kau lakukan terhadap ayahku?
Aku membuatnya hidup kembali dgn ilmu hitam saat dia mati karena menyelamatkan Putri
Dan sekarang ini, dimana Ayahku?
Dia pergi untuk bertemu putrinya
- Apa tubuhmu baik-baik saja?

Tapi, warna kulitmu tidak terlihat baik, Tuan Putri
Apakah karena hari dimana bulan polaris hilang sudah semakin dekat?
Seharusnya aku tidak boleh menerima jimat darimu
Sekarang semua sudah berlalu..
Ayah.

Kau datang bersama Hong Joo saat aku di penjara, kan?
Dan saat itu kau berusaha membunuhmu, benar kan?
Tentu saja tidak.

Aku tahu, itu semua karena kau sudah terkena mantera Hong Joo
Kau tidak pernah bisa membunuhku
Jadi tolong..kembalilah pada kami
Ayah!
Tuan Heo!

Yeon Hui.
Tolong, selamatkan Yeon Hui...

Ayah!
Ayah.

Tuan...
Tuan!
Tuan!

Tuan!

Ayah!
Kau bilang dia tahu bagaimana cara untuk mencegah Hong Joo menggunakan ilmu hitam, kan?
Jika kita berhasil, maka Hong Joo tidak bisa mengendalikan Tuan Choi
Apa Kita bisa membuatnya sedikit tersadar?
Kita hanya harus pergi ketempat yang kemarin kau katakan, kan?
Dia percaya kalau aku ada dipihaknya jadi lebih baik aku yang kesana
Lalu, apa yang akan terjadi dengan Ayah?
Dia hanya bergerak karena pengaruh ilmu hitam jadi jika ilmu hitamnya hilang..
Kau yakin akan melakukan semua ini, bukan?
- Ayah!

Tolong, sadarlah!

Apa yang harus aku lakukan padamu agar kau mendengarkanku?

Kalian yang berpihak pada Putri juga akan mati
Hong Joo!

Kau tahu, aku benar-benar tidak ingin melihat dirimu
Kau bahkan bukan manusia sehingga aku enggan untuk bicara denganmu
Jadi itu Kau, yang membuat jubah merah mengkhianatiku
Bagaimana kau tahu cara mengobati penyakit yang diderita Raja?
Jadi itu yang ingin kau ketahui
Mereka bilang, ilmu hitam memanfaatkan titik lemah pada hati kita untuk dirasuki
Jadi aku berusaha mencari tahu apa yang ada dalam hati beliau
Ada hal yang juga ingin aku ketahui
Dimana titik kelemahan Tuan Choi yang kau manfaatkan?
Apa kau ingin mengeluarkan ilmu hitam dari dalam tubuhnya?
Sayang sekali, tapi kau tidak bisa menyingkirkan ilmu hitam dalam tubuhnya
Apa yang kau ingin lakukan padanya?
Itu yang ingin aku tanyakan.

kau tidak bisa membunuhnya atau menyelamatkannya
Yang bisa kau lakukan adalah melihat Tuan Choi mati secara perlahan..

Melihat apa yang sudah kau lakukan padanya selama ini
Kau pasti juga tidak benar-benar menginginkan dia mati
Apa yang kau lakukan?
- Tuan!

Ayah!
Apa kau sudah sadar, Tuan?
Sepertinya tuan muda Poong Yeon sudah melukai Hong Joo.
Tuan, biarkan aku bertanya satu hal sebelum Hong Joo pulih
Apakah ada cara untuk menyingkirkan kemampuan Hong Joo menggunakan ilmu hitam?
Kau harus menemukan belati ilmu hitamnya
Belati ilmu hitamnya?

Itu barang yang pertama dia raih saat dia pertama kali menggunakan ilmu hitam
Sumber ilmu hitamnya..

Kau harus membakarnya dengan api suci
Saat kau katakan 'Belati Ilmu Hitamnya;, yang kau maksudkan....
Hong Joo menggunakan belati itu untuk menghancurkan jimat ditubuhku!
Aku lihat, kau sudah mengutus seekor tikus kesini.
Apa yang kau lakukan pada oraboniku?
Jangan terlalu khawatir.

Jika kau ingin melihatnya lagi, kau harus datang padaku, Putri.
Pergilah ke hutan Seoyang.
Sepertinya kita sudah kehilangan teman yang tangguh untuk melawan Hong Joo.
Aku pasti akan menyelamatkan tuan Choi Hyun Seo.
Apa kau punya rencana?
Aku sudah menemukan sumber kekuatan Hong Joo
Aku akan melakukannya agar dia tidak bisa menggunakan ilmu hitamnya
Lalu mencari cara untuk menyelamatkan Ayah
Apakah itu sebabnya Heo Joon, kembali ke Istana?
Aku sangat berterimakasih padanya karena sudah menyelamatkan nyawaku
Tapi haruskah kau sendiri yang menyelesaikan semua masalah yang ada?
Aku khawatir kalau itu akan membahayakan dirimu
Ada banyak mata yang memandangmu sekarang, jadi kau harus menjaga sikapmu
Aku akan mengirimkan prajurit jika dia memerlukannya
Jadi ijinkan dia untuk pergi keluar Istana secara diam-diam
Semua ini adalah masalahku
Dan dia mempertaruhkan nyawanya untukku, meskipun itu bukan masalah dia
Dan Aku juga ingin melindunginya
Kalau begitu seharusnya dia tidak keluar masuk istana dengan seenaknya saja!
Desas desus sudah tersebar kalau seorang laki-laki rendahan mendatangi kediamanmu
Kau ini seorang Putri.

Tapi kau tidak bisa mengubah sesuatu yang sudah menjadi kodratmu sejak lahir
Kau harus menempatkan dirimu sebagai orang yang pantas untuk tinggal di Istana
Dan menjaga jarak dengan laki-laki itu.

Apa maksudmu itu?
Tiba-tiba saja kau ingin mengganti pemimpin Kuil Kekaisaran Taoists?
Melihat keadaannya, Tuan Choi tidak layak lagi untuk menjabatnya
- Apa Hong Joo ada dibelakang semua ini lagi?

Bagaimana seorang dukun seperti dia bisa mengacaukan negeri kita ini?
Putri dan keluarga kerajaan sekarang ini menjadi prioritas utama
Jadi aku ingin memilih pemimpin yang baru yang bisa melindungi Kita dan Putri
Apakah ada calon yang kau pikirkan?
Kau lebih mengenal dia daripada orang lain
Aku ingin mencalonkan mantan kepala pengawal istana, Choi Poong Yeon untuk menjabatnya
Dan apakah dia...setuju dengan ini?
Ayahnya sedang sakit, jadi aku yakin dia mau menerimanya
Sepertinya kalian berdua belakangan ini sudah sangat dekat
Aku rasa dia sudah bisa membuatmu untuk meminta bantuannya
Dia putra Tuan Choi tapi, aku dengar dia juga setia seperti ayahnya
Bukankah itu juga menjadi alasan mengapa kau menempatkan dia disisimu selama ini?
Satu-satunya orang yang bisa melindungi Putri sekarang ini adalah dia
Aku akan memikirkannya...

Aku tahu apa yang kau pikirkan saat ini tapi, jangan lakukan.
- Dia minta aku datang

- Aku yang akan pergi.

Aku akan mengalihkan perhatiannya jadi pergi carilah belati ilmu hitamnya itu
Bagaimana aku bisa tenang setelah Aku mengirimmu untuk datang ke tempatnya?
Aku tidak ingin kau terluka dan aku teringat pengalamanku sendiri
Artinya kalau nasib burukku sudah sangat menyulitkanmu... sehingga membuatku berusaha keras untuk menyelamatkanmu
Jadi apa yang harus aku lakukan jika hal buruk terjadi padamu?
Aku tidak akan terluka, Joon.
Dia tidak bisa berbuat apa-apa padaku
Tidak ada yang bisa melukai Kita
Aku pergi ketempat Hong Joo karena aku percaya denganmu
Jadi kau juga harus percaya padaku dan cari belatinya
Terlepas dari semua itu, berkat dirimu aku memiliki kekuatan untuk menangkap Putri
Kau sudah tertikam belati ilmu hitam, kau akan segera sembuh, tuan muda
Kau harus segera bangun dan gunakan api sucimu
Tunggu.
Apa kau sudah sadar, Tuan?
Hati-hati.

Jika kau tidak berhati-hati saat kau memegang belatinya
Kau mungkin akan dirasuki ilmu hitam itu
Karena cara kerja ilmu hitam dengan memanfaatkan kelemahan yang ada di hatimu...
Kau harus benar-benar menguatkan hatimu
Jika kau goyah, Kau akan dirasuki ilmu hitam itu
Jangan pernah membiarkan dirimu goyah, apapun yang terjadi
Baik, tuan
Tuan!

Kau tidak akan pernah bisa keluar dari kodrat sejak kau lahir.
Pada akhirnya, kau tidak akan memiliki apa-apa karena mereka akan memandangmu rendah!
Dan gadis yang kau cintai pada akhirnya juga akan meninggalkanmu
Jika kau tidak berhati-hati saat kau memegang belatinya..
Kau mungkin akan dirasuki oleh ilmu hitam itu.
karena cara kerja ilmu hitam, memanfaatkan kelemahan dalam hatimu...
Kau harus benar-benar menguatkan hatimu.
Jika kau goyah, Kau akan dirasuki ilmu hitam itu.
Apa yang bisa kau lakukan?
Kau tidak bisa berbuat apa-apa
Jangan lakukan apapun.

Jalani hidupmu seolah-olah kau yang dulu sudah mati
Cepat mohon pengampunan pada Tuan Muda!
Lakukan!

Kau tidak bisa mengubah apa yang sudah ditakdirkan sejak lahir
Kau harus bersikap selayaknya orang yang tinggal di dalam Istana dan menjaga jarak dengan laki-laki itu
Tidak!

Apa masuk akal kalau orang yang sudah lari, berhak untuk hidup?
Kaulah orang yang sudah membuat ibumu mati terbakar!
Jika kau bertindak gegabah Aku akan langsung membunuh Poong Yeon
Jangan melawan dan ikuti aku!
Itu yang sudah aku rencanakan
Apa kau sudah bersenang-senang bersama ayahmu?
Ya, berkat dirimu.

Tentu saja, dia tidak akan mati jika bukan karena dirimu
Ilmu hitammu itu benar-benar sangat menakutkan
Bahkan bisa menyelamatkan orang
Dan juga bisa membunuh orang
Jika itu masalahnya, apa kau tidak tahu cara untuk mengembalikan nyawa ayahmu?
Bagaimana jika aku katakan kalau kau harus mati sebagai gantinya
Apa kau bersedia menyerahkan nyawamu padaku?
Ayahmu sudah mempertaruhkan nyawanya untukmu, tanpa ragu-ragu
Itu sebabnya aku datang kesini
Apa kau benar-benar akan menyerahkan nyawamu?
Aku tidak melihat laki-laki yang selalu ada disampingmu
Kenapa dia harus datang saat aku datang untuk mati?
Kau ini benar-benar manusia bodoh
Kau menggunakan ilmu hitam dengan sesuka hatimu?
- Tidak, Joon!

Kau pikir aku ini dirimu?
Tidak!

Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

~ [Mirror Of The Witch] ~
Semua orang yang kau cintai akan mati dan semua orang yang mencinatimu akan mati.
- Seperti itulah sifat kutukannya

Apa yang kau lakukan?
Aku tidak baik-baik saja Aku tidak ingin dikasihani
Dan aku mengatakan hal yang tidak aku inginkan karena aku merasa takut.
- Maaf...

Jika kau bukan seorang dukun, aku sudah menyingkirkanmu.
Aku kasihan padamu dan aku mengkhawatirkanmu.
Dan aku bersyukur kalau kau bersandar padaku.
Itu kau, kan?
Aku mengatakan padamu dengan tulus.
- kau ini benar-benar orang bodoh!

Kau tidak boleh goyah!