# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

33 MASEHI YERUSALEM
Pada zaman Mesias Kekaisaran Romawi berkembang sampai ribuan kilometer.
Kekaisaran yang dipupuk dengan darah dan diamankan oleh rasa takut.
Mereka akan merampas semua milikmu.
Mereka mengundangmu untuk menyaksikan penderitaan orang lain dan melupakan kehilanganmu.
Mereka akan membuatmu penuh dengan kepahitan dan keinginan membalas dendam.
Kau seharusnya tidak kembali.
Kau seharusnya membunuhku.
Aku akan membunuhmu.
Jangan memacu kudamu terlalu awal.
Tiga putaran lagi!

Cobalah lebih cepat, Judah!

Hati-hati, Saudaraku!

Pangeran Judah Ben-Hur, seorang Yahudi.
Messala Severus, saudara angkatnya, seorang Roma.
Mereka setia satu sama lain dan juga saling bersaing.
Kau curang!
Curang?

Itu tidak adil!
Ayah Judah sudah wafat dan berharap kedua saudara ini bisa menjadi teladan persatuan di negeri yang terpecah belah ini.
Curang!
Satu putaran lagi!
Judah.
Judah!
Judah!
Tolong!
Ibu?
Judah terluka!

Ibu!
Pengasuh, tolong aku.

- Perlahan-lahan.

Judah!
- Dia kehilangan banyak darah.

- Apa yang terjadi?

Ibu?
Cepat, panggil dokter untuk kakakmu.
Tirzah!

- Esther?

Siapkan kamar untuk Tuan Judah.
- Ambil air.

Hati-hati.
Ambilkan air.
Angkat.
Di terluka parah.

Aku tak lakukan apa-apa.

Judah terlempar dari kudanya.
- Kami sedang berkuda dan...

Ibu...
Apa yang harus kulakukan?
Tidak ada.

Apa putraku akan hidup?
- Minerva...

- Dokter sudah meyakinkan kita.

Tapi, Ibu, dia tampak sangat kesakitan.
Terima kasih buat Messala atas ulahnya itu.
Kau harus kuat, Tuan Judah.
Tunggu.
Kau bagaikan malaikat.
Tirzah.
Pergilah tidur.
Selamat malam.
Tuhan kita berbeda, Messala.
Kita bersenang-senang?
- Esther, menarilah denganku.

Kita bisa membuat bahan gosip.
Kita bisa bikin skandal.

Biar kubantu.
Tak apa.

Ada dunia yang luas di luar Yerusalem.
Yunani, Persia, Mesir.
Aku hanya ingin melihatnya.

- Kau juga?

- Tapi kau membuatnya terlalu mudah.

Tapi begitulah kehidupan.
Tirzah.
Bisa bantu Ibu ke kamar tidur?
Kau terlalu sering bersama Messala.
Jika tidak, maka tak ada yang bisa Ibu keluhkan.
"Kasihanilah aku, dunia!"
"Tak satu pun dari 359 dewaku tersenyum kepadaku."
Jangan mengejek.
Kenapa kau ini?

Ini perayaan keyakinanmu, bukan keyakinanku.
Itulah indahnya anggur.

Jadi ada apa antara kau dan Tirzah?
- Ibumu tak mau kami berbicara.

Ibumu peduli.
Dan?
- Dengar, Judah, aku...

Messala, akuilah itu.
Aku harus bagaimana?

Dan apa masalahnya?

- ...daripada pria barbar lain.

Aku tidak bilang kau barbar, tapi kasar.
Simonides, pergilah tidur.

- Kau dan Tirzah akan seperti...

Seperti keluarga.

Bukan begitu?
Aku hanya anak yatim miskin yang diambil keluargamu.
Astaga.

- Semua milikku adalah milikmu.

Dan setiap kali namaku disebutkan, kisah mengenai kakekku diceritakan.
Sampai aku menebusnya.
Messala, tunggu.

Messala.
- Kau mau ke mana?

Tunggu.

Messala, hentikan.
Kaisar butuh orang untuk akhiri pemberontakan di Germania.
Dia memanggil orang bodoh untuk berperang dan mati.
Aku tak percaya ini.
Setelah semua bantuan kami, kau masih ingin berjuang untuk para pembunuh itu!
Upahnya stabil.
"Upahnya stabil"?
Agar aku bisa kembali pada Tirzah dengan prestasi dan kekayaan.
Tapi kekayaan tidak berarti.
- Bagi orang yang kaya.

Katakan pada Tirzah...
Katakan sendiri padanya.
Atau kau pergi saja.
Judah?
Di mana Messala?
3 TAHUN KEMUDIAN
Messala kuharap kau menerima surat ini.
Sama seperti surat yang kukirim 3 tahun terakhir ini.
Aku tak mengharapkan jawaban.
Aku hanya berharap itu pilihanmu, bukan karena kau sudah meninggal.
Aku tak mau melihat makananku sebelum kumakan.
Itu mungkin ide terbaik.
Kau takkan mengenali Yerusalem sekarang.
Kau lihat apa?
Arena.
Roma terus meninggalkan jejak dan membangun arena.
Saat kau pulang, akan kuhormati arena ini dengan mempermalukanmu lewat kereta kuda yang disukai orang Roma.
Ya, tentu.
Tapi, Saudaraku, aku punya berita.
Ini, cobalah.
Dua bulan lalu, Ayah Esther menemukan orang Roma kaya untuk menikahkannya.
Kita cari sesuatu yang istimewa untukmu.
Tak usah.

Kuberi restuku meski hatiku tahu ini salah.
Aku suka bergurau dengan Ibu bahwa kelak kami akan menikah...
Pergilah bersama Tuhan.
...mengingat putranya adalah pangeran menikahi pelayan akan membuat Ibu mati cepat.
Aku tak bisa merelakannya.
Jika kau pergiku, hidupku hampa.
Kini dia jadi istriku, Saudaraku.
Meskipun kami berdua bahagia tapi Roma bersikap keras kepada kota ini.
Serangan berulang membuat kesabaran mereka habis.
Syukurlah, kami bisa jaga hubungan baik dengan mereka.
Untuk saat ini.
Dengarkan permohonanku.
Jaga dirimu.

Aku ingin dengar kisah perjalananmu.
Judah.
- Apa yang kau temukan?

Aku tahu!

- Berapa harganya?

Hari ini, seorang Zelot akan menerima hukuman tradisi penyaliban.
- Tidak!

- Orang Zelot.

Dan apa akibatnya?
Jika mereka mendapatkannya, Roma akan semakin menekan kita.
Lalu di mana kebebasan kita?
- Berapa?

Ada kebebasan di lain tempat.
Apa?
Kasihilah musuhmu.
"Kasihilah musuhmu." Itu sangat menggelikan.
Itu kebenaran.
Tuhan adalah kasih.

Di mana kasihmu nanti saat orang Roma mengamuk pada kita?
Benci dan rasa takut adalah kebohongan.
Mereka mengadu domba kita.
Kebohongan yang membuat kita menjadi budak.
- Dia punya rencana untukmu.

Kenapa tak kau tanyakan padanya?
Esther.
Perkataannya benar.

Lebih baik dari apa?
Lihat di sekelilingmu.

Bersyukurlah kita tak seperti mereka.
- Bisa kau berikan sesuatu?

Esther, aku tak menyangkal bahwa dunia ini kejam.
Tapi tugas kita menjaga diri kita dan orang yang kita cintai.
Jika orang-orang menjaga dirinya, kita semua akan selamat.
Jika Tuhan itu baik, maka kita harus berbuat baik.
Jika Tuhan itu ada, kenapa Dia tak memperbaiki dunia ini?
Ayo.

Ikuti aku.

Ayo.

Siapa di situ?
Yakobus, hentikan.

Turunkan pisaunya.
Turunkan.
Judah.
- Kenapa dengannya?

- Ya, aku bisa lihat.

Orang Roma mengambil batu nisan leluhur kita untuk membangun arena.
Tidak lagi.
- Kalian orang Zelot!

Menurutku, kau membuat anak-anak muda cedera.
Kita perlu dokter.
Tidak, dokter akan melapor ke perwira.
Ambilkan lilin.

Aku butuh pisaumu.
Siapa namamu?
- Dismas.

Kuharap kalian puas.
Kau tahu tujuan kami.
Bebas dari Caesar, mengakhiri penjajahan di Tanah Suci.
- Dengan membunuh orang Roma?

Tidak di sini.

Dismas, ini sedikit sakit lalu selesai.
Biar kulihat.
Kau terlibat?
Pria yang kau cintai adalah orang Roma!
Kami tak membunuh semua orang Roma.
Tak ada bedanya bagi yang mati.
Jika ayahmu masih hidup, dia akan dukung kami.
Aku tak mengenalmu, jadi diamlah.
Ini rumahmu, juga negerimu.
Mereka perbudak saudara-saudara kita dan kau diam saja?
Membunuh takkan membebaskan kita.
- Apa gunanya diam saja?

Kau bingung antara damai dan bebas.
Yakobus.
Imam Tinggi, kalian kalangan bangsawan kalian dilindungi oleh Caesar karena patuh.
Sementara kami dapat sampah.
Aku tak menolerir kekerasan.
Tak ada yang minta izinmu.
Jauhkan keluargaku dan rumahku dari semua ini.
Sekarang keluarlah.
- Anak itu?

Lebih aman daripada bersamamu.
Kubilang keluar!
Ibu berharap punya cucu.
Dia menanyaiku setiap hari.

Tapi kutahu "segera" tak cukup baginya.
Itu bagus.
Judah Ben-Hur?
- Ya?

Dia mau dibawa ke mana?
- Jangan cemas, kita tak berbuat salah.

Kubawa orang Yahudi itu.
Aku belum banyak berubah, ya?
Kau mirip patung yang ditaruh orang Roma di mana-mana.
Kau mirip tanah liat untuk membuat patungnya.
Patung dibuat dari marmer, bukan tanah liat.
Tidak untuk patungmu.
Lihat ini.
Wah.
Ayo.

Demi Mars!
Maju!
Maju!
Aku tak yakin kau mau dengar semuanya.
Dan kau benar soal kehidupan sebagai prajurit.
Berbaring di atas lumpur.

Drusus, maju!
- Jika tetap di sini, kita akan mati!

Satu malam Persia...
Namamu?
...aku bertemu dengan dia.
- Namamu!

Kapten Messala Severus.

- Mulailah memimpin!

Namanya Pontius Pilatus.
Dia memberiku kesempatan.
Dia mengingatkanku akan perjuangan kita.
Hal yang kita berdua yakini, Judah.
Dunia yang beradab, kemajuan, kemakmuran, kestabilan.
Aku berperang di negeri dan benua yang dulu hanya bisa kubayangkan.
Kupimpin pasukanku perang demi perang menuju puncak kejayaan.
Tapi kami hancurkan kebebasan peradaban tak bersalah hanya karena mereka berbeda.
Kulihat banyak pertumpahan darah.
Lebih dari yang bisa kugambarkan.
Siap di tempat!
Perjuangan sejatiku adalah bersama komandanku Markus.
Kenapa kau belum menyerang kota ini?
Itu tak diperlukan.

Bunuh semua pria dewasa sehat.
Siapa yang akan mengurus ladang atau panen...
Kita harus habisi pemberontak di setiap sudut Kekaisaran.
Jika kau mau menugaskan pembunuhan...
- ...untuk Kekaisaran...

Kami dengar cerita tentang kakekmu.
Dia mengkhianati Julius Caesar.
Bagaimana dia mengerang saat disalib.
Tapi syukurlah, Pilatus ada di pihakku, Saudaraku.
Lebih bersyukur lagi bisa bertemu denganmu.
Aku juga.
Dulu kau hanyalah orang Hur rendahan sebelum kau pergi.
Ibu merindukanmu tiap hari.
Maaf kutinggalkan kau dengannya.
Tirzah?
Bagaimana kabarnya?
Tirzah baik-baik saja.
Judah, sampaikan padanya...
Kau yang sampaikan sendiri.

Astaga, kau masih menyimpannya.
Kenapa tidak kirim surat?
Aku mau bilang apa?
Entahlah.

Apa saja itu.
Judah aku harus kembali dengan caraku.
Keluargamu memberiku segalanya.
Aki ingin membalas budi.
Kini aku bisa.
Judah, dengar.
- Aku butuh bantuanmu.

Kau dibutuhkan di luar.

Pembawa tandu, di sini.
Apa kata orang tentang Pontius Pilatus?
Jujur, tak ada yang baik.
Beberapa hari lagi, dia mau berkuda melalui Yerusalem memimpin sebuah legiun.
Kenapa?
Orang Zelot.
Kucoba hadapi mereka dengan damai.

- Jadi kini kau coba dengan legiun.

Mereka hanya ingin tanah mereka dikembalikan Roma.
Itu bukan tanah mereka.

Kau sungguh percaya Era Solomon tak akan terulang.
Saat orang Zelot usai dengan kami, mereka akan melawanmu.
Aku tak peduli politik mereka.

Kalau begitu kita sepakat!
Kaum Zelot adalah musuh kita.
Kau seorang pangeran.

Pontius Pilatus harus berkuda di Yerusalem tanpa masalah.
Hanya itu permintaanku.
Saudaraku, sudah lama aku pergi.
Jika aku kembali sekarang, percayalah, ini penting.
Aku mau memberimu ini.
Sudah lama pedang ini menemaniku.
Aku akan senang jika kau memiliki pedang ini dan tak perlu kugunakan lagi.
Aku akan bicara dengan rakyat, cari tahu sebisanya.
Terima kasih.
- Tapi kau harus datang makan malam.

Tapi jangan istimewa.

Aku janji.

Ada apa ini?
Ada serangan lagi di pemakaman.

Masih hidup?
Ini Vilarius.

Tarik dia keluar.
Dia kehilangan cukup banyak darah.
Messala.
Apa yang terjadi, Lucius?
Kaum Zelot.
Mereka menyerbu perkemahan dalam kegelapan malam.
Kami tak bisa...
Begini ucapan terima kasih mereka untuk kebaikan kalian.
Mau apa pasukanmu di sini?
Mengumpulkan batu untuk membangun arena.
Kau tahu ini tanah keramat.
Ini pemakaman orang Yudea.
Aku akan mengabari Pilatus.
Jika kau bersikap bak penjajah, pasti akan ada bencana.
Apa kau pengkhianat sekaligus tak berguna?
Itu busur saudaraku.
Kau mestinya beristirahat.
Aku tak apa-apa.
Aku perlu merawat lukamu.
Duduklah.
Jika masih ingin pulang, kau harus lebih berhati-hati.
Kelompokmu sedang dalam masalah.
Mereka membujukmu untuk berperang tapi kenyataannya sangat berbeda.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku tahu saat menemukanmu, kau hampir mati.
Dan untuk apa?
Bahwa kau berhasil membalas orang Roma?
Kami tak coba membalas apa-apa.
Kami menginginkan kebebasan.
Jika orang Roma tak memberikannya, akan kami rebut.
Berapa orang Roma yang kau kenal?
Kau pernah bicara dengan salah satu dari mereka?
Jangan membenci jika kau tak mengenal mereka.
Kau boleh tinggal di sini selama yang kau perlukan.
Setelah sembuh, kau harus kembali pada keluargamu.
Benar.
Tapi ayahku orang yang sehat, jadi orang Roma membunuhnya.
Ibuku subur, jadi mereka memerkosanya.
Semuanya, bersikaplah yang normal.
Dia datang.
Astaga, yang lebih normal.
Selamat datang di rumah.
Ini Kapten Drusus, wakilku.
- Salam.

Aku berutang nyawa padanya.
Kita punya kesamaan.
Aku punya hadiah kecil dari perjalananku.
Sutera terbaik di seluruh Mesir.
Mengingatkanku pada Ibu.
Kepulanganmu sudah membuat Ibu senang.
Jadi kau belum menikah.
Tidak diajarkan berbasa-basi di pasukan Caesar?
Pasti ada ratusan pria yang memperebutkanmu.
Beberapa.
Tapi tak ada yang sebaik dirimu.
- Jangan bilang begitu!

Seharusnya kau bahagia.

Aku tahu.

Sama sekali tidak.
Kau tahu bekas luka ini.
- Yang ini kudapat di Germania.

Aku tak bisa perlihatkan yang satunya lagi.

Lukanya tembus, kukira mematikan, dan...
Saat aku terbaring di sana, aku...
Aku berharap dapat melihatmu lagi.
Bicara denganmu untuk terakhir kali.
Messala!
Mari kutunjukkan sesuatu.
Mungkin kelak aku akan membunuh kakakmu.
Mungkin aku membunuhnya lebih dulu.
Dulu ibumu suka mengganggu kami.
Sekarang kau.
- Banyak yang harus kita bicarakan.

Ini mengagumkan.
Jawab dengan jujur, Tatap mataku.
Berapa orang yang mendandanimu tadi pagi?
- Itu pertanyaan jujur.

Bukankah dia terlihat seperti Zeus?
Tapi dia dua kali lebih cepat.
Dan kutahu kau akan menghargainya.
Harganya lumayan mahal.
- Kuda ini benar-benar indah.

Kau sudah bicara dengan mereka.
Ya.

Jadi siapa yang menentang kami?
Penjahat setempat dan kaum radikal.

Benar, tapi siapa?
Messala, mereka tidak penting.
Tapi, Judah, jika begitu, beri tahu nama-nama mereka.
Siapa nama mereka?
Aku takkan menyebutkan nama.
Jadi kau akan diam saja meski kau tahu siapa yang bersalah.
Jujur, kesalahan mereka hanya bosan ditindas oleh Roma.
Kau tahu siapa yang akan berkuda ke kota ini?
Bukankah sudah kujelaskan?
Kematian atau perdamaian.
Sudah kucoba cara lain.
Dan mereka menghina kakekku...
- ...dan mengejekku!

Setelah selama ini, bicaramu masih seperti anak yatim Roma yang dulu.
Judah, kau sudah janji membantuku!
Tidak, kubilang aku akan bicara dengan mereka.

Aku tak butuh kau bicara dengan mereka.

Dan jika kau tak bisa, maka katakan siapa musuh kami.
Karena kita kehabisan waktu.
Judah, kumohon.
Kumohon, aku butuh bantuanmu.
Messala, aku tak mau digertak untuk memutuskan ini.
Judah!
Messala!

Ayo, mari kita makan.
Beginikah Yerusalem menyambut kita?
Tribun Messala berjanji takkan ada masalah.
Aku sudah bicara dengan tokoh-tokoh warga.
Keselamatanmu adalah prioritas utama mereka.
Apa itu?
- Tetaplah di sini.

Kumohon.
Tirzah?
Tirzah, tunggu aku.
Tidak!
Tuan!
Formasi berlindung!
- Formasi berlindung!

Angkat perisai!
Siapkan panah!
Judah!
Tiarap!

Temukan pelakunya dan bunuh mereka!
Kau yang bertanggung jawab!

Tirzah, cepat!

Cepat!
Minggir!
Buka pintunya!
Dobrak pintunya.
Buka pintunya!
Buka pintunya!
Dismas!
Apa yang telah kau perbuat?
Kau sadar apa tindakanmu tadi?
Bersiap mendobrak pintu ini!
- Lari!

Pergi.

Kami teman Roma.
Ini rumah bangsawan.

Simonides!
Suruh mereka tiarap!
- Periksa setiap ruangan.

Seret semuanya kemari, sekarang!
Aku harus bicara dengan Messala Severus.

Jika melawan, bunuh mereka.
- Ikut aku!

- Tirzah!

Apa yang kau lakukan?

Tunggu!

Kumohon!
Dengarkan kami!
Aku menangkap semua kaki tangan!
Judah!
Siapa yang memanah?
Siapa yang memanah?
Siapa yang...
Tunggu!

Tunggu!
Akui kejahatanmu!
Kami tak berbuat salah!
Akui kejahatanmu, atau mereka semua didakwa!
Didakwa atas apa?
Messala!
Messala, tolong kami!
Messala, kumohon tolong kami!
Periksa setiap ruangan!
Messala!
Panahnya!
Siapa yang memanah?
Siapa yang memanah?
Ibu, jangan!
Rupanya ini temanmu.
Messala?
Messala, kumohon tolong kami.
Jadi kau tak melindungi kaum Zelot.
Messala?
Tak ada yang bersalah di sini.

Kau yang beri perintah.
Aku pelakunya.
Aku pelakunya.

Judah, apa yang kau lakukan?
Kumohon, tangkap aku.
Keluargaku tidak bersalah.
- Aku mengaku.

Zelot tidak menggunakan wanita, Markus.
Tak ada gunanya mereka di sini.
Kau berjanji takkan ada masalah.
Kau berbohong atau bekerja sama?
- Kau menuduhku pengkhianat?

Messala, kumohon jangan.
Bawa mereka semua.
Bawa mereka semua!
- Ayo.

Bangun.

Tidak!
Cepatlah.

Kumohon, Messala!

Drusus, ini gila!

Wanita di salib, pria jadi budak dayung!
- Tidak!

Aku yang bersalah!
Aku yang bersalah!
Hentikan.
Tenanglah, Judah!
Mundur.
Mundur!
Mundur!

Aku akan membunuhnya.
Sumpah, aku akan membunuhnya!
Itu takkan menyelamatkan mereka.
Mereka dibawa ke mana?
- Di mana mereka?

Mereka di luar jangkauan kita.
Mundur!
Mereka akan dibunuh.
Messala, kumohon padamu.
Kumohon padamu!
Aku sudah memintamu menolongku sesama saudara.
Dan kau memilih pengkhianat daripada aku!
Dan mereka mengkhianatimu.
Roma meminta darah, aku harus memberikannya.
Tatap aku, Saudaraku.
Aku takkan lakukan ini padamu.

Kau yang membunuh mereka berdua.
Semua ini salahmu!
Jalan terus!
Mundurlah.

Judah!
Judah!
Esther.
Kau mau ke mana?
- Berhenti!

- Berdiri.

Berdiri!
Kubilang berdiri!
- Tidak di sini.

- Kumohon!

Tolonglah kami.
Minumlah.
Terima kasih.
Kau pun akan berbuat hal yang sama.
Berdirilah, Judah.
- Sekarang.

Judah!
- Mereka mau dibawa ke mana?

Menjadi pendayung?
- Jangan!

Judah.
PELABUHAN TYRUS
- Cepat!

Cepat!
Nomor 61.
Duduk.
Duduk.
Sisi kanan aman!
Bagian depan, siaga!
Pegang dayungnya.
Angkat penambatnya, pendayung!
Kumohon, Tuan, ini salah paham.
- Keluargaku tak bermasalah.

Tidak selama kau hidup.
- Turunkan!

Genderang!

Kayuh!
Trisulanya!
Cepat!
Bangun!
Cepat.
Perairan Ionia!
Beritahu segera!
5 TAHUN KEMUDIAN
Ikuti irama genderang!
Kenapa kita lambat sekali?
Kita tak akan kalah perang sebelum ini dimulai.
- Turunkan tangga!

Bersiaplah untuk bertempur!
Kecepatan penuh!

Angkat dayung.
Angkat dayung!
Kenapa kita lambat sekali?
Kita perlu bangunkan mereka.
Gantikan dia.
- Tidak.

Kumohon.
- Kubilang keluar!

Kau sudah selesai!
- Keluar!

- Berikan itu!

Cukup!
Jangan.
Bawa dia keluar.
Jangan pedulikan.
Bertahan hidup saja.
Lupakan mereka!
Karena dirimu sudah tidak ada lagi!
Kapal ini adalah tubuhmu.
Genderang itu adalah detak jantungmu!
Dan dewamu adalah kejayaan Roma!
Jika kapal ini tenggelam kalian juga.
Rantai.
Kibarkan trisulanya!
Bebas untuk menyerang!

Siap!
Bersiaplah!
Rantai!
Kau juga!
Pelontar siap!
Ter api siap!

Kita harus lakukan sesuatu.
- Kita harus lakukan sesuatu.

Saat mereka lewat, tundukkan kepalamu.
Saat mereka memukul, terimalah.
Kau tak bisa menang.
Panjat tangganya!
Kau hanya bisa bertahan hidup.
Kita tabrak dengan keras!
Mundur dengan semua kekuatan.
Dayung!
Tenggelamkan mereka.
Tak satu pun orang Yunani boleh menaiki kapalku.
Kalian mengerti?
Genderang!
Bersama-sama!
Dan...
Kayuh!
- Pelontar.

Bola api.
Bergerak!
Mari kita menangkan pertempuran ini demi Roma!
LAUT IONIA
Kecepatan tempur!
Kecepatan tempur!
Mendekati!
29!
28!
27!
Siapkan ter!
25!
Kecepatan tempur!
Kecepatan tempur!
22!
21!

Kapal tenggelam di sisi kanan!
13!
12!
11!

Masukkan dayung!
Bersiaplah untuk tabrakan!
Genderang!

Mundur!
Dan kayuh!
Orang Yunani di kapal!
Mundur!
Mundur!
Mundur sesuai aba-abaku!
- Tolong aku!

Pegang dayungmu!
Panah!
Awas minyak!
Teruslah mengayuh jika ingin hidup!
- Semua di geladak!

Terus mengayuh!
Mundur!
Berikan genderangku!
Teruslah mengayuh jika ingin hidup!
Menyingkirkan dariku!
Semua orang Romawi akan mati!
Terus mengayuh!
Sekarang, ini laut Yunani!
Mundur!
Mundur!
Kita harus terus bergerak.
Kita harus terus bergerak!
Semuanya!

Jika kita diam, kita akan mati.
Pegang dayungmu!
Pegang dayungmu!

Dan kayuh!
Dan...
Kayuh!
Bersama-sama...
Dan kayuh!
Dan...
Kayuh!
Dan kayuh!
Dan kayuh!
Akan ada tabrakan di sisi kanan!
Messala!
Messala, ada kabar dari laut Ionia.
Astroea kalah dalam perang.
Pemberontak Yunani menyergap kapal kita.
Ada yang selamat?
Seluruh armada ketiga kalah.
Semuanya tewas.
Caesar perintahkan untuk membalas.
Berapa lama kau jadi budak kayuh?
Orang tak bisa ditebak.
Ini wilayah berbahaya.

Kau yang mana?
Yang tidak dirantai.
Kau terdampar, dibelenggu, punggungmu dicambuk.
Kau budak kayuh.

5 tahun.
Kau dituduh apa?
- Aku tak bersalah.

Aku tanya kau dituduh apa.
Menghasut.
Itu tuduhan serius.
Aku harus menyerahkanmu pada orang Roma.
Tidak.
Kau tahanan yang kabur.
Jika tidak kulakukan, aku akan membahayakan perkemahanku.
Mereka akan membunuhku.
Tentu saja.
Kita akan serahkan dia ke garnisun sebelum pergi ke Yerusalem.
Yerusalem.
Itu tempat asalku.
Keluargaku ada di sana.
Aku tak peduli urusan pribadimu.
Kau balap kereta kuda?
Anak-anak muda balap kereta kuda.
Orang tua taruhan untuk pemuda yang balapan kereta kuda.
Bagaimana caramu berlomba hanya dengan 3 kuda?
Aliyah sakit, tapi itu persoalanku.
Tidak.

Aku bisa menolongnya.
Aku tahu kuda.
Aku pernah melihatnya.

Bisa disembuhkan dengan arang.
Aku bisa menolongnya.
Aku hanya meminta, bawalah aku bersamamu.
Biarkan aku menemukan keluargaku.
Atau setidaknya biarkan aku tahu bagaimana nasib mereka.
Siapa namamu?
Judah.
Judah Ben-Hur.
Ini tawaranku, Judah Ben-Hur.
Kau berutang nyawa padaku.
Kuharap kau akan membayarnya nanti.
Bebaskan dia.
Bunuh penderita kusta!
Lihat dirimu!
Bunuh penderita kusta!
Jangan!

- Orang ini tetangga kalian.

- Taurat mengajarkan...

...kasihilah tetanggamu sebagaimana kau mengasihi dirimu sendiri.
Tunggu.

Hentikan.
Kebencian, amarah, rasa takut.
Mereka gunakan kebohongan itu untuk mengadu domba kalian.
Saat kau lepaskan kebencian yang kau bawa atas desakan mereka saat itulah kau tahu kasih adalah sifat kita yang sebenarnya.
Kau lihat apa yang terjadi di sini?
Pegang kata-kataku, Messala, ini adalah racun.
Pria itu menawarkan sesuatu yang lebih pada orang-orang dan menenangkan mereka dengan belas kasihan.
Yesus dari Nazareth ini lebih berbahaya dari seluruh kaum Zelot.
Bangun.

Ayo bangun.
Bangun.

Bangun.

Ilderim.
Kuda pintar.
Kuda pintar.

Bagus.
Kuda pintar.
Dia terlihat sehat.
Belum.
Tapi dia mau makan arangnya.
Bagus sekali.
Aliyah.
Aku punya kuda seperti dia.
- Benarkah?

Jadi kau memang tahu tentang kuda.
Terima kasih Judah Ben-Hur.
Posisi tali kekangnya salah.

Kadeem?
Kerjakan urusanmu.
Dengar.

Judah.
...mereka akan jadi liar.
Kudanya!

Hentikan kuda-kuda itu!
- Menjauhlah!

Ilderim, berhati-hatilah.
Ilderim, menjauhlah!
Minggir!
Kadeem!
Aliyah!
Hentikan!

- Kadeem!

- Aliyah!

Aliyah!
Tidak, Judah!
Bertahanlah!
Aliyah.
Ini, ambil kekangnya.
Dia terluka?
Oh, Aliyah.
Tak apa-apa.
- Kau baik-baik saja.

- Tenanglah.

Sudah kubilang Aliyah harusnya di bagian dalam.
Sudah lama dia tidak lari.

Begitu dia melambat, kuda-kuda lain terganggu.
Kadeem.
Bagaimana keadaannya?
Tidak baik.
Kenapa kau tak dihukum mati?
Aku anggota keluarga bangsawan.
Orang Yahudi kaya dihukum mati perlahan.
Pasti banyak orang Roma yang terhibur melihat itu.
Apa ada orang yang lebih kejam dari mereka?
Orang-orang kelaparan, banyak yang dijadikan budak dan Caesar menjawab dengan mengurangi makanan dan menambah arena.
Tapi aku tak bisa mengeluh.
Pesta pora mereka menguntungkanku.
Itukah sebabnya kau ke Yerusalem?
Akan ada kesempatan untuk balapan.
Gubernur merayakan dirinya dengan arena yang sangat megah dan juaranya, Messala.
Messala Severus?
- Semoga ini tetap menghangatkanmu.

Salamku untuk keluargamu.
- Terima kasih.

Esther.
Senang bertemu denganmu, Simon.

Esther, ada apa?
Suamiku.
Aku merindukanmu.
Aku sangat merindukanmu.
Oh, Judah.
Judah.
Judah.
Seharusnya aku tidak lari.
Mereka juga pasti akan membunuhmu.
Aku rela mati bersama keluargaku.
Itu lebih baik daripada hidup sendiri dengan rasa bersalah.
Aku menjalani hidupku dengan cara-cara lain.
Dengan melayani orang lain?
Kutemukan orang-orang untuk dirawat.

Saat aku bisa, kuberitakan firman Tuhan.
Pesan dari Yesus.
Tukang kayu yang baik padamu saat orang lain tidak.
Aku melihatnya melakukan tindakan kasih yang meski kecil tapi lebih dari yang orang lain perbuat.
Setiap hari selama 5 tahun kutanya diriku pertanyaan yang sama.
Apa yang terjadi padamu?
Apa yang terjadi pada Ibu dan adikku?
Apa mereka disalib?
Di mana mereka dikuburkan?
Entahlah.
Pasti ada yang tahu.
Messala.
Dia menjadi kebanggaan Roma Yudea.
Dia komandan garnisun, balap kereta kuda untuk Caesar.
Kau tak bisa mendekatinya.
Kau tak boleh mendekatinya.
Berdiri.
Kau tak bisa tetap di Yerusalem.

Aku aman.

Akan kucari jalan agar kita bisa bersama jika kau masih mau.
Tunggu kabar dariku.
Judah?
Jadi, penipu, indoktrinasi agama orang suci.
Kita akan kerja sama dengan penduduk setempat.
Kita akan tangkap mereka.
Bagi yang tidak menurut, akan dihukum.
Apa ini?
Hadiah dari kurir dengan undangan untuk menemuimu.
- Bertemu di mana?

Jangan takut pada kaum Zelot.
Mereka melawan, mengacau.
Aku belum banyak berubah, 'kan?
Apa maumu?
Di mana Ibu dan adikku?
Mereka sudah mati.
Apakah kematian mereka cepat?
Di mana mereka dikuburkan?
Kau yang memaksaku, Judah.
Kau lebih memilih orang Zelot daripada aku.
Dengar, Judah, harga dirimu...
Maju!

Kepung rumah ini!
Lewat gerbang!
Dasar pengecut.
Tangkap dia!

Esther.
Keyakinan membawamu kembali padaku.
Keyakinan sama yang membuatmu tetap hidup.
Itu bukan keyakinan.
Keyakinan tidak cukup kuat.
Kebencianlah yang kuat.
Aku penuh kebencian.
Itulah yang membuatku tetap hidup.
Biarkan Messala pergi.
Kau tak lihat kita diberi kesempatan kedua?
Jika kau gunakan untuk membenci, maka kau masih seorang budak.
Apa lagi yang aku punya?
Aku.
Kau punya aku.
Messala terkapar saat kami masuk.
Setidaknya ada satu orang.

Pelakunya orang Zelot?
Entahlah, Gubernur.
Dan di rumah keluarga Hur.
Kau mengenakan seragam.
Menyerangmu berarti menyerang Roma.
Kita harus beri pelajaran.
Berapa nilai satu orang Yahudi dibanding satu orang Roma?
10 banding 1.
Menurutku 20.
Tangkap 20 orang Yahudi dari jalanan.
Hukum mati mereka atas nama Kaisar.
Dan biarkan rakyat tahu, Messala tak ada pengampunan lagi buat mereka.
5, 6, 7, 8, 9.
10, 11, 12, 13, 14, 15, 16...
Apa yang kau lakukan?

- Markus!

Aku dapat dua orang!
Sudah ada 19!

Judah!
Kau sudah ke lereng?
Sudah lihat 20 orang yang mereka salib?
20 apa?
Ada kabar.

Kau pelakunya.
Jika ada yang mati, Roma yang bunuh mereka.
Kau coba membunuh Messala.
Sudah kubilang jangan ganggu dia, Judah.

Dia harus dihukum atas perbuatannya pada kita.
Aku tak bisa.
Aku menyaksikan Ayahku dibunuh.
Aku tahu rasanya ingin melampiaskan kemarahan.
Mereka pantas dihukum atas perbuatannya pada Ibu dan adikku.
Tak ada apa-apa lagi untukmu di sini.
Tidak ada.
Kenali duniamu, Judah.
Duniamu adalah milik Roma.
Hukum mereka.
Kekuasaan mereka.
Kau tak bisa melawan mereka di jalanan.
Tapi ada cara lain.
Arena.
Di dalam arena tidak ada hukum.
Tidak ada yang benar atau salah.
Yang ada hanyalah olahraga, bukan balas dendam.
Lakukan sesukamu.
Beri mereka pertunjukan, mereka akan bersorak untukmu.
Satu-satunya motivasimu adalah keuntungan.
Kau memberi makan kudaku.
Jangan pikir kau mengenalku.
5 tahun menjadi budak kapal, aku tahu apa itu motivasi.
5 tahun menderita setelah 20 hidup nyaman dan pikirmu kau tahu soal penderitaan.
Situasimu tidak unik, Judah.
Begitu juga dirimu.
Putraku bicara soal kemerdekaan.
Dia dicap pemberontak.
Diseret di jalanan, menggorok lehernya seperti anjing.
Aku juga ingin membunuh semua orang Roma, sama sepertimu.
Semua orang Roma takkan mati.
Mereka takkan bisa mati.
Kau tak bisa membunuh mereka dengan cukup cepat.
Jika Messala adalah kebanggaan Roma kau hancurkan kebanggaan mereka.
Kalahkan dia di arena mereka.
Beri mereka rasa malu yang mereka pahami.
Aku didakwa.
Mestinya aku sudah mati.
Mereka takkan membiarkanku balapan.
Mereka orang Roma, Judah.
Untuk harga yang pantas, kau bisa berbuat apa saja.
Aku mengucapkan salam dan selamat atas pembukaan perlombaanmu, Gubernur.
Ini pertemuan pribadi, Pak Tua.

Aku tak mau cari masalah.
Sama sepertimu, aku menyukai olahraga.
Jadi, di mana aku bisa memasang taruhan?
Apa taruhannya?
Kereta kudaku.
Pendaftaran sudah lama ditutup.
3.000 keping emas.
Cukup bagimu mempertimbangkan kembali?
Jika tidak, bagaimana kalau begini?
Kubayar 3 banding 1 untuk semua taruhan.
Bukuku terbuka.
Itu sangat besar bagi peserta-peserta yang tangguh.
Aku tidak taruhan melawan semuanya.
Aku bertaruh bahwa pembalapku akan menang melawan...
Messala.
Taruhan seperti itu tidak biasa.
Dan itu tidak pantas.
Tidak pantas bagi siapa?
Orang-orang yang menang ketika kau mengalahkan pembalapku?
Kau akan mengalahkannya, bukan?
Dia hanya seorang Yahudi.
Maaf, aku lupa mengatakannya.
Tapi kau sudah membunuh banyak orang.
Kurasa mengalahkan satu orang takkan sulit.
Jaga bicaramu.
Uangku melawan harga dirimu.
Sepertinya imbang.
3 banding 1 tidak cukup?

Dengan syarat jika pembalapku yang pertama melewati garis semua tuduhan atas dirinya dihapuskan.
Semuanya.
Bagus.
Kutinggalkan ini sampai perlombaan selesai.
Orang Afrika!

Kau tahu namanya.
Judah!
Pendekkan tali kekangnya!
Ayo!
Ayo!
Kaki ke depan!
Bagus.

Baiklah.
Baiklah.
Bagus.

Aku tak bisa lihat apa-apa.
Di arena hati-hati dengan trik para pembalap.
Dua pembalap membelah jalan, begitu kau di tengah mereka melindasmu dengan roda.
Itu namanya trik "gerbang".
Aku hanya perlu mengalahkan Messala.
Kau pikir mereka akan membiarkannya begitu saja?
Tidak.

Ada strategi, dan kau harus mengetahuinya.
Mengerti?
Esther.
Esther, aku ingin minta sesuatu.
Tak ada yang perlu dibicarakan.
Aku akan berlomba dengan Messala di arena.
Itu satu-satunya cara mengakhiri ini.
Kumohon.
Kau selalu menyayangi keluargaku.
Jika kau menemukan makam mereka kuburkan kami bersama, biarkan kami beristirahat dengan tenang.
Judah, jangan putus harapan.
Kau harus percaya masih ada jalan yang lebih baik.
Tapi tak ada.
Messala sangat mahir.
Dia akan lakukan apa saja untuk bisa menang.
Saat kau memotong, biasanya satu rodamu akan terangkat.
Jadi, kau harus belajar berkuda miring.
Ini soal keseimbangan, Judah.
Tentu ini manuver yang berbahaya tapi dengan keberanian dan latihan, kau bisa menguasainya.
Ini adalah spina.
Aku ada di sini.
Dan aku akan coba memandumu.
Saat perlombaan dimulai, jangan mencoba memimpin di depan.
Tahan dulu.

- Dan strategi terbaiknya...

Perlombaan akan membawanya padamu.
Setiap selesai satu putaran para peserta perlombaan akan semakin berkurang.
Karena itulah penting bagimu untuk menahan diri.
Dan ingat, Judah, yang pertama tiba yang terakhir mati.
Messala.
Dia menginginkanmu.
Messala!

Tenanglah.
Messala!

Messala!

Jangan melawannya.
Ini tak bisa dibatalkan.
Ingatlah bahwa Judah adalah saudaramu.
Hur adalah keluargamu.
Masa laluku sudah hilang.
Setiap kita punya pilihan.
Kau dan Judah bisa memperbaiki keadaan.
Caranya?
Keluarkan dia, atau kau mundur.
Dan dicap sebagai pengecut?

Ya, salah satu dari kalian akan mati.
Tak ada kemenangan dalam balapan ini.
Jadi, kau datang untuk memintaku mempermalukan diri di depan umum.
Tidak, Messala.
Aku memberitahu akan bencana yang kau timbulkan.
Tuhan menghukum dan juga mengampuni.
Tuhan kita berbeda.
Markus!
Pemintaannya terlalu banyak.
Judah.
Bangun.
Kau kenal dia?
Tidak.
Kalau begitu, dia pencuri.
Bawa dia, dan hukum.
Tidak, Judah Ben-Hur.
Kau tak ingat.
Aku mengingatmu.
Aku takkan pernah melupakan orang yang menaruh pisau di leherku.
Aku akan membunuhnya!
Aku akan membunuhnya!

Drusus.

Aku tahu di mana keluargamu.
- Keluargaku sudah meninggal.

Dia bohong.
Roma tidak menahan orang, tapi menghukum mati mereka.
Pilatus perintahkan keluargamu disalib tapi aku mencegahnya.
Kukirim mereka ke gua di Timnath-Serah.
Kumohon, bayarlah aku dan kuantar kau menemui keluargamu.
Aku harus pergi bersamanya.
Ilderim, kau harus izinkan aku.
Aku mohon.

Mereka memang masih hidup.
Biarkan dia berdiri.
Siapkan kuda untuk dia.
Aku akan kembali, aku berjanji.
- Bawa ini.

Dia orang Roma.

Kenapa kau menyelamatkan mereka?
Kulakukan itu untuk Messala.

Jika dia tak mau menyelamatkannya maka kuselamatkan dia dari kesalahannya sendiri.
Judah, tunggu.
Ibu?
Ibu masih hidup.
Ibu, ini aku.

Ini Judah.
Judah?
Ini Judah.
Ini putra Ibu.
Aku rindu putraku.
- Ibu, aku di sini.

Dia sedang bermain di luar.
Tidak, aku Judah.
Kau tak bisa menolong kami.
Tirzah, apa yang terjadi?
Jika kau menyayangi kami, lupakan kami.
Apa yang terjadi?
- Kau bukan putraku!

Kami sakit kusta.

- Kami kotor, Judah!

- Keluarkan dia sekarang!

- Keluarkan dia!

- Pergi!

Pergi kau!
Gesius, mereka sekarat.

- Mereka sakit kusta.

Aku sudah berusaha.

Aku akan kembali untuk mereka.
Mereka sakit kusta, bisa dilempari batu di jalan!
Aku akan kembali untuk kalian!
Judah, sudah kucoba.

Kau tidak menyelamatkan mereka!
Kau membuat hidup mereka lebih buruk dari kematian.
Lebih buruk dari kematian!
Akan kubalas perbuatannya kepada kami.
Rakyat Yerusalem.
Teman-teman Roma!
Kita merayakan kekuasaan manusia!
Dasar bodoh!
Cepat ambil!
Orang-orang yang ada di sini hari ini ada yang datang dari Persia Yunani Arab Syria Ethiopia Mesir Yudea.
Dan yang tak terkalahkan Roma!
Kita akan lakukan ini.

Kuda pintar.
Kita membayar upeti pada Caesar dan berterima kasih atas kebaikannya di arena ini.
Sebuah arena yang dibangun selama 10 tahun.
Kalian akan bersenang-senang untuk pertama kalinya dalam sejarah Yudea.
Siap?
Jangan kelihatan cemas.
Pria tua bijak pernah bilang padaku...
"Yang pertama tiba, yang terakhir mati."
Nasehat yang bagus.
Kalian akan melihat mereka berlomba demi kejayaan.
Kalian akan lihat mereka berjuang demi kehormatan.
Kalian akan melihat mereka mati untuk kalian!
Kau seharusnya tidak kembali.
Kau seharusnya membunuhku.
Aku akan membunuhmu.
Judah!

Apa yang terjadi?
Nikmati putaran ini!
Akan kubunuh kau di putaran berikutnya!
Mundur!
Pelindung kepalaku.
Cepat!
Trik "gerbang", Judah!

Gerakan bagus, Judah.
Trik lain untukmu!
Bawa dia!
Pindahkan dia!

Cepat, taruh dia di tandu.
Cepat!
Ayo!
Mundur!
Cepat!
- Minggir!

Biarkan kami masuk!
- Cepat!

Cepat!
Aku akan membunuhmu!
Kau bukan orang Roma?

Awas ada kuda!
Ayo, Aliyah!
Ayo!
Judah!
Judah!
Judah!
- Tak perlu malu jadi juara dua!

Ayo!
Ayo!
Apa kita bersenang-senang, Saudaraku?
Messala!
Judah!
Dan kayuh!
Ya!
Ayo!
Minggir!
Perpendek tali kekangmu, Judah!
Judah!
Ayo, Judah.
Bunuh dia!
Messala, bunuh dia!
Judah!
Judah!
Judah!
Judah!
Tunggu!
Selamat, orang Afrika.
Ambil hasil kemenanganmu.
Aku berduka atas kekalahanmu.
Kekalahan?
Lihatlah mereka.
Mereka haus darah.
Kini mereka jadi orang Roma.
Judah?
Ada apa?
Kau menang!

Kau tahu apa yang menanti kita?
Kekayaan yang bisa kita hasilkan di Roma?
Berkelana di gurun tanpa apa pun, tanpa tujuan.
Hidup macam apa itu?
Sesuatu yang lain dibanding kesepian.
Hanya itu kehidupan yang kuketahui.
Temukan sesuatu untuk dirimu.
Petrus.
Yesus!
Prajurit!
- Yesus dari Nazareth...

Atas nama Caesar, kau ditangkap.
Petrus!

Tidak dari kalian.
Bagi yang hidup dengan pedang, akan mati dengan pedang.
Yesus!
Ya Tuhan, tolonglah kami!
Dia Penyelamat kami!

Tolong!
Esther!
Esther!
Esther!
Kau dengar dia, mundur!
Esther?
Esther?
Penipu!
Jalan!
Tak ada air untuknya.
Tak ada air untuknya!
Minum.

Tak ada air untuknya!
Tidak, Judah.
Hidupku, aku memberikannya atas kehendakku.
Tolong dia.
Kukira kau Putra Tuhan!
Hukum mati dia!
Kau akan mendapatkan yang sepantasnya!
Kami pantas mati atas kejahatan kami!
Tapi orang ini tak berbuat salah!
Yesus?
Ingat diriku saat kau memasuki kerajaanmu.
Hari ini, kau akan bersamaku di surga.
Bapa ampunilah mereka karena mereka tidak tahu apa yang mereka perbuat.
Ini sudah selesai.
Ayolah.
Sudah cukup!

Ayo!
Kita sembuh.
Judah...
Bagaimana mungkin?
Aku akan membawa mereka.
Ayo.
Kalian bebas.
Aku kehilangan dia.
- Aku telah kehilangan saudaraku.

Aku melihatmu.
Jangan berdiri jauh-jauh.

Lihatlah perbuatanmu kepadaku.
Aku takkan mati semudah itu.
Selama aku hidup, aku akan memburumu.
Dan jika aku mati, akan kuseret kau bersamaku!
Dengan sisa tenagaku, aku akan membunuhmu!
Tidak.
Sumpah, aku akan pulih dan saat aku pulih, aku akan membunuhmu!
- Jangan membunuh lagi.

- Jangan ada pembantaian lagi.

Ingat saat kita muda dulu?
Saat aku terluka dan kau menggendongku dengan seluruh tenagamu selama kau mampu.
Aku tak bisa berkelahi lagi.
Aku tak bisa membenci lagi.
Aku hanya bisa menggendongmu.
Judah, maafkan aku.
Tidak, maafkan aku.
Maafkan aku.
Ada banyak keajaiban di hari itu dan pada hari-hari berikutnya.
Seiring waktu berlalu pengampunan dan pengertian telah menyatukan keluarga ini.
Untuk berharap dan berjanji hidup yang lebih baik.
Untuk berjuang dengan baik, menyelesaikan perlombaan untuk menjaga keyakinan.
Jangan menoleh ke belakang, Judah.
Hidupmu menanti di depan.
Kau siap, Saudaraku?
Balikpapan, 27 Nopember 2016