# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

PANTI ASUHAN
Saat itu sudah masuk waktu menakutkan.
Waktunya makhluk seram muncul.
Saat orang - orang menghilang.
Ibu asrama pikir waktu yang menakutkan itu tengah malam.
Teman - teman bilang justru jam 1 atau 2 pagi.
Kurasa waktu menakutkan itu jam 3 pagi..., ...saat aku terbangun sendirian.
Selalu.
Seperti sekarang.
Topinya di matamu, kawan.
Diam.

Jalannya ke sana !
Diam.
Ayolah.
Diam.
Jangan injak genangannya.
Itu tak bersih.
Kotoran itu akan membunuhmu.
Woi !
Kalian pemabuk, semuanya !
Pergi !
Anak - anak mau tidur !
Halo, Nona kecil.
Jangan panggil aku Nona kecil !
Aku akan panggil polisi.

Awas genangannya !

Jangan turun dari kasur.
Jangan pergi ke jendela.
Dan jangan melihat di balik tirai.
Jangan turun dari kasur.

Dan jangan melihat di balik tirai !
Kau tak bisa ke mana - mana.
Kecuali kau punya sayap.
Aku lapar.

Aku di mana ?
Negari Raksasa.
Tak ada tempat seperti itu.
Kita sudah bepergian sangat jauh.
Ya, jaraknya jauh.
Suara apa itu ?

Para Raksasa.
Masih ada lagi selain dirimu ?
Ya...,
Fleshlumpeater, Bonecruncher, Manhugger...

Gizzardgulper, Maidmasher..., [Pemakan Ampela, Hidung Belang]
Bloodbottler [Peminum Darah]
Peminum Darah ?
Ya.

Penjagal Anak - anak ?
Tolong jangan makan aku.
Aku ?
Kau pikir karena aku Raksasa, aku ini jadi kanibal ?
Aku ?

Kau waras ?

Lalu, kau siapa ?
Monster macam apa dirimu ?
Kau salah sangka padaku.
Kau menculikku.
Ya, yang itu benar.
Namun aku tidak melakukan pencurian besar.
Lagipula kau cuma makhluk kecil.
Aku tak tega memikirkan malangnya Ibu dan Ayahmu.
Mereka pasti...
Aku tak punya Ibu atau Ayah.
Kau tak punya ?
Mereka berdua meninggal ketika aku masih bayi.
Jadi kau yatim ?
Ya.

Kau tak tahu ?
Aku tidak tahu.
Kau bahagia di sana ?
Tidak.

Pemilik asramanya kurang cakap.

Hukumannya apa ?
Dikurung di ruang bawah tanah gelap.
Yang banyak tikusnya.
Dasar orang tua jelek jahat.
Raksasa lainnya, apa mereka baik, sebaik dirimu ?
Tidak.

Kakiku panjangnya 24 kaki.
Tapi masih kecil di Negeri Raksasa.
Di situlah kau berada.

Tapi kenapa kau bawa aku ke sini ?

Aku harus menculikmu.
Karena kau pasti akan menyebarkan berita dan membeberkan kalau kau benar - benar melihat Raksasa.
Lalu akan ada kehebohan besar, 'kan ?
Semua manusia akan mencari dan memburu Raksasa yang kau lihat, serta sangat bersemangat.
Lalu mengurungku untuk dilihat bersama para hewan seperti dan Ruda Nir, Buraya dan Gerafah.
Lalu akan ada pertunjukan Raksasa besar untuk anak - anak.
Aku takkan cerita.
Lagipula takkan ada yang percaya.
Aku anak yang sukar dipercaya.
Kau pasti cerita.
Tidak, tak akan.
Kau pasti cerita.
Tidak, tak akan.
Kau pasti cerita.

Kau akan beritahu seluruh dunia..., ...kemungkinan di televisi dan radio.
Aku takkan cerita.

Kumohon, bawa aku pulang.

Tidak.
Rasanya tidak enak.
Kau harus tinggal di sini bersamaku.

Maksudmu, seumur hidupku.
Seumur hidupku.
Kau tidak kedinginan ?
Ini pakaian tidurmu.
Aku akan lari.
Dengar.

Kuperingatkan kau.
Jangan pernah pergi dari gua ini tanpa aku.
Atau kau akan mati.
Kau tak bisa menghentikanku.
Aku sudah kabur ribuan kali.
Aku punya naluri.
Naluri.

Aku bisa menghentikanmu.
Para Raksasa itu..., ...mereka akan menelanmu seperti Rabu goreng.
Yang benar Labu goreng, bukan Rabu goreng.
Dan Gerafah itu Jerapah.
Buraya itu Buaya.
Dan Ruda Nir itu Kuda Nil.
Aku tak bisa berbuat apa jika ucapanku tak karuan.
Aku tak bisa selalu benar.
Lebih banyak salah daripada benarnya.
Maaf, aku tak bermaksud kasar.
Ya.
Yang ingin kuucapkan dan kumaksudkan terkadang berbeda.
Apa yang kau baca ?
Nicholas Nickleby.
Apa isi toples itu ?
Mimpi.
Mimpi bukan benda.
Aku tidak bermimpi.

Benarkah ?
Mimpi sebenarnya adalah hal yang sangat misterius.
Sepanjang waktu mimpi mencari orang orang - orang yang tidur.
Dengan nadi berdenyut dan kulit terbakar mata liar dan tajam.
Kau bisa membaca !
Ya !
Pikiran terburu - buru dan tak teratur.
Dia merasa seolah cahaya mendekat dan menyusut dengan terpaksa hari itu.
Seakan dia makhluk kotor dan mengerikan...
Tolong aku !
Tidak, tolong aku !
Tolong aku !
Tolong !
Kau yang melakukan itu !
Kau benar.
Sudah kubilang.

Jadinya jauh lebih menakutkan dari yang seharusnya.
Kulakukan itu karena penting.
Makhluk kecil sepertimu tak boleh nongkrong dengan orang tua sepertiku.
Para Raksasa itu pembunuh dan kanibal.
Mereka akan memakan kagum manusia seperti butiran gula.
Kaum, bukan kagum.
Pokoknya mereka akan memakanmu.
Minuman hijau itu apa ?
Frobscottel.
Semua Raksasa minum Frobscottel.
Bunyi desisannya terbalik.
Gelembung kami ke atas.
Ke atas ?

Gelembung ke atas akan membuat sendawa menjijikkan.
Apa bedanya bersendawa sekarang dan nanti ?
Itu menjijikkan.
Tapi jika gelembung di perutmu ke bawah dan keluar dari tempat lain...,
Ya ?

Whizzpopper.
Whizzpopper ?
Ya, tanda kebahagiaan sejati.
Celaka.
Enak sekali !
Whoopie !
Kerdil !
Kau di dalam, Kerdil ?
Tidak.
Kau ngoceh.
Kau ngoceh dengan siapa, Kerdil ?
Kenapa kau ngobrol di pagi hari ?
Kenapa kau tak tidur hari ini ?
Karena ocehanmu membuatku tak bisa tidur.
Aku terluka.
Mungkin nanti.
Sekarang, Kerdil !
Sudahlah, aku mau.
Baik.

Tidak, tidak, tidak.

Jangan pakai air.
Sembunyilah di balik sesuatu.

Baiklah.

Kemari.

Kau punya anak baru lagi ?
Tidak.
Kucium bau manusia, Kerdil.

Jangan bergerak.

Penciumanmu salah.
Tak ada manusia di sini.
Aku lapar.
Kenapa tidak makan Snozzcumber itu ?
Snozzcumber itu nikmat.

Kau hidup degan sampah busuk, Kerdil.
Jangan begitu.
Pernah coba makan, Fleshlumpeater ?

Aku suka memakan sayuran nikmat itu siang dan malam.
Justru itu ketidak beresanmu.
Luarnya menjijikkan.
Tapi, di dalamnya kucium bau manis yang kukenal.
Ya, teruskan.

Cicipi sayur itu, rasanya enak.
Tunggu !

Kau benci sayuran.

Aku benci sayuran.
Aku makan hanya manusia.
Ya.

Ya !
Ya !
Itu yang kukatakan.
Itu yang kukatakan.

Aku benci buah - buahan dan sayuran.
Dan air !
Dan air.
Dan air
Akan kubawa ini.
Kau.
Kau adalah aib bagi Raksasa.
Selamat minum.
Terlalu panas !

Terlalu panas !
Dan pakaian ?
Apa ?
Dari mana kau dapat jas itu ?
Dari tumpukan barangmu.

Apa ada masalah ?
Tidak.
Tak usah dipikirkan.
Kau mau ke mana ?
Bekerja.
Apa pekerjaanmu ?
Sekarang kau minta aku beritahu rahasia besar padamu !
Aku takkan cerita pada siapapun.
Lagipula bagaimana bisa ?
Aku terjebak di sini seumur hidupku.
Aku menangkap mimpi.
Aku mau ikut !
Ya, sudah kuterka.
Tidak.

Tidak, aku tak mau !
Ya kau akan di sini.

Dan manusia itu seperti Stroberi dan Krim bagi para Raksasa itu.

Kau punya tempat aman di ini.
Tak mau.
Aku menangkap mimpi, setiap hari.
Aku pergi sendirian.

Tapi kau meninggalkanku bersama mereka.
Mereka akan memakanku.
Kedengarannya mereka tidur.
Aku akan menangkap mimpi.
Aku pergi sendirian.
Kau akan diam dengan nyaman di atas sana.
KUPU

Astaga.
Kau tak boleh main rahasia denganku.
Sudah terlambat.
Kau harus membawaku.
Tidak.
Kita tak boleh menyimpan rahasia.

Aku juga menyelinap keluar saat malam.
Terkadang mencuri dan bohong.
Jadi kebanyakan aku kesepian.
Aku tak pernah punya sahabat.

Sudah hentikan.
Kita lanjutkan nanti.
Fleshhead, dia akan datang dan memakanku.
Darahku akan ada di tangamu.
Semua tentangmu bertentangan dengan penilaian terbaikku, Nak.
Aku benar soal yang satu ini.
Aku janji.
Kumohon.
Lihat, mereka tidur.
Jadi tahan nafas, berdoalah.

Kita harus melewati para Raksasa tidur itu.
Mendaki jalan setapak itu untuk sampai ke atas sana.
Kerdil !
Kau mau kemana buru - buru di siang hari, Kerdil ?
Kau tahu aku mau bekerja.
Kau bisa terlihat oleh pengintai dan membawa pemburu Raksasa.

Kita tak mau ada pemburu Raksasa, 'kan ?
Turunkan aku, Fleshlumpeater.
Biarkan mereka tidur.
Kami sudah terjaga.

Senang - senang.
Ya, sebaiknya kita senang - senang.
Apa itu senang - senang ?
Senang - senang, kau tahulah, seperti...
Senang - senang / Oh ya.

Jangan terima saja.
Lakukan sesuatu.
Gizzardgulper, pergi ke sana.
Kenapa kau tidak berburu bersama kami, Kerdil ?
Hei.
Lihat mendung itu !
Hujan akan turun !
Manusia.
Sekarang...
Kau tak boleh biarkan mereka perlakukan dirimu seperti itu.
Jangan biarkan siapapun.
Aku tinggal dengan sembilan Raksasa pemakan manusia.
Mereka menerimaku, jadi kubalas budi.

Kulakukan sebaik yang kubisa.
Aku melakukan sesuatu ?
Aku melakukan sesuatu.
Akhirnya kita sampai.
Kau sekarang ada di Negeri Mimpi, Nona.
Aku berbagi rahasia denganmu.
Lihat bintang - bintang itu !
Ya.
Seringkali saat malam cerah, kudengar musik yang jauh datang dari bintang - bintang di langit.
Benarkah ?

Kudengar semut ngobrol saat mereka bermain dalam tanah.
Kudengar pemikiran ulat.

Mereka selalu berdebat soal siapa yang akan jadi kupu - kupu terindah.
Lanjutkan.

Aku mendengar langkah kaki Kumbanng Kepik saat melewati daun.
Tapi yang paling lucu.
Yang paling lucu, aku mendengar suara tanaman dan pepohonan juga.
Ya.
Mereka hidup, tumbuh, tertawa dan ngobrol sama seperti kau dan aku.
Ayo, turunlah.
Ya.
Aku mendengar semua hal yang menakjubkan dan yang buruk.
Hal - hal yang sangat buruk.
Semua bisikan rahasia dunia.
Benarkah ?
Kau pikir aku hanya ingin membuatmu senang, ya ?
Tidak.
Hanya saja semua itu sulit dipercaya.
Pada satu waktu..., ...ada yang memanggilku
"Raksasa Besar yang Baik." [B F G]
Aku harus memanggilmu apa, Nak ?
Namaku Sophie.
Baik, melompatlah.

Di sinilah semua mimpiku bermula.
Astaga.
Mimpi datang seperti tiupan angin, berkilau sangat lembut..., ...membuat suara desisan kecil, bersenandung, seperti musik.
Astaga !
Itu Phizzwizard.
Aku sudah jarang melihat mereka lagi.
Di belakang siku tanganmu !
Bukan, bukan yang itu.

Sekarang ada di kakimu !
Kaki yang satunya !
Dia di bokongmu !
Aku menangkapnya.
Sepertinya dia mengenalmu, Nak.
Lihat.
Ini Phizzwizard emas.
Kuharap aku bisa mendengarnya.
Sini.
Dia sangat lembut.
Kau sungguh bisa mendengar yang dikatakan mimpi - mimpi ini ?
Ya, benar.
Yang ini sepertinya milikmu.
Halo, mimpi indah.
Itu...
Lihat !
Ayo, buatlah dirimu berguna, gadis kecil.
Aku...
Aku tak bisa.

Gunakan tanganmu.

MIMPI SOPHIE
Aku dapat satu !
Lepaskan, Sophie.
Serahkan.

Serahkan padaku.
Cepat, serahkan.
Belatung ganas !
Kurasa ini mimpi yang sangat buruk.
Di sini juga ada mimpi buruk ?
Ini akan jadi Trogglehumper.
Mau kau apakan itu ?
Kukurung mereka.

Apa yang dikatakan mimpi buruk itu ?
Dia bilang:
"Lihat yang telah kau lakukan.

Kau di mana ?
Aku tak bisa melihatmu !
Raksasa Besar yang Baik !
Raksasa Besar yang Baik.

Kau boleh memanggilku apa saja.
Selanjutnya kau mau ke mana ?
Meniupkan mimpi.
Hal terbaik yang bisa kulakukan.
L eb a h G an t en g
Kenapa di sini ?
Karena kudengar hati kecilnya.
Kau mau melakukannya, Nona ?
Buat mereka semua senang.
BFG, Ibu atau Ayahmu yang mengajarkanmu tentang mimpi ?
Raksasa tak punya Ibu atau Ayah.
Sama sekali ?
Berapa umurmu ?
Kurasa aku setua Bumi.
Aku sudah sedikit rapuh.
Kami Raksasa terus menerus hidup.
Seperti hidup abadi.
BFG..., ...kau dengar hatiku di Panti Asuhan ?
Ya, kudengar sekarang.
Apa isi mimpinya ?
Isinya...
Anak itu bermimpi telepon di rumahnya berdering.
Ayahnya yang mengangkatnya dan berkata:
Ya, saya Tn.

Lalu dia terengah seakan tersedak lobster di tenggorokannya.
Dia bertanya. "Siapa ?

"Tentu, Pak.

Kemudian wajahnya memucat dan matanya melotot.
Dia berkata: "Ya, Pak.

Lalu dia serahkan teleponnya pada anak itu.
"Kau kenal Presiden Amerika ?" Tanya sang Ayah.
"Tidak," jawab si anak.
"Tapi kurasa dia dengar tentangku."
Lalu si anak mengambil teleponnya dan dia ngobrol panjang dengan Presiden lewat telepon.
"Biar saya yang tangani, Pak Presiden."
"Tidak, Pak.
"Anda akan merusaknya jika dilakukan dengan cara Anda."
Dan ayahnya...
Mata Ayahnya hendak keluar.
Lalu Ibunya datang ke ruangan itu.
Ayahnya bercerita pada sang Ibu:
"Lalu begini, begitu dan seterusnya."
Mimpi sangtlah cepat.
Dari luarnya saja.
Panjang bagi yang menjalani.
Ada apa ?
Kudengar ratapan kematian.
Ada yang sedih menangisi orang kesayangan mereka.
Lihat !
Para Monster.
Kita harus menghentikan mereka.
Kau tak boleh hidup seperti ini, BFG.
BFG, kau apakan selimutku ?
Kukira ada bersamamu.
Di mana itu ?
Di jubahku ?

Kau menjatuhkannya di Negeri Raksasa ?
Negeri Raksasa.
Apa aku tertidur ?
Kenapa kau memberiku mimpi ?
Kenapa kau memberiku mimpi ?
Kenapa kau memberiku mimpi ?
Kau menjatuhkan selimutmu.
Mereka pasti tahu kau pernah ada di sana.
Kau tak aman bersamaku, Nak.
Jadi ?

Sekarang itu tak penting.
Dulu ada anak laki - laki.
Dia suka membaca.

Kau memakai jas kecil merah miliknya.
Aku mendengar hatinya yang kesepian, seperti hatimu.
Lalu dia melihatku, sepertimu.
Aku terpaksa langsung membawanya.
Aku bisa saja membawanya kembali pulang..., ...tapi itu sudah jauh terlambat.
Kali ini takkan seperti itu.
Kita akan hentikan para Raksasa.
Kita buat mereka pergi selamanya.
Apa anak itu ketakutan ?
Ya.

Aku tidak takut.
Sophie pemberani.
Aku tidak takut.
Aku tidak takut !
Aku tidak takut !
BFG..., ...kau bilang bisa dengar obrolan semut dan laba - laba memintal jaring.
Kau bisa mendengar bintang - bintang.
Kau masih bisa mendengarku ?
Kurasakan kau di sini.
Aku tahu kau ada di sini.
BFG.
Melompatlah, Sophie.
Aku butuh rencana.
Aku butuh rencana.
Aku butuh rencana.
Kau sedang memikirkan rencana ?
Aku belum dapat ide sama sekali.
Baik, teruskan berpikir.
Kerdil !
Sophie, sembunyi.
Kerdil, kau ada di dalam ?
Cepat, cepat, cepat !
Aku terluka.
Kau sudah besar.
Obati lukamu sendiri sekarang.
Tentu.
Dia akan mengobatinya.
Kau memiliki manusia.
Baiklah, keluar !
Kita langsung saja.

Waktunya berburu.

Berpencar, teman - teman.
Temukan anak itu.
Tidak, tidak, tidak.
Tidak, jangan !

Tidak, jangan !
Ini hasil kerjaku.

Lihat aku !
Dulu, kita para Raksasa makhluk baik.
Masa - masa itu sudah berakhir.
Di mana anak kecil lezat itu ?
Keluar, kalian semua !
Anak terakhir, dia yang temukan.
Yang ini aku yang temukan.
RAKSASA BESAR YANG BAIK DAN AKU
Ini rumahku.
Panas !

Jangan datang ke sini lagi !
Cepat, keluar !
Sialan kau, Kerdil !
Keluar !
Ini rumahku !
Kau.
Kau aib bagi para Raksasa.
Banyak mimpi yang hilang sisa - sisa.
Sia - sia.
Kata - kata.
Banyak sekali masalah ucapan keliru selama hidupku.
Aku tahu kata apa yang ingin kuucapkan.
Tapi entah bagaimana keluarnya terbolak - balik.
Jangan khawatir.

Tak seperti yang terjadi padaku.
Bahasaku sangat buruk.
Kurasa bahasamu sangat indah.
Benarkah ?
Sungguh ?
Ya.

Itu...
Itu hadiah terindah yang pernah diberikan padaku seumur hidup.
BFG ?
Oh, luar biasa !
BFG.
Benar - benar...
Apa ungkapannya ?

BFG !

BFG !
Ya, ya ?
Aku punya rencana.
Rencana ?
Kita akan menemui Ratu.
Kita sangat butuh bantuannya.
Kita akan sampai saat Fajar.
Baik.
Kau akan berikan Ratumu mimpi Trogglehumper yang menyeramkan.
Harus.

Oh, anak - anak.
Ratu akan bermimpi, kesembilan Raksasa itu ada di Inggris.
Dan mereka memakan anak kecil.
Masukkan pasukan juga di mimpinya.
Jangan lupa masukkan aku sedikit.
Baik.
Kau sudah menambahkan dirimu ?
YANG MULIA RATU
Ratu akan bermimpi, ada gadis kecil berada di ambang jendelanya.
Lalu dia bangun dan aku ada di sana.
Kita ada di sana.
Lalu apa yang terjadi ?
Lalu Raksasa Besar yang Baik maju..., ...membungkuk dan berkata:
Yang Mulia.

Maksudmu dia benar - benar melihatku ?
Tidak.

Follow My Instagram:

BFG, berhenti.

Kucoba mendengarkan perbedaan nafas laki - laki dan perempuan.
Tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Itu mengerikan.

Hentikan mereka.

Raksasa !

Mengerikan.
Raksasa pemakan manusia !

Tidak, berhenti.

Tidak !
Yang Mulia ?
Ada apa ?
Mary.
Aku melihat mimpi paling mengerikan.
Itu hanya mimpi, Nyonya.
Biar saya ambilkan teh.
Aku bermimpi anak - anak disambar dari asrama mereka dan dimakan oleh Raksasa yang paling mengerikan.
Jumlah mereka banyak.
Ada Fleshlumpeater.
Gizzarddulper.
Meatdripper.
Dan...
Butcher Boy ?
Butcher Boy.
Maaf.
Para Raksasa memasukkan tangan mereka lewat jendela..., ...dan menarik anak - anak dengan jari mereka.
Itu sangat seram.

Sangat nyata, Mary.
Anak - anak hilang begitu saja.
Astaga.
Ada apa, Sayang ?

Duduklah.

Kau gemetar.

Ini sangat aneh, Nyonya.
Sangat aneh sekali.
Anda belum melihat koran ?
Tidak, belum.
Ini.

Persis seperti mimpi Anda.
Anak - anak menghilang saat malam hari.
Hilang.

Tapi bukan oleh Raksasa.
Tak mungkin nyata, 'kan ?
Sibak tirainya.
Baik, Nyonya.
Oh !
Tak mungkin !
Ada gadis kecil berdiri di ambang jendela.
Benar begitu, Tn.

Benar, Nyonya.
Dia berdiri di sana, Nyonya.
Anda tidak bermimpi.
Tapi aku bermimpi itu.
Bagaimana kau bisa sampai di situ ?
Itu..., / Biar saya tangani, Nyonya.
Ayo.

Raksasa yang menaruhmu di situ.
Ya.

Dia sekarang menunggu di taman.
Benarkah ?
Benarkah ?
Dia adalah sahabatku.
Dia yang menciptakan mimpi Anda.
Benarkah ?

Benarkah ?
Segera ke taman Ratu.

Kenapa kau dan Raksasamu datang menemuiku ?
Saya rasa Anda akan ingat, Yang Mulia.
Jika campuran mimpinya berhasil.
Ya.

Kau punya rencana.

Ya.

Kurasa iya.
Anda berjanji takkan menyakitinya, Nyonya ?
Segera ke taman belakang.
Aku siap.
BFG !
BFG, Ratu benar - benar ingin bertemu denganmu.
Anda takkan mengurungnya ?
Turunlah, Nak.
Mary, bawa dia ke bawah dan beri dia sarapan.
Tn.

Tidak, tidak.

Dia belum pernah melakukan hal seperti ini.
BFG.

Anda sudah berjanji takkan menyakitinya.
Tn.

Tn.

Mundur, semuanya.

Sayang, kemari.
Yang Mulia, saya hambamu yang rendah.
Yang Mulia, saya hambamu yang tukang oceh.
Saya senang berkenalan dengan Anda.
Yang Mulia.

Penguasa tanah garis lurus.
Saya datang dengan teman kecil saya, Sophie untuk memberikan...
Memberikan apa ?
Bantuan.
Terima kasih.
Kuyakin memang iya.

Raksasa, Boris.

Apa orang - orang menghilang ?
Hah !
Kami punya intelijen yang bisa dipercaya.
Kami butuh izin udara.

Nancy, Ronnie ada ?
Bangunkan dia.
Yang Mulia Ratu.
Lewat sini, Tuan.

Ikuti saya.
Bagus, Tuan.
Maju pelan - pelan.

Dan berhenti.
Belok kiri, Tuan.
Hati - hati menyenggol barang antik, Tuan.
Bangun.

Hati - hati, bangun.

Ke kiri.
Dan pelan - pelan ke depan.
Yang tegap.
Baik, Pak.
Astaga !

Itu lampu Louis Quatorze.
Aku sungguh minta maaf, Yang Mulia.
Dia belum pernah masuk dalam sebuah rumah.
Jubah Anda, Tuan.
Ruangan yang kita masuki sungguh bagus dan modern.
Koper kecil Anda, Tuan.
Yang Mulia.
Ruangan ini besar sekali.
Aku butuh teropong dan teleskop untuk melihat yang terjadi di kedua sisi.
Apa dia selalu bicara seperti itu ?
Ya, Yang Mulia.
Dia tak pernah sekolah.
Tuan.
Silakan dimulai, BFG.
Hanya ada satu kata untuk makanan ini, Yang Mulia.
Super duper lezat !
Rasanya nikmat.
Selamat tinggal Snozzcumber !
Apa itu Snozzcumber ?
Sayuran bau dan tidak enak.

Tapi tetap tak menghambat pertumbuhannya sama sekali.
Tolong tuangkan kopinya BFG.
Apa itu ?

Apa itu ?
Dari mana busanya ?
Raksasamu luar biasa.
Sophie, Sayang, makanlah.
Kau pasti kelaparan.
Rasanya lezat.
Astaga.
Yang Mulia, Minuman tak enak apa yang barusan saya minum ?
Apa dia lebih suka teh ?
Aku lebih suka Frobscottle.
Frobscottle ?

Hadiah kecil untuk Yang Mulia.
Frobscottle yang sangat nikmat.
Sebagai balas budi kebaikan.
Baik sekali.
Maukah Yang Mulia berbaik hati mengizinkan saya untuk menuangkannya ?
Desisannya salah arah.
Gelembung kami ke atas.
Ya.

Dia suka musik ?

Para Jenderal telah diberi pengarahan singkat, Nyonya.
Ini cerita yang sulit dipercaya.

Kita akan menuju Negeri Raksasa.
BFG akan memetakan tujuannya pada kalian.
Jenderal, perkenalkan.

Dalam 10 jam, para Raksasa sekali lagi akan berburu dan aku ingin menghentikan mereka.
Di mana tepatnya Negeri Raksasa, Tuan ?
Lokasi pastinya ?

Di situ.
Apa ?

Tuan - tuan, pasukan kalian akan mengikuti BFG.
Aku berjanji padanya kalian hanya akan pergi sekali ke Negeri Raksasa.
Takkan kalian temukan untuk kedua kalinya.
Lihat gelembungnya.
Aku percaya pada BFG.
BFG !
Untuk BFG.
Gelembung yang mengagumkan.
Untuk Negari Raksasa.
Kita menunggu di sini.
BFG, aku pernah bertanya kau sudah punya rencana ?
BFG, kau punya rencana ?
BFG.

Trogglehumper yang kutangkap.

Ya.

Jika mimpinya berhasil, mereka akan bangun dalam penyesalan.
Dan jika manusia dengan pesawat itu berhasil..., ...maka kita punya kesempatan.
"Lihat yang telah kau lakukan, dan takkan ada pengampunan."
Harus.

Kita telah membawa para pemburu ke Negeri Raksasa.
Apa mimpinya Sophie ?
Phizzwizard emas.
Aku jarang melihat mereka lagi.
Tapi apa isi mimpinya ?
Isinya cerita tentang seorang gadis kecil.
Seorang anak dengan semua kehidupan masa depannya.
Bersama keluarganya sendiri.
Nanti juga akan punya anak sendiri.
Karirnya akan sukses.
Dan hidupnya penuh cerita jenaka.
Jujur.

Ada masa yang sulit dan masa yang mudah.
Petualangan akan datang dan pergi.
Tapi pada akhirnya..., ...dia ingat perbuatan baiknya.
Sophie.
Aku tahu cerita itulah yang diinginkan hatimu.
Aku tahu itu.
Mimpi itu datang padamu, 'kan ?
Itu akan jadi mimpi Sophie.
Lalu aku bangun.
Dan kau bangun.
Tapi tidak di sini.
Tidak.
Kau masih punya banyak mimpi yang harus ditangkap, gadis kecilku.
Tapi bukan di Negeri Raksasa.
Tapi apa aku masih memilikimu ?
Masihkah kau mendengarku saat kupanggil ?
Kau melupakan sesuatu ?
Kau melupakan ini ?
Sekarang saatnya, BFG.
Di mana kutaruh...
Terompetku tertinggal di rumah Yang Mulia.
Aku memang Raksasa perusak pengacau, terkadang.
Membuat kita kesusahan.
Sophie ?
Celaka.

Siapa makhluk ini ?
Kau kanibal !
Aku jahat !
Kasihanilah Raksasa kecil yang malang ini !
Kau Raksasa yang sangat jahat.
Aku tidak menyesal.
Kerdil !

Sudah berakhir, Fleshlumpeater.
Sudah berakhir, Nak.
Sekarang waktunya berhenti.
Aku selalu lapar.
Kembali ke Tempat Pendaratan.
Dimengerti.
Ayo, teman - teman !
Bawa dia !
Cepat, cepat, cepat !
Amankan daerah itu !
Berlindung !
Para Raksasa telah dibawa sangat jauh ke tempat yang belum pernah kau dengar dan tempat yang takkan pernah kau datangi.
Ratu membuang mereka bersama biji Snozzcumber.
Hanya itu yang akan mereka makan.
Dan mereka harus terbiasa memakannya.
Waktunya bangun, Sayang.
Selamat pagi, Sophie.
Aku bermimpi semalam.
Dalam mimpi aku terbangun oleh desisan indah di atas kasurku.
Aku berjalan ke jendela dan menghadap cakrawala.

Dia koper dan Terompet.
Aku bisa melihat jalan ke Negeri Raksasa.
Aku bisa melihat kebun yang dipelihara BFG.
Ada buah - buahan, Beri, Kembang Kol dan Tomat.
Namun dia tak mau menanan Kubis Brussel.
Tapi Snozzcumber masih tumbuh di samping gubuknya.
Lagipula hanya itu cara membuat Frobscottle.
Aku melihat pintu batu dan jendela bengkoknya.
Jubahnya tergantung di pintu.
Aku melihat sarang gagak, dan perahu tempat tidurnya.
Aku melihat kursi goyangnya dan api menyala di perapian.
Serta rebusan yang lebih enak.
Kulihat halaman buku yang dia tulis berserak.
Dia bahagia.

Saat aku kesepian, Tapi tak sesering sebelumnya..., ...aku bicara dengannya dan dia benar - benar mendengarku.
Karena BFG mendengar semua bisikan rahasia di dunia.
Selamat pagi, BFG.