# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles xtnn-subs.blogspot.co.id
Tolong.
Saya menaiki sebuah perahu dan terjebak dalam badai.
Saya merasa sangat bosan.
Saya tidak mau mati dalam keadaan sendirian.
Apa?
Hei.
Hei.

Hei!

Tolong.
Tolong jangan mati.

Halo.

Hei, kau baik-baik saja?
Halo?

Tolong jangan mati.

Oh.

Dan dua.

Astaga.
Itu lucu.
Itu benar-benar lucu.
Kau tahu, aku...
Aku selalu berharap tepat sebelum aku mati seluruh hidupku terlintas di mataku dan aku akan melihat hal-hal yang indah.
Satu kehidupan yang penuh dengan pesta dan teman-teman dan...
Dan bagaimana aku belajar bermain gitar.
Dan mungkin akan ada seorang wanita.
Tapi saat aku bergantung di atas sana aku tidak melihat apa-apa.
Tapi aku melihatmu.
Dan aku tahu...

Aku tadi sempat berpikir untuk sesaat bahwa mungkin ada alasan kau...
Tunggu!

Tunggu!

Jalan!

Cheese Puffs?
Halo, dunia!
Namaku adalah Hank Thompson.
Dan aku telah terdampar di sebuah pulau di lautan Pasifik sendirian!
Dan pria ini...
Pria ini menyelamatkanku dari ambang kematian saat dia membiarkanku menaikinya seperti sebuah jetski yang didorong oleh...
Bagaimana kau bisa melakukan itu?
Mungkin...
Gas ditubuhmu tertimbun karena pembusukan dan mungkin jiwamu sedang meninggalkan tubuhmu?
Kenapa aku bicara denganmu?
Menyala lah.
Halo, dunia.
Maaf.
Aku harus pergi.
Halo!
Halo.
Tolong!
Kau lihat itu?
Pasti ada orang di sana.
Mereka akan memberi kita makan dan mengurus kita.
Semua orang akan ingin mendengar cerita kita.
Dan badanku akan jadi kekar karena menggendongmu.
Itu tidak lucu.
Halo?
Tolong.
Tolong!
Selalu saja lagu yang kau benci yang terjebak di kepalamu.
Maaf.
Kau juga tidak bisa tidur?
Ibuku dulu sering menyanyikan lagu ini untukku saat aku tidak bisa tidur jadi aku tidak akan memikirkan banyak hal, tapi aku tidak ingat liriknya.
Biarkan aku memakanmu.
Huh?

Seseorang tolong aku!
Kau hanya berbaring di sana seperti orang yang tidak berguna.
Maaf.

Terima kasih atas bantuanmu.
Kenapa?
Tidak, tidak, tidak, tidak.

Tidak, dasar brengsek.

Air!

Apa yang kau lakukan?

Apa yang kau lakukan?
Oke.
Itu hal yang paling menjijikkan di dunia.
Tunggu.

Tidak, tolong.

Maaf.

Apa?
Manny?
Itu namamu?
Hai, Manny.

Hai.
Halo.
Hank.
Bagus.
Ayo.

Tolong berhenti bergumam.
Bicaralah padaku.

Bagaimana kau ingin orang bicara denganmu kalau kau terdengar terbelakang?
Aku terdengar seperti ayahku.
Maaf.
Aku tidak bermaksud serius.
Kau bisa bicara kapan pun yang kau inginkan.
Kau bisa bergumam, melihat kakimu seharian.
Oke, kawan?
Oke, kawan.
Hai.
Halo.
Kenapa kau memukulku?

Kenapa kau memukulku?
Maaf.

Kukira kau sudah mati.
Apa aku sudah mati?
Kurasa tidak.

Tapi aku terdengar seperti orang terbelakang.
Tidak, suaramu terdengar baik.
Jangan mengatakan kata itu.

Aku gumpalan kotoran yang tidak berguna?
Tidak, kawan.
Hei.
Tidak, aku tidak serius mengatakan itu.
Aku tadi hanya bersikap brengsek.
Aku bukan gumpalan kotoran?
Bukan, kau luar biasa.
Kau adalah sebuah keajaiban atau...
Atau aku hanya berhalusinasi karena kelaparan.
Ini gila.
Tidak, tidak, tidak.
Hei, hei.

Kau tidak seharusnya mendengar itu.
Oh, aku suka itu.

Kau bisa mengingat apa pun tentang hidupmu?
Bagaimana kau bisa sampai kemari?

Bagaimana kau bisa menyelamatkanku?
- Apa saja?

Oh, itu...
Jangan hiraukan itu.
Yang penting adalah kita menemukan cara untuk bisa pulang.
Oke, aku sedang mencoba mengingat.
Apa itu rumah?
Ini berasal dari rumah.
Biasanya penuh dengan sesuatu yang disebut Cheese Puffs.
Oke.
Terkadang jarimu terlapisi bubuk warna jingga setelah memakannya.
Dan ibumu mungkin menyuruhmu untuk mencuci tanganmu, tapi aku yakin kau hanya menjilatnya saat dia tidak sedang melihat.
- Bagaimana?

Apa?
Apa yang seharusnya terjadi?
Aku tidak tahu.

Kukira aku bisa membuatmu mengingat sesuatu atau semacamnya.
Bulu kudukmu di belakang lehermu akan berdiri dan jantungmu mulai berdetak dan kau mengingat semuanya.
Semua yang kau tinggalkan.

Kamera mendorong masuk.
Musik menyala.
- Kau ingat "Jurassic Park!"

Kau baru saja menyanyikan lagu temanya.
Laura Dern, Brachiosaurus.
Aku tidak tahu "Jurassic Park."
Kau ingat lagunya.
Manny...
Jika kau tidak tahu "Jurassic Park", berarti kau tidak tahu apa-apa.
Ini dari rumah, tempat orang-orang lainnya berada.
- Kenapa ada di luar sini sekarang?

Ini segala sesuatu yang tidak diinginkan oleh orang, jadi kita sembunyikan.
Kenapa orang-orang tidak lagi menginginkannya?
Yang itu sudah rusak.
Itu kosong.
Ini tidak berguna.
Bau.

Bagaimana kau bisa sangat jauh dari rumah?
Aku melarikan diri, tapi itu...
Itu tidak penting.

Yang penting adalah kau mengingat kehidupanmu.
Oke.

Uh, oke.
Ini adalah kau.
Ini adalah tubuhmu.
Dan di sini letak otakmu.
Dan disanalah kau akan mengingat sesuatu.
Manusia telah berevolusi selama jutaan tahun untuk bisa jadi seperti ini.
Kita melakukan semua ini karena ini membantu kita untuk bertahan hidup.
Kira-kira seperti itu.
Apa itu?
Itu kotoran.
Kotoran adalah saat tubuhmu menerima sesuatu yang tidak diinginkan dan mengeluarkannya dari pantatmu.
Segala makhluk hidup buang kotoran.

Semua orang membacanya saat mereka masih kecil.
Orang-orang buang kotoran setiap harinya.
Atau juga saat mereka merasa takut atau sakit.
Atau saat mereka mati, karena kau buang kotoran di celana saat kau mati.
- Astaga.

Orang-orang meninggal setiap harinya.
Apa yang mereka lakukan dengan semua orang yang sudah mati?
- Apa mereka menyembunyikannya?

- Jadi aku seperti sampah?

Mungkin kau terjatuh dalam limbah radioaktif.
Atau mungkin kau seorang prajurit yang dirancang secara khusus lewat genetik.
Kau dibekukan dan dikirim ke masa lalu untuk menyelamatkanku dan seluruh umat manusia.
Oh, Super Manny, selamatkan aku!
Kau memiliki sesuatu.
Kau seperti alat serbaguna.
- Kau istimewa.

Ya.

Kembali ke peradaban, ada 7 miliar orang lainnya di planet ini.
Hanya berlarian, berkedip, bernafas dan makan.
Dan kau dulu adalah salah satu dari mereka.
Kau mungkin hanya mencari kebahagiaan.

Ini wajahmu saat kau senang.
Senang.
Kau mencari seseorang yang akan membuatmu senang.
Seorang teman, kekasih, atau seekor anjing.
- Anjing yang baik.

Terkadang kau mungkin cukup beruntung bertemu dengan seseorang dan kau ingin menghabiskan sisa hidupmu dengannya.
- Dan itu yang namanya cinta.

Kau bisa pulang supaya kau bisa menemukan cinta?
Ya.
Tapi kau lari karena tidak ada orang yang mencintaimu?
Itu tidak benar.
Kau rusak, kosong dan kotor.
Bau, tidak berguna dan tua.
- Kau seperti sampah, benar bukan?

Maaf, Hank.

Kau tidak bisa mengatakan hal-hal yang ada di kepalamu begitu saja.
Itu bukan hal yang baik.
Oh.

Tolong!
Ada yang bisa mendengarku?

Aku tersesat!
Apa yang harus kulakukan sekarang, Hank?
Manny...

Bayangkan mereka dalam keadaan telanjang.
Apa yang ada di balik pakaian mereka?
Kau tahu...
Payudara, vagina dan pantat.
Payudara, vagina dan pantat.
- Apa yang kau lakukan dengan itu?

Dulu...
Dulu sangat sulit mendapat majalah seperti itu saat aku masih kecil.
Aku harus mencari di semak-semak dekat jalan raya dan mengambilnya dari simpanan ayahku dengan diam-diam.
Sebelum ada internet, setiap wanita terasa lebih istimewa.
Aku yakin kau dulu melakukan hal yang sama.
Mengarang sedikit kisah cinta bagi masing-masing dari mereka.
Kisah cinta macam apa?
Namanya mungkin adalah Jessie.
Dan kau akan membayangkan membenturkan tubuhmu dengannya di jalan dan kemudian menangkapnya.
Menandatangani kontrak sewa selama satu tahun bersama.
Memasak makan malam bersama.
Menonton Netflix.
Hank, ada sesuatu yang...
Ada sesuatu yang tidak beres dengan dadaku.
Apa maksudmu?
Dadaku bersikap gila.
Astaga.
Oh, tidak.

- Huh.

Apa itu Netflix?
Sial.
Itu...
Biasanya saat kau berkencan dengan seorang wanita, kau akan mengajaknya ke bioskop untuk menonton film.
Tapi saat kau benar-benar sudah merasa nyaman dengan seseorang, kalian tinggal di rumah dan menonton Netflix.
Kau dan Jessie mungkin tinggal di rumah sepanjang waktu, sambil menonton film.

Lalu beberapa tahun kemudian kalian akan menikah.
Kalian mengadakan pesta pernikahan kecil-kecilan, bukan pesta yang besar, dan kalian akan punya anak kembar, dan kau harus punya pekerjaan kedua untuk membayar tagihan, tapi kau tidak akan peduli, karena...
Karena kau akan pergi berkemah dengan keluargamu sepanjang waktu, dan...
Kau akan mengatakan padanya dia terlihat lebih cantik dengan rambut putih.
Manny.
Manny, kurasa kisah cintaku telah membuatmu hidup kembali!
Oh!

- Bergerak!

- Apa itu?

- Apa itu?

Astaga, aku menjijikkan!
Tidak, tidak, tidak, kau tidak menjijikkan.
Tidak, tubuhku menjijikkan.

Tidak apa-apa.

- Benarkah?

Tidak apa-apa.

Hei.

Hei.
Hei.

Kita singkirkan ini dulu sejenak.
Tenanglah.

Oke.
Astaga.
Jessie.
Manny, kurasa penismu memandu kita pulang.
Oh.
Tidak ada yang terjadi, Hank.

Tidak apa-apa.
Terkadang ketika kau melakukan sesuatu terlalu banyak, efeknya menjadi berkurang.
Seperti hukum berkurangnya nilai barang.
Ini terjadi pada semua orang.
Itu sebabnya ada banyak fetish di luar sana.
- Fetish?

Semua orang punya selera khusus masing-masing.
Para wanita pasti sangat baik sampai mereka biarkan pria melakukan semua itu pada mereka.
Ya, mereka sangat baik.
Ingat saat kau memasukkan penutup gabus ke pantatku?
Ya.
- Apa itu terhitung sebagai seks?

Aku ingin berhubungan seks.
Andai ada suatu cara aku bisa berpura-pura melakukannya.
Itu namanya masturbasi.
Kira-kira seperti seks.
- Tapi sendirian?

Masturbasi membuat orang senang?
Seharusnya begitu.
Aku yakin kau sering masturbasi.
Aku tidak percaya kita bicara tentang ini.
Manny, orang tidak seharusnya bicara tentang hal ini.
Aku tidak sering melakukannya.
Pertama kali ayahku menangkapku melihat salah satu majalah itu, dia sangat marah.
Kenapa?
Kurasa para orangtua tidak suka mengetahui anak mereka melihat hal-hal semacam itu.
Itu sebabnya para orangtua mengatakan pada anak mereka kalau mereka akan masuk neraka atau jadi buta.
Tapi ayahku...
Dia tidak percaya pada hal-hal seperti itu, jadi ayahku berkata,
"Hank, saat kau...

"Kau mengeluarkan energi."
"Saat orgasme dan saat reproduksi harian sperma."
"Jadi kalau kau sering melakukannya, itu akan memperpendek umurmu."
"Dan itu sebabnya rata-rata kaum pria umurnya lebih pendek."
"Karena mereka...

Jadi kau takut pada kematian?
Ya.

Lalu ibuku melihat aku menangis, jadi dia mengatakan hal yang konyol ini.
Dia bilang waktu itu usianya 40 tahun dan usiaku waktu itu 11 tahun.
Dan jika aku cukup sering masturbasi, aku bisa mengejar umurnya.
Dengan begitu kami bisa mati pada hari yang sama dan tidak akan pernah terpisahkan.
Kurasa waktu itu dia hanya ingin melucu.
Oh.
Itu tidak lucu.
Oh.

Dia punya selera humor yang aneh.
Dan bahkan jika dia benar, aku tidak akan bisa masturbasi cukup sering sampai bisa mengejar umurnya.
Dia meninggal tidak lama setelah itu.
Jadi sekarang saat kau bermasturbasi, kau memikirkan tentang ibumu.
Tidak, Manny.

Aneh?
Aneh itu seperti saat kau melakukan hal-hal yang tidak dilakukan oleh orang lain, jadi mereka mengejekmu karena melakukan itu.
Jadi saat kubilang aku tidak bisa masturbasi karena itu membuatku berpikir tentang ibuku, orang-orang akan mentertawaimu.
Tapi itu menyenangkan.

Tidak, karena mereka memanggilmu Hanky Wanky.
Kau harus pindah sekolah dan itu tidak menyenangkan.
Hank, saat aku bermasturbasi, aku akan memikirkan tentang ibumu.
Hentikan, Manny.
Tapi jika aku memikirkan tentang ibumu saat aku bermasturbasi,
- kau tidak akan jadi aneh lagi bukan?

- Aku hanya mencoba untuk membantu.

Jadi berhenti bicara dan berhenti menanyakan pertanyaan.
Apa aku harus kembali jadi mati?
Ya, lakukan itu.

Hei, Manny.
Manny, aku marah.
Fokus.

Manny.
Kawan, aku membutuhkanmu.
Aku membutuhkanmu dan kompas khususmu.
Oke.
Astaga.
Sesuatu yang sangat besar buang kotoran di sini.
Kita sebaiknya hati-hati.
Hati-hati.
- Hei, Hank.

Kukira kau ingin aku mulai bicara lagi.
Benar.

Aku masih tidak cukup baik dalam mengendalikan volume suaraku, Hank.
- Kau harus mengajarkanku.

Ada apa dengan wajahmu?

Manny, ini yang namanya rasa takut.
Kenapa kau takut pada kotoran itu?
- Aku takut pada sesuatu yang menghasilkan itu.

Karena hanya sesuatu yang besar dan menakutkan yang buang kotoran sebesar itu.
Memangnya kenapa?

Ya, tapi jika makhluk itu menemukan kita, dia akan memakan kita dan mendorong kita keluar dari pantatnya dan mengubah kita jadi kotoran.
Lari, Manny!
Hank!
Kenapa kita bergerak sangat cepat?
Apa...
Wow.
Hank.
Apa yang sedang kulihat?
Itu adalah sebuah ponsel.
Ponsel itu indah.
Tidak, itu hanya foto seorang wanita di sebuah ponsel.
Apa?

Kita harus mematikannya untuk menghemat baterai.
Tidak.

Manny...
Baterai ponsel ini tinggal sedikit dan tidak ada sinyal.
Kita harus matikan supaya kita bisa cari bantuan setelah kita dekat dengan rumah.
Aku punya banyak pertanyaan tentang hal-hal yang baru saja kau katakan.
Percayalah padaku.
Percayalah padaku.
Sial.
Boleh aku melihat wanita itu lagi?
Boleh aku melihatnya lagi?
Aku bisa melihatnya sekarang?
Tolong?
Mungkin...
Mungkin kau bisa pakai berdandan seperti sebelumnya, supaya aku bisa ingat?
Berdandan?
Tidak, Manny, kita harus cari makanan.
Kita harus pergi dari sini atau aku akan mati.
Tapi kita sudah coba semua itu.
Hank, bagaimana kalau aku mengenalnya?
Mungkin dia adalah temanku, atau kekasihku atau istriku.
Seperti yang kau katakan, cinta membuatku kembali hidup.
Aku adalah alat serbaguna-mu.
Itu terdengar sangat bodoh.
Cepat, sebelum kau kelaparan dan mati.
- Astaga.

Kau terlihat cantik.
Menurutmu aku terlihat cantik?
Tentu saja.
Tidak, aku...

Apa ini bekerja?
Kau mengingat sesuatu?
Uh...
Ya.
Siapa namaku?
Laura...
- Dern?

Oh, tidak!

Kau tahu apa yang akan dipikirkan oleh orang-orang di rumah
- jika mereka melihatku berpakaian seperti ini?

Tolong, Hank.
Aku sudah melihatnya, dan aku tidak bisa mengeluarkannya dari kepalaku.
Dan aku tidak tahu apa itu hal yang normal atau aku hanya aneh.
Tapi aku merasa dia adalah wanita yang seharusnya kutemui dan aku akan habiskan hidupku dengannya.
Dan mungkin jika kita bisa cari cara bagiku untuk mengingatnya, lalu aku bisa mengingat segalanya.
Bulu kuduk di leherku akan berdiri dan aku bisa menyelamatkanmu.
Wow.

Ya.

Apa yang kau lakukan?
Aku menyanyikan sebuah lagu supaya kau tidak berpikir berlebihan.
Bagaimana?
Uh...
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Um...
Oke, coba bicara dengannya.
Apa yang harus kubicarakan?
Apa saja yang terlintas di pikiranmu.
Halo.
Aku tidak tahu kenapa, tapi aku tiba-tiba punya dorongan untuk menaruh mulutku di mulutmu.
Oke, itu namanya ciuman, tapi kau belum bisa melakukan itu.
Itu terlalu cepat.
Oh.

Bagaimana kalau aku menaruh penisku ke dalammu?
- Itu bahkan lebih buruk.

Bagaimana kalau hanya ujungnya saja?
Bagian depan...
Oke, Manny, ini bukan tentang seks.
Oke.
Oke.
Selamat datang di bus.
Ini cara orang seperti kita ke suatu tempat jika kita terlalu miskin untuk bisa mengemudi.
Oh, ya.
Ada orang-orang lainnya.
Ya.
Halo.

Bus adalah untuk orang-orang yang tidak kenal satu sama lainnya.
Mereka membaca buku.

- Dan semua menyanyikan lagu bersama, bukan?

Orang lain akan menatapmu kalau kau bernyanyi, jadi kau dengarkan musikmu sendiri.
- Oh.

Saat kau mendengarkan...
Kau menatap ke luar jendela.
Dan aku melihat dunia berlalu.
Jadi ini dia.
Ini adalah kehidupan yang telah kulupakan.
Oh, saat aku pulang, aku akan baik bus setiap harinya.
Manny, ini hanyalah permulaan.
Setiap hari, kau menaiki bus dan menghitung waktu, berharap kau akan melihatnya lagi.
Astaga.
Dia tersenyum.
Dan kau merasakan sensasi yang aneh di belakang lehermu.
Sesuatu di dalam dirimu membuat tubuhmu mengeluarkan keringat.
Kau merasa seperti pria paling beruntung di dunia.
Dia duduk sendirian, seperti setiap hari lainnya, dan melihat ke luar jendela dan terhanyut dalam pikirannya.
Kau mengenal ekspresi wajah itu.

Tapi dia tidak perlu jadi sendirian.

Katakan padanya kau mau duduk di sampingnya hari ini dan setiap harinya, karena hidup itu singkat dan tidak ada yang pantas menaiki bus sendirian.
Hentikan ini.
- Tidak bekerja?

Dia terlalu cantik.
Aku tidak bisa bicara dengannya sekarang.
Bagaimana jika aku mengatakan sesuatu yang bodoh?

Dia ada di sana.

Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan...
Aku mungkin akan menunggu.
Dan memperhatikannya turun dari bus dan kemudian pulang dan makan satu kotak pizza sendirian.
Manny, aku harus mengatakan yang sebenarnya.

Oh, benar.

Coba pakai ini.
Bola mataku tidak bisa melihat dengan jelas.
Tapi kau terlihat misterius dan para wanita menyukai pria misterius.
- Kau merasa keren bukan?

- Kau terlihat keren.

Yang perlu kau lakukan adalah bicara dengannya.
- Aku percaya padamu.

Kau duduk sendirian?
- Ya.

Apa?
Sekarang kau tidak lagi aneh.
Kau sedang mendengarkan lagu apa?
Ini lagu yang kutulis untukmu.
- Hank?

Angkat tanganku.
Oke, sekarang letakkan di tangannya.
Oke.

Namaku adalah Manny.
Namaku adalah...
Sarah.
Sarah.
Itu namanya?
Sarah Johnson.
- Sarah Johnson?

Manny, wajahmu.
Ini ekspresi wajahku saat aku senang.
Kita harus pulang, Hank.
Kita harus pulang supaya aku bisa menemukan Sarah dan punya anak kembar dengannya dan punya dua pekerjaan.
- Bertumbuh tua bersama.

Manny, bantu aku pulang.
Apa itu?
Vodka.
Mari kita berpesta.
Ya.

Semuanya!

Manny, aku harus memberitahumu sesuatu.
Sedikit mabuk.
Sarah...
Kurasa kaulah orangnya.
Aku tidak pernah merasa lebih bahagia.
Manny...

Semakin sering kau melihatku, kau akan semakin tidak menyukaiku.
Itu namanya hukum berkurangnya nilai sesuatu.
- Sarah, apa kau pernah masturbasi?

Aku punya seorang teman yang bernama Hank dan dia tidak bisa bermasturbasi karena itu membuatnya memikirkan tentang ibunya.
Manny, itu rahasia kita.
Tidak, dengarkan.

Sarah.
Jadi, ibu Hank meninggal saat dia masih sangat kecil.
Jadi Hank merasa sedih saat memikirkan tentang ibunya.
Jadi meskipun masturbasi membuatnya senang, dia tidak bisa melakukannya.
Oke.
Aku tidak tahu persis apa itu masturbasi atau cara kerjanya, tapi kurasa mungkin terasa seperti angin di rambutmu.
Atau mengemudi dengan sangat cepat di sebuah mobil.
Atau menggigit makanan kesukaanmu.
Atau menari dengan teman-temanmu.
Atau menyanyikan lagi kesukaanmu.
Atau menaiki bus.
Atau melihat keluar dari jendela.
Bagaimana mungkin kita bisa menolak itu?
Kurasa ibunya hanya ingin dia bahagia.
Benar bukan?
Ya, kurasa juga begitu.
Dan apa yang akan membuatmu senang saat ini?
Mungkin...
- Aku benar-benar mabuk.

- Sebaiknya kita tidur.

Hank, bisa singkirkan kepalaku dari jendela?
Terima kasih.
Tidur yang nyenyak.
Pagi, Hank.
Bagaimana tidurmu?
Sudah cukup siang.
Sebaiknya kita bergerak.
Hank, berkat dirimu, aku akan bisa segera melihatnya, secara nyata.
Aku punya sebuah perasaan, aku tidak tahu apa sebutannya.
Aku merasa meski pun aku berada di atasmu saat ini, menyentuhmu secara fisik, ada sesuatu yang terjebak di antara kita.
Aku juga merasa seperti kau ingin mengatakan sesuatu, tapi kau tidak tahu apa yang harus kau katakan, jadi kita berdua tidak mengatakan apa-apa.
Dan entah mengapa aku merasa ini akan berlangsung selamanya.
- Apa itu sebuah hal yang wajar?

Jadi tidak pernah ada yang merasakan hal seperti ini sebelumnya?
Kau mungkin jadi yang pertama dalam sejarah umat manusia.
Oh.
Itu membuatku merasakan satu perasaan lainnya.
Manny, tolong, jangan lagi ada perasaan saat ini.
Oh, wow.
Oh, wow.
Hank, kurasa aku merasakan rasa takut.
Jangan sekarang, Manny.
Tidak, aku benar-benar takut.
Aku takut karena kurasa jika aku mati aku mungkin akan merindukanmu.
Kau memang menyebalkan.
Kau merasa gembira melihat orang-orang saat kau pulang?
Ya, kurasa begitu.
Kau akan bisa menemui ayahmu.
Dia mungkin bertanya-tanya di mana kau saat ini.
Kami jarang berkomunikasi.
Kami mencoba menghubungi satu sama lain saat ulang tahun kami, tapi akhirnya semua itu terhenti.
Kenapa?

Beberapa tahun yang lalu dia lupa menelepon.
Dia tidak tahu cara minta maaf, tapi aku bisa tahu dia merasa tidak enak.
Jadi aku ajarkan cara mengatur pengiriman kartu ulang tahun elektronik otomatis.
Itu seperti surat yang kau dapatkan di ponselmu.
Secara otomatis mengirimiku kartu ulang tahun setiap tahunnya, jadi dengan begitu dia tidak akan pernah lupa.
Lagi pula aku juga selalu lupa ulang tahunnya.
Jadi aku juga mengatur hal yang sama.
Wow.

Kuharap aku mengiriminya kartu otomatis setiap tahunnya.
Itu bukan sesuatu yang istimewa.
Jika aku mati di luar sini, sebuah website akan mengiriminya kartu ulang tahun setiap tahun sampai ayahku mati.
Dia mungkin tidak akan tahu aku sudah mati.
Itu tidak benar.

Ya.
Ya, dia adalah ayahku.
Tapi dia tidak...
Dia terkadang harus menunjukkannya.
Kenapa dia tidak ingin menunjukkannya?
Kami berdua tidak pandai dalam berbicara.
Terkadang sulit bagi orang untuk menunjukkan perasaan mereka.
Itu hal yang terbelakang.
- Manny, jangan gunakan kata itu.

Aku akan tunjukkan pada Sarah betapa pedulinya aku setiap harinya.
Kapan pun yang dia inginkan, jika dia haus, dia bisa minum air liurku, lalu dia bisa menaiki tubuhku yang penuh dengan gas kemana pun yang dia inginkan.
Kau tidak bisa gunakan gas itu di hadapan orang lain.
Apa?

Karena itu aneh.
Orang tidak menyukai gas dari orang lain.
Apa itu sebabnya kau tidak buang angin di hadapanku?
Tidak, aku hanya...
Aku suka melakukannya sendirian atau menahannya.
Itu yang seharusnya kau lakukan.
Itu sangat menyedihkan.
Itu sangat menyedihkan!
Untuk apa kita pulang ke rumah?
Sepertinya kita tidak boleh melakukan apa-apa di sana.
Ya.
Mungkin kita harus tinggal di sini.
Dan tidak pernah pulang?
Ini akan menjadi rumah kita.
Kita bisa buat peraturan sendiri dan melakukan apa pun yang kita inginkan.
Kita bisa memulai sebuah band.
Dan kita bisa membangun sebuah rumah di pohon.
Ya, dengan sebuah teater rumahan.
Dan studio rekaman.
Ya, kita bisa menyanyikan lagu sekencang yang kita inginkan.
- Ya!

Ya.
- Ya, kau dan aku.

Aku perlu buang air kecil.
Ayah mengirim kartu ulang tahun.
Manny, ada sesuatu yang menakjubkan yang harus kutunjukkan padamu.
Tapi aku perlu memberitahumu sesuatu lebih dulu.
Hank, aku juga ingin mengatakan sesuatu padamu.
Tidak, aku duluan.
Aku waktu itu membutuhkanmu untuk membantuku pulang.
Lalu berbagai hal terjadi dan tiba-tiba aku punya seorang teman, dan aku terlalu takut mengatakan yang sebenarnya padamu, tapi ini adalah ponselku, Manny, bukan ponselmu.
Dan Sarah...
Dia adalah seorang wanita yang kulihat di bus setiap harinya.
Tapi aku tidak pernah punya keberanian untuk bicara dengannya.
Aku merasa seseorang sepertinya tidak ingin bersama seseorang sepertiku.
Aku sendiri bahkan tidak ingin bersama denganku.
Pada akhirnya...
Apa?
Ya, itu yang ingin kukatakan padamu, Hank.
Ada seekor rakun raksasa dan dia memakan makanan kita.
Tadi kau bilang apa tentang Sarah?
Sarah.
Manny.
Manny.

Tiarap!
Apa yang Sarah lakukan dengan pria itu?
Itu kehidupan aslinya.

Dia tidak pernah jadi milikku?
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Aku ingin memberitahumu.
Aku terlalu malu.
Malu?
Kau membuatku berpikir aku jatuh cinta dengan seseorang yang bahkan tidak pernah tahu aku ada.
Aku hanya seorang pecundang yang aneh dan kesepian?
Kita tidak lagi membutuhkannya!
Kita memiliki satu sama lain!
Sial, sial, sial.
Wow.
Lihat.
Hei!
Hei!

Apa ini?
Itu adalah sebuah mobil, Manny.

Aku tahu itu adalah mobil.

Apa itu hidup?
Manny...
Ada sesuatu terlintas di kepalaku.
Apa kau menangis?
Aku tidak tahu.

Aku tidak suka ini.
Basah dan tidak nyaman.
Kenapa aku gemetar sekarang?
Tarik nafas.

Coba untuk memikirkan hal-hal yang menyenangkan.
Aku...
Manny, apa pun yang kau lakukan, tolong hentikan itu.
Aku hanya sedang berpikir.
- Berhenti berpikir.

Ini adalah sebuah pemikiran.

Ini juga.
Pemikiran, pemikiran.
Semua ini adalah pemikiran.
Dan terkadang pemikiran-pemikiran itu berubah jadi pemikiran lainnya.
Suatu pemikiran seperti, "Jika teman baikku buang angin secara sembunyi-sembunyi apa lagi yang dia sembunyikan dariku?"
Dan kenapa pemikiran itu membuatku merasa sangat kesepian?
Manny, kita harus mencoba berpikir tentang hal lainnya.
Sangat tidak baik terpaku pada hal-hal seperti ini.
Aku baru saja punya sebuah pemikiran tentang sebuah pemikiran.
Bagaimana kau menyembunyikan pemikiranmu?

Manny, ini hanya kekuatan lain yang dimiliki oleh tubuhmu.
Kau bisa belajar untuk mengendalikannya.
Jadi otakku juga aneh?
Apa yang kau lakukan dengan pemikiran seperti ini?
Aku dulu berbaring di sana.
Aku dulu kosong.

Dan aku tidak lagi menginginkan ini.
Tolong, Manny.

Kita akan mati.

Semua orang akan mati.
Maaf jika ini membuatku aneh atau kau tidak mengerti, tapi aku berharap aku kembali mati.
Tidak, Manny.
Aku mengerti.
Jadi kurasa kau akan mati sekarang.
Ini terasa seperti salahku.
Tidak, Manny.

Lagi pula pada akhirnya aku juga akan bunuh diri.
Aku sudah pernah mencobanya.
Tapi selalu ada sesuatu di sana.
Suatu pemikiran yang cukup indah yang membuatku tetap ingin hidup.
Mungkin itu hanya sesuatu yang dibuat oleh otak untuk bertahan hidup.
Ya.

- Dan itu saja.

Tidak, bukan itu.
Karena kemudian organ-organku akan buang kotoran.
Lalu sel-selmu akan buang kotoran.
Dan semua kotoranmu akan bercampur dengan kotoran orang lain sampai tidak ada yang tersisa, lalu itu saja.
Entahlah.
Itu terdengar cukup baik.
Kotoran semua orang bercampur.
Karena suatu hari beberapa dari kotoranmu akan bertemu dengan beberapa dari kotoranku.
Itu adalah sesuatu yang bisa kita nantikan, bukan?
Kau menjijikkan.
Manny.
Manny, dasar kau bodoh.
Kau orang yang bodoh.
Kau terlihat berantakan.
Ya.

Terima kasih.
Hei...
Hank.
Hank.
Wow.

Astaga.
Tidak, Manny!

- Jangan!

- Ini adalah rumah.

Selama ini kita berjuang untuk ini bukan?
Tidak!

- Manny, ini adalah ide yang buruk!

Manny, lepaskan aku!
Mungkin kau bisa akhirnya bicara dengannya, Hank.
Kau akhirnya bisa menunjukkan hal-hal yang kita buat untuknya, menyanyikan lagu...
Manny!

Bagaimana jika mereka bertemu denganmu dan mereka tidak melihat apa yang kulihat?
Bagaimana jika mereka tidak...
Itu bodoh.
Dari hari pertama kita bertemu, kau sudah mendorongku, menusukku, membuatku meludah, membuatku menangis.
Manny!
Kenapa aku tidak bisa melihatmu melakukan hal-hal seperti itu?
Karena aku takut.
Oke?
Karena aku hanya seorang orang yang takut, jelek dan tidak berguna.
Tapi mungkin semua orang memang sedikit jelek.
Mungkin kita semua hanya gumpalan kotoran yang jelek dan sekarat.
Mungkin hanya butuh satu orang yang tidak merasa keberatan dengan itu, lalu seluruh dunia akan menari dan bernyanyi dan buang angin.
Dan semuanya akan merasa sedikit tidak kesepian lagi.
Manny, kau tidak tahu seberapa baiknya itu terdengar.
Halo.
Kalian sedang pakai kostum untuk Halloween?
Tidak.

Kami hanya sedikit kotor dan lelah.
Ada apa dengan wajahmu?
Tidak ada.

Namaku adalah Manny, dan ini adalah teman baikku Hank.
Aku dulu sudah mati, tapi dia membangkitkanku.
Dan kami tersesat di hutan dalam waktu yang sangat lama.
Tapi kami selamat karena aku punya kekuatan istimewa.
Manny.
Manny.
- Itu menjijikkan.

Tidak, itu tidak menjijikkan.
Jangan.
Jangan takut.
Jangan takut.

Aku menakutkan, Hank.

Aku memang aneh.
Manny, jangan mengatakan itu.

Crissie?
Ada apa?
Crissie?
Crissie, masuk ke dalam.
Siapa kau?

Namanya Manny.

Crissie, biarkan ibu bicara, oke?
Dia tersesat di hutan.

Apa?
Apa itu benar?
Kau baik-baik saja?
Tunggu di sini.
Hei.

Kau lihat?

Kau melihat cara dia menatapku?
Aku tidak pandai dalam hal ini.
Tidak, kawan.

Maaf, Hank.
Hei, Manny.

Tolong jangan beritahu Sarah seberapa aku mencintainya.
Manny.
Manny.
Hei.
Hei.

Manny.

Manny.
Sini.

Aku akan panggil bantuan.
Ayo.
Ini benar-benar hal yang kacau.
Menurutmu dia menemukan mayat ini begitu saja?
Luka lecet sepertinya terjadi setelah waktu kematian.
Perubahan warna di bagian perut mungkin menunjukkan dia lompat dari atas jembatan.
Kami sering menemukan mayat orang yang lompat dari jembatan di pantai.
Pasti dia menemukan mayat ini di sana, jadi semuanya sesuai dengan keterangan.
Apa yang mereka lakukan dengannya?
Dia akan menghabiskan dua minggu di kamar mayat, sementara mereka mencoba mencari tahu siapa dia, dan jika tidak ada yang mengklaim mayatnya, karena biasanya seperti itu, pihak kota bisa membayar biaya pemakaman yang tidak akan didatangi oleh siapa pun,
karena jelas tidak ada yang peduli tentang pria brengsek ini.
Hei.
Ya?
- Apa aku mengenalmu?

- Manny, di sana kau rupanya.

Kau sudah siap?

Lewat sini.

Ini semua sangat mendebarkan bukan?
- Mereka akan menyukai ceritamu.

Mereka sedang memeriksanya saat ini.
- Itu dia.

Berdiri di sini.

Tidak apa-apa.
- Anda sang ayah?

Kami menemukan nomor anda di ponsel ini, dan tidak ada identitas di tubuhnya.
Jadi kami butuh seseorang untuk mengidentifikasi tubuhnya.
Siap?
Tidak.

Maaf.
Aku hanya ingin memeriksa untuk memastikan kau baik-baik saja.
Kau baik-baik saja?
Semua ini pasti sangat berat bagimu.
Jadi beritahu aku jika kau butuh sesuatu, oke?
Permisi, Bu.

Bisa ikut denganku?
Semoga beruntung dengan wawancaramu.
Mereka menemukan ponsel ini di mayat itu dan ada foto-foto ini.
Manny?

- Apa anda tahu...

Kita akan siaran langsung dalam beberapa detik.
- Lewat sini.

Berbalik.

Jangan pergi kemana pun.
- Anda tidak kenal pemuda ini?

Lihat ke arah kamera.

Lima, empat, tiga, dua...
Terima kasih, Jonathan.

- Hei, apa yang kau lakukan, nak?

- dari sebuah rumah di Eastborough...

Siapa namamu?
- Namaku adalah Hank Thompson.

Itu adalah Manny.
Dia menyelamatkan nyawaku dengan tubuhnya yang menakjubkan.
Dia punya berbagai kekuatan.
Dan kekuatan-kekuatan itulah alasanku bisa berdiri di sini hari ini.
- Dan aku tidak akan biarkan mereka membawanya.

Tunggu.

Ini ponselmu?

Maaf.
Kau tampak sangat bahagia dan aku tidak bahagia.
Apa-apaan?
Hei, kawan.
Hank, apa yang ingin kau lakukan padaku?

Kurasa dia akan senang seseorang mencintaiku.
Hank.

- Kau terbelakang?

Tidak!

Manny, di mana kau?
Crissie?

Crissie!
- Maaf, kawan.

Pak!

- Hank!

Crissie, kemari sekarang juga.
Pak, anda pergi ke mana?
Aku memegangmu.
Ayo.

Aku tidak akan biarkan mereka membawamu pergi.
Aku tidak akan biarkan mereka membawamu ke sebuah kamar mayat dan menguburmu di sebuah makam tanpa batu nisan.
Tolong, bangunlah!
Hank!
- Crissie!

Hank, di mana kau?
Pak, berhenti!
Pak, anda harus keluar dari sungai.
Apa ini?
Sial.

Crissie!
Aku benar-benar mengacaukan segalanya, ya?
Maaf.
Aku hanya ingin memberikanmu segala hal dalam hidup yang dimiliki oleh orang lain dan segala hal yang kukira tidak layak kudapatkan sampai aku bertemu denganmu.
Mereka mungkin akan mentertawakan kita.
Mereka mungkin akan menyebut nama kita.
Dan mereka mungkin akan berpikir kita aneh, tapi tidak penting apa yang mereka pikirkan.
Tolong...
Jangan mati.
Hei.
Kau membuat semua itu?
Ya.
Ya.
Kami melakukannya...
Bersama-sama.
Dan kami bernyanyi dan menari...
Astaga.
Dan itu sangat indah.
Aku berharap kalian semua bisa ada di sana.
Aku berharap kalian semua bisa melihatnya.
Kita hanya perlu menunjukkannya pada mereka.
Apa-apaan?
Tunggu.
Astaga.
Itu perbuatanku.
Aku yang melakukannya.
Baiklah, mari kita pergi.
Manny.
Ayo.
Manny.
Ayo.
Oke, cukup.
- Itu bukan aku.

Apa-apaan?
Terima kasih telah memakai subtitle ini.
Untuk request subtitle silakan kunjungi xtnn-blogspot.co.id.