# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selamat datang kembali.
Senang rasanya, kau masih mendengarkan kaset ini.
Apa kau bersenang-senang?
Kau pasti bertanya-tanya siapa yang berikutnya, dan apa alasannya.
Apa itu kau?
Apa yang kau perbuat?
Bagaimana kau bisa terlibat dengan kaset ini?
Mungkin kau melakukan perbuatan kejam.
Atau mungkin kau hanya menyaksikannya.
Mungkin kau tidak menyadari kalau kau kejam.
Mungkin kau tidak berbuat apapun.
Dan mungkin kau sudah berbuat hal itu.
Sudah terlambat.
Sepertinya kau tahu persis apa perbuatanmu.
Dan setelah mendengarkan kaset-kaset ini, kau tidak akan pernah melupakannya.
Aku juga takkan melupakannya.
Oh, bicara soal itu...
Aku masih mati.
Clay, kau nanti terlambat.

Ibu...

Kita semua harus sarapan bersama pagi ini.
Oh.
Oh ya?

Apa kau masih hidup?

Ibu harus melihatmu biar tahu apa kau masih hidup.
Itulah syaratnya./ Tadi 'kan Ibu dengar suaraku.
Ibu tadi dengar gumamanmu yang tidak jelas.
Tapi kau harus menerima apa yang diberikan dunia padamu, Ibu.
Kau mandilah dulu, habis itu sarapan di lantai bawah.
Persahabatan.

Tapi jangan khawatir.

Karena sendirian itu tidak seru.
Percayalah padaku.
Aku pernah mengalaminya.
Persahabatan tidak akan selalu mudah.
Malah bisa membuat kita sedikit terluka.
Atau lebih dari sedikit terluka.
Semua bergantung padamu.
Tapi jangan takut, kita akan melewatinya.
Langkah demi langkah, kaset demi kaset.
Kau dan aku.

Dan jangan lupa...

Telurnya siap sebentar lagi.
Makanlah roti panggangnya.
Mau pakai krim?
Tak perlu.
Kau biasanya tidak minum kopi.
Aku juga biasa tidak sarapan, jadi begitulah...
Sudah hampir dua minggu kita tak duduk makan bersama sebagai sebuah keluarga.
Ibu bukan apa-apa kalau bukan orang realistis, jadi Ibu menyarankan kita harus sarapan keluarga setiap hari sebagai gantinya.
Kita hanya perlu bangun lebih pagi sedikit.
Memang Ibu bangun sepagi apa, kemarin?
Kita tidak akan berdoa setiap hari..., ...tapi sarapan bersama permulaan yang bagus bagi kita.
Jadi, bagaimana kerja kelompokmu dengan Tony semalam?
Lumayan.
TUgas sejarah, 'kan?
Ya, itu tugas sejarah..., ...soal, kakak kelas terdahulu kami dan semacamnya.
Clay, kita tahu beberapa minggu terakhir ini keadaan makin sulit.
Aku sudah berhenti minum obat ini sejak 2 tahun lalu.
Dr. Ellman bilang kau boleh minum itu jika memang dibutuhkan.
Aku tak butuh ini.

Obat ini baru dibeli.
Aku harus pergi.

Jangan lupa makan siangmu!
Mungkin lebih lancar tadi kalau kau bicara baik-baik dulu soal obat itu.
Dia itu sedang merahasiakan sesuatu.
Dia sudah 17 tahun.

Punya rahasia itu perilaku yang harus dipelajari.
Sama seperti halnya dengan tak mau bicara.
Dengar, aku bisa menjamin salah satu alasanmu masih mendengarkan kaset ini karena kau sangat ingin tahu siapa orang yang lain?
Siapa lagi yang bertanggung jawab atas kematianku?
Sebentar lagi kau akan mengetahuinya.
Dan, tentu saja, mereka juga akan tahu tentangmu.
Jika mereka belum tahu sekarang.
Apa?

Kau gelisah?
Ya.

Kau takkan pernah tahu siapa yang bisa kau percayai.
Dan yang tidak bisa kaupercayai.
Yang cepat.
Jangan berhenti bergerak.

Jangan pegang bolanya terlalu lama.
Jadi jagalah kecerdasanmu.
Ini semua bagian dari permainan.
Tapi, ingat, ini bukan permainan.
Tidak sama sekali.
Hei.

Maaf, aku hanya...
Apa Justin ada di sini?

Kau siapa?
Clay Jensen.

Oh, ya, anak yang pendiam itu.
Ya.

Tidak ada.
Dan dia juga tidak datang kesini kemarin.
Dia seharusnya datang hari ini buat latihan.
Jadi, kalau kau lihat dia, bilang padanya kalau aku akan memarahinya sampai dia sadar.
Baiklah.

Maaf mengganggu jam latihan Bapak.
Hei, Jensen.
Ya, Pak Pelatih?

Justin apa dia lagi dalam masalah?
Aku tidak tahu.
Baiklah.
Suruh dia datang dan temui aku.

Zach, kau sekarang.
Baiklah, latihan lagi!
Jaga kecepatannya./ Cepat, cepat!
Oke.

Saatnya untuk mendengarkan Kaset Satu, Sisi B.
Jadi, tanpa basa-basi, biar kuperkenalkan mantan temanku.
Masuklah, Jessica Davis.

Hei.

Aku tidak tahu, Jess.
Kau tidak tahu?
Mungkin dia bolos.
Apa dia ke sekolah naik mobil bersama kalian?
Tidak.
Jadi, di mana dia?

Apa kau melihatnya semalam?
Ya, waktu kami lagi latihan.
Tapi kenapa dia tidak angkat teleponku atau balas SMS-ku?
Aku yakin nanti dia datang.
Oh, kau yakin?

Pak Porter ingin menemuimu sekarang.
Dia menyuruhku agar kau menemuinya waktu aku tadi di kelasku.
Nn.

Bilang pada Justin kalau aku perlu bicara dengannya.
Sekarang.
Kau lagi menguping apa, Clay?
Nn.

Hei, Clay.
Oh.

Ya biasa saja.
Tadi aku lihat kau dengan Pak Pelatih Patrick pagi ini.
Dia galak, 'kan?
Sepertinya.

Kau tadi mencari Justin?
Kau ada lihat dia?
Tidak, tapi Jessica sedikit panik karena dia jadi pemandu sorak..., ...dan dia tak datang latihan pemandu sorak pagi ini karena mencari si Justin.
Ini acara pertamanya dengan rombongannya dan dia sedikit gemetar, jadi...
Cukup mengkhawatirkan juga./ Benar.

Tak kenapa-kenapa.

Ini lokerku...
Clay.

Aku sedang mengusahakannya.
Ya.

Sangat.
Kau dan Hannah berteman.
Persahabatan ini rumit, tapi ya begitulah.
Apa dia pernah memberitahumu ...

Hm?
Misalnya menjelekkanku?
Tidak!
Tidak, Clay, dia senang denganmu.
Astaga.

Uh...
Lain kita harus minum kopi bersama, ya.
Minum di Monet?
Ya, tentu.

Aku bertemu Jessica beberapa minggu saat aku kelas 2 SMA.
Rupanya, kami disuruh masuk ke ruang konseling.
Hei./ Hei.
Kau dipanggil Bu Antilly?

Aku juga.
Kau tahu kenapa dipanggil?

Murid-murid baruku!
Silahkan masuk!
Silahkan masuk!
Apa kalian berdua tadi berkenalan?
Hannah, kenalkan, ini Jessica.

Kalian berdua anak baru di SMA Liberty..., ...dan kupikir alangkah baiknya jika kalian saling mengenal.
Aku tahu ini bukan proses seperti biasanya..., ...tapi menurutku kalian bisa jadi teman.
Apa orang dewasa memahami bagaimana persahabatan terjadi?
Sekarang, kuakui memang tidak biasa menyuruh orang buat berteman..., ...jadi anggaplah kalian sebagai wajah yang ramah di tengah orang banyak..., ...sampai kalian akhirnya beradaptasi.
Jadi Ibu ingin kami saling tersenyum di aula?
Dan bagaimana hal itu bisa membantu kami?
Intinya, kalian tidak akan menjadi orang asing.
Memulai pindah sekolah baru bisa membuatmu merasa kewalahan.
Aku hanya ingin kalian menjadi sekutu.
Dua sekutu.
Aku juga bisa jadi sekutu, kalau kalian mau.
Jadi, kami harus tersenyum pada Ibu di lorong juga?
Ya!

Dengar.
Aku juga tidak menganggap sekolah ini tempat yang ramah.
Aku berharapnya juga seperti itu.
Memang SMA ini jarang jadi tempat yang ramah, tapi kita bertiga, kita bisa saling pedulli dengan yang lain!
Itu saja.
Bu Antilly, aku yakin Hillary itu mengagumkan, tapi..
Kalai kita menjadi teman baik, kau harusnya tahu kalau namaku Hannah.
Memang, tadi aku memanggilmu apa?

Jadi itu bukan namamu?
Bukan.

Astaga.

Apa ada murid bernama Hillary yang bisa Ibu jadikan teman saja buat Jennifer?
Namaku Jessica./ Maaf.

Tak apa, Harriet.
Ooh.

Lihat 'kan kalian berdua?
Lihat, selera humor kalian berdua ini bagus sekali.
Kalian cocok sekali!
Ya./ Jelas sekali.
Hei, Helmet.
Hei.
Kenapa kau tersenyum?
Memang aku tidak boleh tersenyum?
Tidak, tentu saja kau boleh.
Aku cuma bertanya apa ada yang terjadi baru-baru ini?
Kau memang bisa membuat suasana jadi canggung, ya.
Itulah bakatmu.
Bakat yang bagus.
Hei.

Terima kasih, Pak Porter.
Sudah lama aku tak lihat kaset.
Kau dengar apa disini?
Ini kaset punya ayahku.
Musik nostalgia.

Duran...

Ya.

Kalau aku lebih suka jazz, tapi semua jenis musik itu bagus.
Musik bisa menemanimu melalui hari-hari.
Ini.
Dengar, Clay, aku ingin bicara denganmu soal Hannah Baker.
Hannah?

Aku hanya berusaha memahami apa yang terjadi.
Aku tahu kalian berteman.

Ya.
Ya.
Temui aku di ruanganku, oke?
Baiklah.
Pak Porter itu guru pengganti dari Bu Antilly..., ...yang pindah ke sekolah lain.
Sangat disayangkan.
Aku cerita soal itu di kaset lain saja.
Hei, Joanne.
Hazel.

Apa kau mengikutiku?
Kau tak lihat aku jalan di depanmu?
Benar juga.
Gawat ini.

Berjalan denganmu sudah seperti hari kiamat.
Berarti, perkataan Guru Konseling tadi mungkin tidak benar.
Menurutmu berapa banyak kucing yang dia pelihara?

Sepertinya 12.
Dan semua kucingnya pasti gemuk dan suka mendengkur...
Mendengkur dengan suara keras.
Kau mau kemana?

Aku mau ke cafe Monet buat minum cokelat panas.
Coklat panas.

Padahal cuacanya hangat sekarang.
Cokelat panas itu obat kalau kau lagi ada masalah.
Huh.
Banyak masalahku yang harus diatasi juga.
Dan disitulah, mulailah kisah cafe Monet kisah persahabatan.
Ya, Kat memang yang terbaik.
Saat dia pindah, aku merasa...
Menyebalkan sekali rasanya.
Aku meninggalkan teman-teman lamaku setiap dua tahun.

Orang tuamu sering pindah?
Ayahku kerja jadi Tentara Angkatan Udara.
Jadi kau selalu jadi anak baru di tiap sekolah.
Aku punya teman, namanya Amy.
Aku cerita semuanya padanya, termasuk mimpi soal seks yang memalukan yang ada pasukan Avengers-nya, termasuk Scarlett Johansson.
Lalu suatu hari, ada truk yang melaju.
Aku langsung begini, "Sampai jumpa!

Tapi dia malah mempostingnya karena hanya itu satu-satunya komunikasi yang kami miliki.
Dan akhirnya postingan itu menyebar juga di sekolah barumu.
Dan semuanya makin runyam.
Setelah itu kau dapat julukan jadi "Gadis Itu".
Aku memang "Gadis Itu".
Aku juga memang "Gadis Itu."
Bu Antilly bodoh.
Dia memang hebat.
Itulah persahabatan coklat panas kami..., ...yang baik bagi musim dingin, tapi juga mungkin tidak sempurna bagi setiap musim.
Apa?
Jessica.

Kenapa kau menghindari Pak Porter?
Aku tidak mengerti apa maksudmu.
Kau langsung pergi saat kau melihatnya.

Kau gila?

Aku hanya mencoba mencari tahu.
Kalau begitu dengarkan saja, jangan bicara ke orang-orang.
Tapi apa yang terjadi dengan Justin?

Entahlah.

Apa kalian baik-baik saja?

Ya, kami pacaran, dan kami baik-baik saja, oke?
Terima kasih, Clay.
Aku bukan bermaksud.../ Sudahlah.
Jangan percaya semua yang kau dengar.
Oke?
Hanya untuk sementara saja, kami bisa jadi kalian anggap teman impian kalian.
Kami melakukan kegiatan norak seperti berbelanja bersama.
Maaf!
Dan membandingkan apa yang kami beli.
Atasan itu bagus buatmu.
Tapi lenganku nanti kelihatan.

Tidak.
Lenganku ini berlemak.
Dan membicarakan soal pria.
Ada yang menguntit kita disini.
Dimana?
Bersikap biasa saja.

Ini sudah lewat jam tiga, tahu.
Tidak, jam tiga.

Oh, astaga, pasti karena ayahmu pilot pesawat tempur.
Ayahku lebih tepatnya ahli logistik.
Lihat ke sana.
Dia memperhatikanmu.
Dia memmperhatikanmu./ Bukan, tapi kau, dan dia tampan.
Dia sendirian./ Terus?
Jadi itu artinya dia tidak punya teman.

Kita juga dulu tidak punya teman dua minggu lalu.
Hei.
Hei./ Hei.
Kami melihatmu menatap kami dan kami ingin tahu kau melirik siapa di antara kami.
Oh, aku tidak melirik kalian.
Oh, yang benar saja.

Memangnya kami ini bodoh apa?
Tidak, tidak.
Apa kau pernah tahu cerita soal pandangan laki-laki?
Apa?

Tapi kami tahu.
Dan kami tidak yakin apa artinya, tapi kau punya pandangan laki-laki itu.
Kau setidaknya harus menjelaskan kenapa kau duduk sendirian.
Temanku ini mengira kau aneh.
Apa kau aneh?
Yah, aku tidak bisa secara byektif menjawab soal itu tapi aku duduk sendirian karena aku baru pindah ke sini.
Aku tidak kenal siapa pun.
Siapa namamu?
Alex.
Alex Standall.
Oke, Alex Alex Standall kami siap mengajakmu ke meja kami jika kau bisa menjawab satu pertanyaan.
Apa gambar lukisan yang digantung di tembok itu?
Pria raksasa yang berdarah?
Atau cumi-cumi?
Atau manusia cumi-cumi.
Dan pada saat musim semi.
Jawaban yang cukup bagus.

Oke.

Jika kau bertanya, artinya kau tidak tahu.
Dan demikianlah yang tadinya selalu dua orang, menjadi tiga orang.
Itu buat blog makanan-ku.
Dan, sebelum kau menyadarinya, kami jadi sahabatan.
Tn.

Jangan buru-buru, anak muda, kau dipanggil ke kantor.
Kenapa?

Anehnya, mereka tidak mengirim penjelasan lengkap.
Mereka memberikan surat panggilan.
Kehadiran.
Jadi, aku rasa ini ada hubungannya dengan kehadiranmu.
Apa itu?
Laporan harian.

Peringatan kehadiran?
Kau perlu memastikan kau harus hadir di kelas semua guru..., ...dan dua minggu pertama, mereka harus mencatat partisipasimu.
Tapi kenapa aku?

Seseorang ingin memastikanmu tetap hadir di sekolah.
Aku ada tugas kelompok dengan Justin Foley..., ...tapi dia jarang ke sekolah.
Apa dia dapat izin telat?
Aku tidak bisa memberikan informasi murid lain.
Surat keterang dari dokter lagi, Alex?

Dokter yang sama.
Oke.
Hei, kawan.
Hei, Clay.
Apa kabar?
Kabarku?
Kau sendiri?
Ya.
Hei, nona-nona!
Hei, pria!
Aku sudah menyimpulkan kalau sekolah ini menyebalkan!
Kecuali kalian.
Kami sepenuhnya setuju dengan kesimpulanmu.
Kita bahas ini di kantor kita sore ini saja.
Tunggu, kantor kita?
Cafe Monet, maksudku.
Oh, betul.

Tidak ada hal lain yang bisa melengkapi dua cokelat panas dan minuman kopinya Alex.
Hancur sekali hidupku.
Kenapa?

Aku remedial matematika karena nilai MTK dari sekolah lamaku tidak sama dengan yang dipelajari disini.
Siapa sangka, kalau MTK di tiap sekolah itu beda?
Tapi aku yakin ada anak nakal yang bermasalah dengan matematika.
Dia tampan, dia memakai ikat pinggang, dia punya masa lalu yang tidak bisa diceritakan dan masalah-masalahnya.
Ada yang hamil juga.
Apa orang tuamu bakal panik?
Ayahku mungkin bakal panik.
Ibuku mungkin saja, tapi ayahku itu seorang polisi..., ...supaya aku bisa bertahan dan lulus kelas olahraga..., ...pergi latihan menembak dengannya...
Tunggu, jadi ayahmu polisi?

Kenapa aku tak tahu soal ini?
Kau tidak pernah bertanya.
Aku suka seorang pria berseragam.

Ew.
Dan ayahmu juga 'kan pakai seragam.
Oh ya.

Kau butuh teman.
Walaupun teman buat diajak minum coklat panas.
Apalagi saat hidupmu menyebalkan.
Hari berganti hari, minuman demi minuman..., ...kami meminum minuman kami dan meninggalkan yang lain.
Hancur sekali hidupku.
Hancur sekali hidupku./ Hancur sekali hidupku.
Ew.

Maaf, maaf.
Justin sialan./ Kau tak perlu membicarakan dia.
Jangan pernah.
Oke.
Oke.
Apa kalian ambil tes Aptitude?
Kita dapat hasilnya hari ini..., ...dan aku cocok menjadi...
Terlepas dari perbedaan-perbedaan kami..., ...kami saling membutuhkan.
Tiga minuman melawan dunia.
Dua cokelat panas, dan apapun minumannya si Alex.
Apaan itu?
Aku ingin mencoba semua menu.
Aku sudah berkomitmen seperti itu.
Astaga, kau ini aneh sekali.
Tidak, aku hanyalah seorang pencari.
Kau barusan bilang 'pencari' saja sudah membuatmu aneh sekali.
Sepertinya kau ada masalah hari ini.
Ayahku dipindahtugaskan lagi.
Aku turut prihatin, Jess./ Wow, menyebalkan sekali.
Dia pasti bertugas di Timur Tengah, dan dia tidak bisa memberitahu kami dimana..., ...mungkin karena itu negara yang tidak seharusnya ikut perang.
Hancur sekali hidupku selamanya.
Hancur sekali hidupku selamanya.
Hancur sekali hidupku selamanya.
Aku tidak pandai MTK, tapi inilah satu hal yang kupelajari:
...satu ditambah satu ditambah satu...

Alex orang pertama yang tidak datang lagi ke cafe.
Dia sudah punya teman lain.
Kami masih bersikap ramah kalau tak sengaja bertemu, tapi cuma itu saja.
Dan setelah itu hanya ada Jessica dan aku.
Tapi kemudian, Jessica juga berhenti datang ke cafe.
Kami semua akhirnya ke jalan masing-masing.
Atau begitu menurutku.
Aku heran, tahu.
Ya./ Maksudku, tempo hari..., ...aku menyebarkan kertas dinamika keluarga..., ...dan aku melihat punya dia.
Mmm.
Sumpah, aku saja sampai tak habis pikir.
Ya.
Sulit dibayangkan.

Ya.

Hannah ikut kelasku dua tahun berturut-turut.
Memang berapa banyak murid yang kau ajar, Pam?

Bukan itu intinya./ Lebih dari 200.
Aku punya 600 murid di daftar penasehat.
Bukan itu...
Makanan itu bisa membunuhmu, tahu.
Kau saja makan salad McDonald.
Apa kau mempermalukan salad-ku ini?
Kau tadi bilang makananku ini pembunuh.
Terima kasih./ Sama-sama.
Boleh aku bertanya, kapan aku jadi gaddis seperti ini?
Astaga, jangan kaget begitu.

Oke.
Apa menurutmu aku bisa secantik Jessica Davis?
Bagus.

Tidak, aku...
Ya, Jessica memang cantik, tapi kau istimewa.
Istimewa.

Memangnya tadi aku bilang dungu?
Aku tidak bilang dungu..., ...dan menurutku kita tidak seharusnya mengatakannya.
Bagaimanapun juga...

Tunggu, aku tidak...
Tunggu, kenapa pembicaraan ini jadi serba salah?
Inilah caramu bersosialisasi.
Aku terus berpikir kalau kau itu pria yang berbeda.
Nyatanya, tidak.
Selamat menonton.
Hei.
Kau disini?
Tidak, aku animatronik.
Kau biasanya tidak kerja hari Rabu.
Aku menggantikan Karen./ Oh oke.

Sepertinya.
Dia lagi main teater, A Few Good Men..., ...yang mana sama sekali bukan kisah hidupnya.
Oh.

Apa gunanya punya sahabat yang kerja di bioskop kalau kau tidak bisa nonton gratis?
Hei, Hannah./ Hei, Alex.
Senang melihatmu di sini.
Hei, kau bekerja hari Rabu?
Aku menggantikan temanku.

Oh, ya, kami...

Berdua.
Oh begitu.
Baiklah...
Jadi, boleh aku pesan satu tiket?
Sepuluh dolar.
Oh.
Ini.
Selamat menonton.
Beritahu kami jika ada yang dibutuhkan lagi.
Oke.
Tak apa, Jess.
Kaulah tipe gadis yang disukai setiap lelaki..., ...dan tidak menggosip.
Kau baik, kau juga pemandu sorak.
Hei kalian Liberty Tiger, hari yang menyenangkan di SMA Liberty ini.
Tim basket sekolah kita bertanding di pra-musim hari ini..., ....

Karena tradisi SMA Liberty, akan kupersilahkan pemenang penghargaan Kapten ke podium untuk memberikan sambutan dan memperkenalkan tim basket sekolah kita.
Walker!
Sekarang, pemenang musim ini adalah c co-kapten tim football dan tim bisbol..., ...dan dijuluki "Inspirator, teman bagi seluruh timnya..."
"...seorang ibu..."
"... dan seorang pemimpin hebat sejati...,"
...dan aku senang memberikan penghargaan Kapten SMA Liberty ini pada Bryce Walker.
Terima kasih.
Sungguh suatu kehormatan..., ...dan aku bangga menjadi seorang murid atlet Liberty.
Semangat, Tigers!
Sekarang, daftar pemain tahun ini...
Willem Barclay!
Zach Dempsey!
Justin Foley!
Anders Anderson!
J. B. Garrison!
Teganya kau begini padaku?

Jessica?
Apa, Clay?

Kita harus bicara./ Tidak.
Kita harus memberitahu seseorang soal Justin.

Pak Porter?

Apa dia tahu soal kasetnya?
Kuulangi sekali lagi.

Jess.../ Lepas, Clay!

Saat Jessica memikirkan sesuatu, dia pasti membiarkanmu tahu apa yang dia pikirkan.
Apa?

Dan aku tahu apa yang ingin dia bicarakan.
Daftarnya Alex.
Hei, Clay.
Apa kabar, kawan?
Hei, Marcus.
Butuh tumpangan?

Tak usah.

Kita mau nongkrong ke rumahnya Bryce.

Hei, Clay.

Ya, terima kasih.
Kau yakin?
Ya.
Kalian sudah dengar dia.
Dia baik-baik saja.
Begitulah SMA.
Anak laki-laki bicara, anak perempuan mendengarkan dan semuanya akan menjadi kacau.
Atau setidaknya itulah yang kami alami.
Ya 'kan, Jess?
Hancur sekali hidupku?
Seharusnya aku sadar.
Aku tahu rumor itu, Hannah.
Kau tidak tahu rumornya.
Kau bisa dengar rumor, tapi kau tak mengetahuinya.
Kita dulu berteman.
Teganya kau mengkhianatiku seperti itu?
Seperti apa?

Apa kau pacaran dengan Alex sekarang?
Tidak!

Tentu saja tidak!
Dia menyukaimu, kau menyukainya.

Ya, dan hal itu membuatmu marah, 'kan?
Sedikit.

Itu membuatku merara sedih sedikit.
Kenapa kau tidak cerita padaku?
Mungkin aku takut terhadap hal seperti ini.
Seperti apa?
Kau membutuhkannya utnuk menyalahkanku maka hal itu pun jadi kesalahanku.
Jess.

Jangan pura-pura tak bersalah kau./ Aku memang tidak bersalah.
Aku tidak ada kaitannya dengan ini.
Alex yang melakukannya sendiri.
Dia baru saja putus denganku.
Aku tidak tahu kalau dia putus denganmu.
Biar aku mengucapkan hal ini: nikmati sajalah.
Karena kau akan menikmatinya, 'kan?
Karena itulah hal yang dilakukan wanita jalang.
Persetan kau.
Persahabatan.
Memang hal yang rumit.
Apa membuatmu lega?
Cokelat panasnya?
Tidak.
Kenapa kau dan Hannah bisa bertengkar?

Tentu saja tidak.

Kalian dulu berteman.
Kami tidak berteman.
Teman itu saling jujur, bukan saling mengkhianati.
Hannah itu pembohong.
Kau tidak bisa percaya apapun perkataanya.

Maksudku, apa yang dia katakan, di kaset itu..., ...tentang kami dan cafe Monet..., ...dialah orang yang berhenti datang duluan, bukan aku.
Dialah orang yang mengakhiri persahabatan kami, dan dia sadar itu.
Dia itu pembohong.
Dulunya.
Kenapa dia berbohong?
Menurutmu kenapa lagi?
Entahlah
Aku tidak paham semua ini.
Maksudku, aku tahu orang membicarakannya.
Suatu hubungan bisa dimulai.

Aku selalu memikirkan, "Seberapa pentingnyakah masa SMA itu?"
Tapi...

Tapi, kau tahu...
Kita hanya sekolah disini selama empat tahun.
Ya, kalau kau hidup selama itu.
Boleh aku bertanya?
Zach dan Marcus sangat ingin menumpangiku pulang tadi.
Terus?
Tapi... aku tak pernah diajak mereka sebelumnya.
Mereka saja tadi mengundangku nongkrong di tempatnya Bryce.
Bryce?
Astaga.
Tentu saja mereka begitu.
Kau tahu bagaimana caraku agar bisa bergaul dengan mereka?
Mereka bukan temanmu.
Dia tidak ada disini.
Pelatih juga mencari dia sekarang.
Pelatih marah sekali karena dia tidak datang latihan.
Dia ada di kolam renang.
Bermalas-malasan.
Dia sudah lama disini?
Ya, sejak semalam.
Apa yang dia lakukan?
Entahlah.
Yo, kawan.
Kau baik-baik saja?
Tentu saja, aku baik-baik saja.
Memang kalian siapa, pacarku?
Tutup pintunya.
Hei, Jessica mencarimu.
Dia kelihatannya kesal sekali.
Ya, dia memang begitu.
Apa kau akan bicara dengannya?
Bicara apa?
Ya bilang kalau dia urusi saja masalah dia sendiri.
Dia panik sekali, dan dia jadi pusat perhatian.
Kau juga jadi ikut-ikutan jadi pusat perhatian.
Tidak.
Aku 'kan tak masuk sekolah tadi.
Kau mau minum lagi?
Kau parkir di situ.
Lagipula aku tidak lama disini.
Itu mejanya, 'kan?
Jangan pura-pura kau tidak tahu.
Kau juga mendengarkan kasetnya.

Siapa lagi yang mendengarkan?
Aku bukan di sini untuk memberitahumu.
Terus kenapa kau di sini?
Clay, kau yang paling lama mendengarkannya.
Kenapa kau lama sekali?
Sulit.
Mendengarkannya.
Tentu saja.
Ini rekaman dari seorang perempuan yang meninggal.
Apa ini tidak mempengaruhimu sama sekali?
Banyak, malah.

Kenapa kau tidak bisa memberitahuku?
Kau ingat waktu kelas tujuh?
Orang-orang yang menjepitkan kepalamu di toilet?
Ya.
Dan aku bilang kalau aku dan temanku yang lain bisa menolongmu..., ...dan kau bilang...,
"Terkadang, seorang pria harus melewati masalah sendirian."
Aku ingat.
Itulah salah satunya.
Aku tidak bisa mendengar suaranya tanpa memikirkan dirinya.
Tanpa melihatnya.
Mungkin itulah maksud dia.
Kau yang tanggung sendiri, bro.
Bajingan kau./ Hei.
Hei!

Apa yang kau katakan padanya?

Pak Porter!

Kenapa kau tidak masuk sekolah?
Aku hanya ingin bersantai saja.
Hari setelah kau bicara dengan Pak Porter, kau langsung butuh hari santai?
Kau tidak mengatakan apapun padaku!
Apa memang yang tidak kukatakan padamu?
Clay punya kasetnya sekarang.
Aku tahu.

Dia tidak seperti kita.

Dia tidak akan bicara.

Beasiswamu nanti bisa dicabut.
Kita akan menghadapinya, oke?
Tenang saja!
Memang, dia sudah seberapa jauh mendengarkan kasetnya?
Dia belum sampai mendengarkan di bagian yang itu.
Justin?
Jika Hannah berbohong kenapa kau di sini?
Kehilangan seorang teman baik tidak pernah mudah diatasi terutama saat kau tidak memahami kenapa kau kehilangan mereka.
Andy.
Andy!
BOKONG TERBAIK:

Tak apa.

Pujian?

Kau ingat apa yang kita lihat di Facebook-nya, pesan-pesan itu?
Dia memang punya teman sekelas yang tak sopan.
Dia ini diganggu.

Menurutku pengadilan tidak akan menganggapnya seperti itu.
Dengan hal yang lain.../ Yang lain apa?
Pesan teks?

Foto putri kita di taman bermain dengan penghinaan anonim mungkin datang dari mana saja.
Kita tidak tahu apa artinya..., ...atau siapa yang menulisnya, atau dari mana datangnya.
Maka, kita harus mencari tahunya.
Bagaimana jika kita mengetahui hal yang tidak ingin kita ketahui?
Aku kenal anak kita.
Kau yakin?
Hai, ini Olivia Baker.
Maaf mengganggumu lagi.
Kau sudah banyak membantu kami, tapi kami menemukan kertas di salah satu buku di loker Hannah, dan kami kami tidak tahu apa itu, jadi kuharap mungkin kau bisa memberitahu kami.
Tentu, Ny.

Ya, tak masalah.
Baiklah, sampai jumpa.
Seperti yang kukatakan ini memang rumit.
Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina