# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rudy Manthey August,12-2017
Lets Play The Movie...

Seorang laki-laki 49 tahun itu ditangkap kemarin sore.... ....di restoran setelah melepaskan tembakan.
Ada 14 orang yang tewas, ....termasuk tiga anak-anak dan empat orang luka serius....
Pada hari Rabu, selusin toko dijarah.... ....dan banyak pecahan kaca berserakan di trotoar.
Setelah polisi menembak seorang laki-laki kulit hitam yang tidak bersenjata, ....kota mengalami kerusuhan selama dua malam.
Apakah kau di sana, Papi?
Siapa itu?
Ini aku, Max.
Halo, Papi.
Aku lebih suka tiga jam terlalu cepat daripada satu menit terlambat.
Ibu bilang kepadaku untuk datang.
- Dapatkah aku kembali besok.

Ibumu sebaiknya tahu bahwa aku punya kegiatan yang lebih baik.
Giliranmu.
Jadi?
Jika kau melihat langkah itu baik, hal itu lebih baik.
Kau harus kerahkan semua bidak caturmu.
Oh, itu mengubah segalanya!
Itu bagus.
Tapi bisakah kau bermain cepat sedikit?
Aku tahu bahwa kita harus membuka pintu ini.
Aku butuh bantuanmu.
Tidakkah seharusnya orang menyelesaikan pekerjaan rumah mereka sendiri?
Aku hanya tidak begitu pandai.

- Aku hanya tidak bisa melakukannya.

Jika kau katakan kepada dirimu sendiri bahwa kau tidak bisa, ....maka kau sungguh tidak akan bisa.
Apakah kau memiliki judul?
"Pahlawanku".
Mengapa aku harus tahu tentang pahlawan?
Mungkin karena Papi pernah ikut dalam peperangan....
Apa yang kau ketahui tepatnya tentang perang?
Sedikit.
- Sedikit?

Apakah itu yang diajarkan di sekolah Yahudi?
Sedikit?
Mereka menghabiskan banyak modal demi "sedikit" yang kau ketahui itu.
Papi harus membantuku.
Tolonglah!
Aku tidak tahu.
Mungkin ada seseorang....
Tapi itu sudah lama sekali.
Itu tidak masalah, hanya seseorang yang kau temui.
Apakah itu sebelum Papi ke Amerika?
Tenang!

Oke?
Jika kau ingin mendengar ceritanya, ....biarkan kuceritakan itu.
Setuju?
Yang penting adalah.... ....orang yang akan kuceritakan.
Orang itu tinggal.... ....di kota Debrecen.... ....

Apakah kau tidak mau bekerja?
Apakah kau mengerti?
Apa yang kau katakan?
~• Agustus 1943, Kamp Kerja Paksa, Debrecen, Hongaria •~
Dan laki-laki ini begitu istimewa,
....dia bukan siapa-siapa, dia orang biasa.
Tapi keadaan mereka luar biasa.
Mulai bekerja!
Namanya Sonson.
Dia adalah seorang pekerja yang cekatan.
Muda dan kuat.
Dia keranjingan batu mulai dari fajar, ....di bawah terik matahari.
Itu dilakukan diam-diam seperti yang diperintahkan.
Sifat alamiahnya adalah derita ditelannya sendiri.
Tidak, tidak.
- Apakah kau membantu?

Dan aku harus mencuci bajuku, itu penuh dengan lumpur.
Dia adalah seorang yang religius.
Dia adalah seorang pengacara.
Dia bisa menjadi hakim atau walikota.... ....jika dia tidak hidup pada saat yang salah dan berada di tempat yang salah.
Judith di sini.
Halo, Sonson.
Bagaimana kabarmu hari ini?
Apakah kau buat masalah dan punya kehidupan rumit untuk semua orang?
Apa maksudmu?
Kau pergi ke suatu arah saat semua orang pergi ke arah yang lain.
Dengarkan....
Aku tidak perlu kau, ....kau tidak perlu aku.
Semua yang kulakukan dalam hidupku tidak perlu kau khawatirkan.
Jika kau terus nongkrong dengan orang-orang itu....
Sonson, please.
Dia adikku.
Ia hanya datang untuk bertandang.
Maafkan aku.
Sampai jumpa besok.
Semua orang-orang itu dan aku.... ....kami adalah orang-orangmu.
Dan kau pengecut untuk mempertanyakan.
Apakah kau masih percaya pada keadilan?
Kau tidak lagi bekerja bersama hakim dan politisi.
Mereka tidak akan diterima di Balai Kota.
Kau bukan pengacara lagi.
Kau memecahkan batu.
Ini adalah perang.
Kita harus berjuang.
Dia mendengar F T. S.
Tentara Jerman dalam kekalahan penuh.
Aku tidak ingin bicara dengan Judith.... ....atau salah satu dari mereka.
Kita juga harus memikirkan ini.
Aku mencintaimu.
Aku juga cinta padamu.
Sonson mencintai kota dan negaranya.
Dan, di atas itu semua, Florence, istri tercintanya.
Cinta masa kanak-kanaknya.
Bahkan jiwa yang lebih iri mengakui bahwa dia tidak bisa lebih bahagia lagi.
Tapi....  ....perang mengubah orang menjadi binatang buas.
Kota ini telah menjadi tempat kecurigaan,  ....ketidakpercayaan ....dan keputusasaan.
Hanya di kedalaman hutan, mereka bisa bebas lagi.
Amin.
Sangat sulit membicarakan hal ini.
Tapi....
Siapa?
Judith.
Kau katakan kepadaku untuk jangan datang.... ....tetapi hal ini penting.
Admiral Horthy kembali dari perjalanannya.
Ia diterima oleh Jerman.
Menteri Kallay mengundurkan diri.
Lanjutkan.
Hitler memberi perintah untuk menyerbu.
Kereta api akan membawa kita ke kamp.
Jerman dalam perjalanan ke sini.
Semua orang takut.
Orang harus menunjukkan kesetiaan mereka kepada Jerman.
Masukkan perempuan lebih dulu!
Mereka diminta untuk bergegas.... ....yang akan memberikan mereka pekerjaan.
Mereka berjanji untuk menangani orang-orang yang tersisa.
Mereka menjanjikan segalanya agar masuk ke dalam kereta api.
Beberapa orang percaya bahwa mereka akan kembali ke Hongaria setelah perang.
Yang lain tidak tahu apa yang harus dipercayai.
Tinggalkan bagasimu.

Saudara melawan saudaranya, ....ayah terhadap anaknya.
Satu langkah melalui dan di belakangnya.
Adakah berita terbaru?
Setelah menempatkan orang Yahudi di ghetto, [ Ghetto = Bagian kota tempat pemukiman orang Yahudi ] ....dinaikkan ke truk.
- Seperti di Polandia.

Dan Uni Soviet?
Mereka menangkap pesan radio.
Mereka bisa sampai di sini dalam dua bulan.
Jerman sudah menghabisi kita.
Selain itu, Condors lakukan segala hal yang mungkin untuk membantu mereka.
Aku mendengarnya dari beberapa pejabat Nazi.
Mereka katakan polisi di sini.... ....

Kita harus temukan cara melarikan diri.
Di sini, London....
Dua jam yang lalu, Markas Besar pasukan Sekutu di Eropa.... ....telah memberikan berita pendaratan baru.
Pasukan Inggris, Amerika Serikat, dan Kanada.... ....telah mendarat di Normandia.
- Jenderal Eisenhower....

....memberikan perintah sebagai: "Paris".
Paris....
Di saat mereka mencapai negeri kita di sini, itu akan terlalu terlambat.
Terutama bagi yang bergabung dengan Kamp Teresienstadt.
Dimana Markas Besar Jenderal Nazi?
Di sebelah Lapangan Kota.
Tunjukkan kepadaku!
Apa yang kau miliki?
Mr. Kovacs?
Duduklah.
Apakah dia akan baik-baik saja?
Berapa lama dia akan berada di sini?
Maaf, Sonson.
Ini adalah kanker payudara.
Aku seorang teman lama keluargamu.... ....tetapi obat langka pada saat ini.
Percayalah.

Ayo!

Bekerja!
Aku melihatmu datang dari hutan waktu itu.
Lebih cepat!
Kata Judith kau pengacara terbaik di Hongaria.
Kami membutuhkan orang-orang sepertimu, cerdas.
Aku tidak tertarik untuk terlibat dalam hal ini.
Jangan berhenti!
Letakkan di sana!
Istriku sangat sakit.
Dia membutuhkan aku.
Di sini, London!
Ini adalah pidato dari BBC.
Ini adalah berita.
Jerman telah melakukan intervensi di Hongaria.... ....akibat penolakan Perdana Menteri mendeportasi orang Yahudi dari negara mereka.
Jerman melihat penolakan itu sebagai dukungan bagi sekutu.... ....

Dengan undang-undang baru yang agresif.... ....menghadapi populasi Yahudi yang telah ditetapkan.
Mulai hari ini, semua orang Yahudi harus memakai.... ....

Kendaraan mereka disita, ....dan telepon mereka diputuskan.
Semua toko milik orang Yahudi telah ditutup.... ....dan jendela dipecahkan.
Aku berharap bisa membawamu pulang.
Dapatkah aku minta air minum?
Kita harus pergi sekarang.
Aku bersembunyi di bawah selimut.
Dan melarikan diri.
Atau, itu bisa.... ....menjadi kecil.
Menjadi kecil.
Dan dimasukkan ke saku.
Kau tidak punya saku.
Aku tidak punya saku?
Oh, tidak, aku tidak memilikinya!

Aku hanya ingin pulang.
Kau harus pergi bekerja.
Kau bisa ikut bekerja bersamaku.
Kau sebaiknya ikut bersamaku.

Apakah kau baik-baik saja?
Duduklah!
Perawat!
- Maafkan aku.

Tenang.
Bernapaslah perlahan.
Melalui hidung.
Maaf, akan tetapi karena peraturan baru, ....aku tidak bisa berikan pengobatan lagi.
Peraturan apa?
Tidak ada yang bisa kulakukan.
Kau orang Yahudi.
Maafkan aku.
Waktu telah berubah.
Kita membutuhkan daging untuk mengembalikan kekuatanmu.
Kembalilah ke tempat tidur.
Florence?
Apakah kau punya pengharapan?
Ya.

Bagiku....
Aku berharap kita bisa melakukan sesuatu.... ....untuk semua orang itu.
Ada sesuatu yang akan kuminta padamu.
Aku ingin mengakhiri hidupku.... ....tanpa rasa sakit.
Kau sebaiknya beristirahat.
Tidak.
Aku ingin mati tanpa rasa sakit.
Kau tidak akan mati.
Kau hanya sakit sedikit.
Maafkan aku.
Aku tidak bermaksud menyakitimu.
Kau tidak boleh.
Kau tidak bisa menyakitiku karena aku mencintaimu.
Lebih dari apa pun.
Jaga Judith.
Dia gadis yang baik.
Tolonglah.
Jagalah dia.
Berjanjilah.
Aku berjanji.
Florence?
MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Untuk pertama kali dalam hidupnya, tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Paris menanti.
Tenang.
Nah, tukang roti, tukang pipa, pembuat sepatu dan istri mereka.... ....mereka memberontak.
Mereka turun ke jalan membangun barikade....
Semuanya angkat tangan!

Ke dekat dinding!
Angkat tanganmu!
Jangan bergerak!
Ke dinding!

Kalian sudah dikepung!
Siapa pun yang melawan akan ditembak!
Apakah ada pemberontak lainnya bersembunyi di bangunan ini?
Bawa mereka keluar!
Bawa mereka keluar!
Bergerak!
Jangan sentuh aku!
Tinggalkan dia sendiri!
Bergerak!

Turun!
Ayo!
Bergerak!
Ke sana!
Lebih cepat!
Bunuh mereka!
Lari!

Tangkap bajingan-bajingan itu!
Tangkap mereka!
Cepat!
Ayo!
Tangkap mereka!
Aku akan kembali ke sana demi mereka!
Itu tidak mungkin!
Kita tidak bisa tinggalkan mereka di sana.
Apakah kau ingin menyerbu?
Berapa banyak penjaga yang ada di sana?

Zoltan, ....satu orang saja tidak punya kesempatan untuk berhasil!
Aku kenal seseorang.
Dia bisa membantu kita.
Mari kita bebaskan mereka!
Ayo!
Gestapo....
Mereka memintaku mengirimkan semua tahanan Yahudi.
Seberapa mendesaknya, Pak?
Dalam empat atau lima hari.
Menurutku bahwa mengingat situasi militer saat ini, ....

Apakah kau siap untuk tidak mematuhi perintahnya?
Kita bisa mengatakan bahwa para pembangkang itu menyerang truk.... ....dan kita menjaga perempuan di sini untuk menghilangkan pemberontak.
Hanya beberapa hari, Pak.
Baiklah.
Bubar jalan.
Sonson?
Sonson?
Mereka menemukan tempat persembunyian kita.
Condors menyekap para perempuan.
Kita tidak tahu apa yang akan mereka lakukan pada para perempuan itu.
Kami membutuhkan bantuanmu.
Jika kita tinggalkan mereka di sana, mereka akan membunuh para perempuan itu.
Sonson....
Florence sudah meninggal.
Tidak ada yang bisa melakukan apa pun untuknya sekarang.
Kami membutuhkan bantuanmu.
Kau tahu, tidak hanya terhadap para pembangkang.
Mereka menangkap semua orang.
Mereka juga menangkap Judith.
Aku menghargai kebaikanmu.
Terima kasih.
Keluar!
Aku urus bagasimu.
Tidak!
Tidak!
Bisa aku bantu?
Itu benar!
Rolf Von Heiden.
Namamu?
Siapa yang bertanggung jawab di sini?
Nama dan pangkat!
Nama dan pangkat!
Ya?
Siapa yang bertanggung jawab di sini?
Nama dan....
Terima kasih, Tuhan.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Gabor!
Siapa yang bertanggung jawab di sini?
Apa nama dan pangkat?
Komandan?
Kumpulkan para tahanan.
SS datang.
SS?
Ya.
Namaku ....
Namaku Rolf Von Heiden.
Jenderal dinas rahasia.
Siapa yang bertanggung jawab di sini?
Heil Hitler!
Siapa yang bertanggung jawab di sini?
Aku, Pak.
Nama dan pangkat!
Kapten Havas, Pak.
Kapten Havas, ....aku Rolf Von Heiden, ....

Ya, Pak.
Kami di sini untuk membantu.
Kapten Havas,
Apakah kau tahu pedoman yang menunjukkan bahwa setiap tahanan.... ....harus diperlakukan secara manusiawi?
Ya, Pak.
Kami selalu memperlakukan semua tahanan kami.... ....menurut pedoman ini.
Itu bohong.
Orang-orang ini adalah penjahat, mereka adalah binatang!
Diam!
Biarkan dia berbicara!
Ini disayangkan.
Mereka memperkosa kami.
Mereka ganas dan biadab, mereka semua.
Apakah itu benar, Kapten?
Jenderal....
Kau tidak dapat menerima.... ....ucapan dari orang Yahudi.... ....yang bertentangan dengan ucapan.... ....petugas Condor.
Apa yang kukatakan benar.
Mereka hewan, pemerkosa!
Aku mencari seorang perempuan.
Judith Bartosz.
Ia adalah.... ....seorang Yahudi.
Aku tahu.
Dia dibawa ke tempat lain.
Siapa?
Mereka melakukannya.
Siapa?
Dia.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Kami memperlakukan semua tahanan kami.... ....ketat sesuai dengan hukum.
Apa artinya ini, Jenderal?
Semua kalian ditangkap.
Bergerak!
Bergerak!
Berlutut!
Oh, Tuhan....
Aku harus mematuhi perintah atasanku.
Aku tidak melakukan apa pun.
Judith Bartosz, di mana dia?
Aku tidak tahu.
Judith Bartosz, di mana dia?
Kau membuat kesalahan besar.
Katakan kepadaku, atau akan kutembak.
Nazi membawanya.
Ke mana?
Dengan deportasi.
Ke ghetto, [ Ghetto = Bagian kota tempat pemukiman orang Yahudi ] ....bersama mereka yang dideportasi.... ....ke Polandia.
Kita harus menyelesaikan perjuangan.
Siapa kau?
Apa yang akan kau lakukan padaku?
Apa?
Mari pergi sebelum mereka mencapai Condors!
MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Mereka datang.

Oke, siapkan posisimu!
Ayolah!
- Ayo!

Di sebelahku!
Tenang!
Diam!
Tunggu perintahku!
Dan apa pun yang terjadi, tetap menembak sampai peluru terakhir.
Tunggu!
Tunggu perintah untuk menembak.
Dalam posisi!
Tahan!
Tembak!
Pertahankan posisimu!
Buka pintu!
Ayolah!
Buka pintu!
- Go, go!

Bergerak!
Bergerak!
Ayo!
Lihatlah aku!
Apa yang kau pikirkan?
Apa pendapatmu tentang pahlawan ini?
Game-game yang kau mainkan....
Mereka bukan pahlawan.
Pahlawan yang sebenarnya, ....mereka berjuang dengan tongkat.
Dengan tinjunya.
Dan benar-benar menderita.
Mereka berjuang.
Mereka tahu bagaimana berjuang.
Apakah kau akan meninggalkan kami?
Aku harus melakukan.
Aku membuat janji.
Pergi ke alamat ini.
Mereka seharusnya dapat membantu.
Siapa mereka?
Betars.
Perlawanan Polandia.
Mereka memiliki informasi konvoi deportasi.
Sampai jumpa, Sonson.
Lanjutkan perjuanganmu, temanku.
Terima kasih atas semua bantuanmu, temanku.
Ini adalah evakuasi cepat untuk keselamatan pribadimu....
Ayo!
Kami, para pejuang Betar, Gerakan Zionis revisionis, ....dalam nama Vladimir Jabotinsky,
....kami berjanji untuk berjuang sampai akhir.
- Kami tidak akan pernah menyerah.

Dan kami akan memberikan hidup kami untuk kehormatan.
Apartemen yang baru selesai direnovasi, tentara menunggu mereka.
Kami siap untuk pergi.
Bawa barang-barangmu dan keluar dari sini!
Ayo!
Aku akan lihat.
Jangan membuat kebisingan.
Tetap tenang.

Seorang laki-laki normal akan menghabiskan waktu sebulan untuk pergi dari.... ....

Sonson melakukannya dalam delapan hari.
Dia akan berjalan ke ujung dunia untuk menemukan Judith.
Hidup atau mati.
Aronson, ....pemimpin perkampungan Yahudi.
Ia diberi perintah untuk mengevakuasi....62 keluarga Yahudi.... ....sebelum sore hari berakhir.
Dia tahu apa artinya "evakuasi".
Auschwitz.
Dan itu juga berarti istri dan anak-anaknya, ....mereka akan berada di kereta yang sama jika ia gagal melakukannya.
Saudara Ezra....
Selamat pagi.
Aronson, apa yang bisa kulakukan untukmu?
Kolonel Forbach memerintahkan evakuasi dan mengosongkan bangunan ini malam ini.
Dia meminta 5.000 korban.

Jika tidak kau berikan apa yang diinginkannya.... ....dia akan membunuh kita semua.
Please!
Duduk dan tunggu di sana!
Jangan bergerak!
Guys....
Aronson, kau, ....pemimpin dewan Yahudi,
Kau akan dikenai hukuman atas spionase dan pengkhianatan.
Aku menyelamatkan 50 orang.

Semua orang di sini!
Hukuman untukmu sampai mati.
Dengarkan aku.
- Aku tidak....

Tidak!

Setelah delapan hari berjalan, ....

- Bisa aku bantu?

Aku harus pergi ke ghetto.
Polisi Jerman mengatakan....
Aku memasuki ghetto.
Pergi ke ujung jalan, ....dan daftar ke polisi ghetto Yahudi.
Terima kasih.
Namaku Sonson Kovacs.
Aku diberitahu untuk datang ke sini.
Adik istriku....
Dia dideportasi dari Hongaria ke Polandia.
Siapa kau?
Aku mencari Judith Bartosz.
Aku diberitahu untuk datang ke sini dan.... ....meminta bantuan kalian.
Apa kau tidak tahu?
Aku minta segelas air minum, please.
Dari mana kau dapatkan ini?
Temanku, Jeno, mengatakan kepadaku bahwa.... ....kau bisa membantuku.
Jadi aku bisa membantumu.... ....jika kau membantuku menemukan Judith.
Jika terjadi kesalahan, kita semua akan mati.
- Ini akan baik-baik saja.

Aku tahu.
Selamat malam!
Atas perintah Kolonel Forbach, ....kami membawa orang Yahudi ini untuk ditanyai.
Mana surat perintahnya?
Oh, tentu saja.
Apakah beres?
Dokumen!
Keluar!
Bergerak!
Jenderal!
Heil Hitler, Kolonel!
Aku Jenderal SS, Ludwig Von Manheim.
Koordinator departemen Mr. Himmler.
Ini surat dari Her Himmler.
Serahkan tugasmu karena gagal menyelesaikan.... ....deportasi orang Yahudi di Polandia Timur.
Kau harus menyerahkan komando guetto.... ....dan semua operasi kepadaku.
Siap, Jenderal!
Dalam waktu 48 jam, kau harus.... ....melapor ke Berlin.... ....dengan petugas bawahan Her Himmler.
Untuk saat ini.... ....kau laporkan informasi singkat.... ....berapa banyak orang yang ada di ghetto, tentara.... ....keadaan cadangan kita, senjata, amunisi....
Ya, Pak.
Bagus.
Ayo!
Saat ini ada 49.000 Yahudi di ghetto.... ....tapi kami berharap lebih saat ini.
Beberapa perempuan muda Slovakia.
Mereka memberikan kesempatan bagi tentara kita menikmati kesenangan kecil.
Perdana Menteri Slowakia membayar untuk membawa orang-orang Yahudi ke Auschwitz ....tapi menurut kami pada prinsipnya moral pasukan kita.
Katakan kepadaku, ....apakah Menteri Slovakia itu militer?
Tidak, Pak, dia adalah salah satu pemimpin partai Nazi.
Hal ini sangat handal bagi Reich, dia adalah sekutu kita.
Lanjutkan.
Pada saat ini aku memiliki, 285 tentara di bawah komandoku, ....dan 42 orang Yahudi sebagai polisi ghetto.
Semua dengan loyalitas yang besar kepadaku.
Dan senjata?
Kami memiliki 855 senjata.... ....dan makanan yang mencukupi dalam persediaan kami.
Kami tidak memberi makan orang-orang Yahudi.... ....untuk melemahkan mereka dan sangat memudahkan transfer ke Auschwitz.
Terima kasih untuk akurasinya, Kolonel.
Di mana catatan transportasi orang Yahudi?
Dikirim langsung ke Berlin, tentu saja.
Kolonel Forbach!
MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Kolonel Forbach, ....

Ini seharusnya menjadi 3.000 orang.
Beberapa menolak, Pak.
Kami telah "menghapus" mereka.
Oh, Kolonel....
Ya, Jenderal?
- Kau ditangkap.

- Ini pasti kesalahan.

Kau telah menyita emas, perak.... ....dan barang-barang antik dan.... ....kau kirimkan semua kepada istrimu.
Tapi mereka orang Yahudi!
Mereka orang-orang Yahudi, bukan Reich!
Please....
Jangan berpura-pura tidak tahu hukum.
Semua properti curian dari orang Yahudi, ....itu milik Reich.
Ini adalah kejahatan yang sangat serius.
- Bawa dia!

Sungguh luar biasa!

Ini konspirasi!

Kau akan membayar untuk ini, Jenderal!

Kau akan membayar untuk ini!

Ini adalah pengkhianatan!
Jenderal!
- Aku akan naik banding ke Markas Besar!

Itu tidak akan terjadi.
Apa kau pikir yang dilakukannya di sini?
Aku tidak tahu.
Apakah mendeportasi kita ke Auschwitz?
Ke Auschwitz?
Itu yang mereka lakukan pada orang-orang Yahudi.
- Apakah mereka melakukannya?

Laki-laki, perempuan, anak-anak, dan bahkan bayi.
Aku pikir orang Jerman itu beradab.
Aku juga.
Kita telah berkesempatan meninggalkan Jerman, ....tapi sekarang lihat keadaan kita.
Jangan khawatir, Bung.
Aku dari Betar.
Dan dia juga.
Kau ingin bertindak?
Jika kita tidak melakukan apapun, kita semua akan mati.
Datanglah ke rumah ibadat sore ini.
Betar mengambil kendali ghetto.
Setiap orang muda yang sehat.... ....harus bergabung bersama kami.... ....dan membantu kami memenangkan perang ini.
Tapi bagaimana?
Bagaimana kita akan kalahkan mereka?
Kita tidak akan duduk kembali.... ....menunggu kedatangan Rusia.
Kita berjuang.
Dan kita akan berjuang lagi.
Berhenti, berhenti!

Aku bersamamu!
Rencananya berhasil.
Kami mengambil markas besarmu.
Aku akan memperingatkan orang lain.
Seperti kematian binatang yang terluka, ....menghancurkan segalanya di jalan,
Jerman menarik diri dari Polandia.
Sonson dan pasukan pemberontaknya harus berusaha bertahan.... ....sampai kedatangan Rusia.
Ini adalah pemahaman.
Pasukan kita berkembang.
Laki-laki dan perempuan seperti kalian.
Mereka meninggalkan kota dan desa mereka.... ....untuk datang dan berjuang bersama kita.
Sekarang kita mengendalikan ghetto.

Ayo, kita punya pekerjaan yang harus dilakukan!
Aku yakin kita akan berhasil.
Kita akan berhasil.
Dan sekarang?
Apakah mereka memiliki senjata?
Beberapa senapan, ....pistol, ....senapan, ....pisau roti....
Setiap orang memiliki sesuatu.
Aku punya hubungan dengan perlawanan Polandia.
Kau dapat merujuk kepada Judith.
Kereta api dari selatan, van langsung ke kamp.
Maafkan aku.
Kita akan bersiap.
Jerman akan ada di sini pagi hari.
Pastikan senjatamu berisi peluru dan siap untuk menembak.
Menembak dengan bijaksana.
Pastikan setiap hitungan peluru.
Musuh kita berada di luar dinding ini.
Mereka ingin membunuh kita.
Aku tahu kalian takut.
Tapi kita harus berani.
Mereka tidak lagi memutuskan masa depan kita.
Hari ini, kita yang memutuskannya.
Hari ini kita berdiri tegak dan berjuang.
Infanteri dan lapis baja datang dari selatan!
Banyak tentara dan tank.
Menuju posisi kalian!
Mereka akan sampai di sini dalam lima menit.
Bergerak!
Jangan mundur!
Cari perlindungan!
Amankan amunisi!
Selubungi!
Jangan sampai terlihat!
Ke sini!
Akan berhadapan di lapangan!
Sebuah tank datang ke arah kita!
Sekarang!
Di belakangmu!
Tembak!
Sekarang!
Jangan hanya berdiri di sana!

Pertahankan posisimu!
Bergerak!
Ayo!
Ayo!
Perhatian!
Sonson, kembali!
Di sini, London!

Ayolah!
Ayo, tinggal bersamaku!
- Tetap bersamaku!

Kau akan membuatkan aku saku.
Dokter!

- Selamatkan dia!

Aku akan melakukan yang terbaik.
Aku akan menyelamatkannya.
Aku tidak bisa melakukan apa-apa.
Kau orang Yahudi.
Ayo!
- Aku mencintaimu.

Sonson, bangun!
Sonson!
Bangun!
Bangun!
Sonson, bangun!
Sonson, bangun!
Ini aku.
Judith.
Aku melarikan diri dari kereta.
Dan aku bersembunyi.
Kemudian aku belajar dari pemberontakan.
Jadi aku datang bersama yang lain.
Ezra!

Aku kehabisan amunisi!
Aku harus bergabung bersama mereka.
Apakah kau baik-baik saja?
Ya.
Aku harus bergabung bersama mereka.
Granat!
Tiarap!
Lindungi aku!
Ayo!
Go, go, go!
Maju terus!
Ayo!
Angkat tangan!
Sonson, kau baik-baik saja?
Sonson?
Sonson membunuh tentara Jerman terakhir.... ....pada tanggal 16 Mei 1944.
Ada sesuatu dalam setiap diri kita.
Satu hal yang membantu kita.... ....untuk berperilaku dengan cara yang luar biasa.
Bagi Sonson, ini adalah.... ....kehebatannya.... ....dan cinta abadi kepada istrinya, Florence.
Dia hanya ingin pulang.
Orang menyambutnya dengan bangga.... ....ketika ia menyeberang jalan.
Anak-anak memohon dia untuk bermain bersama mereka.
Kami kehilanganmu pada upacara itu.
Mereka katakan kau dikirim oleh Tuhan.
Aku hanya manusia biasa.
Orang biasa.
Judith tahu bahwa ia hanya mata rantai dengan perempuan yang dicintainya.
Sekarang, matanya tidak pernah berpaling darinya lagi.
Thanks for Using the Subtitle ~ Good Luck!

MOHON MAAF, SUBTITLE SEADANYA!

Dan kau pernah menjumpainya lagi?
Hidup terus berjalan.
Sekarang sudah larut.
Bagaimana Papi bertemu dengannya?
Apakah waktu Papi di Polandia?
Ceritaku tidak begitu menarik.
Ayolah, ibumu akan bertanya-tanya di mana kau berada.
Papi....
Aku harus beristirahat.
Datang lagi nanti dan kuceritakan kepadamu cerita yang lain.
Apakah hal itu bisa terjadi lagi?
Mungkin saja.
Itulah sebabnya kau harus kuat.
~• Pada musim gugur tahun 1947 •~ ~• Sonson Kovacs dan Judith Bartosz beremigrasi ke NY •~ ~ ~ ~ ~
~• Pada musim gugur tahun 1947 •~ ~• Sonson Kovacs dan Judith Bartosz beremigrasi ke NY •~ ~• Mereka dikaruniai dua orang anak, Florence dan Lisa •~ ~ ~ ~
~• Pada musim gugur tahun 1947 •~ ~• Sonson Kovacs dan Judith Bartosz beremigrasi ke NY •~ ~• Mereka dikaruniai dua orang anak, Florence dan Lisa •~ ~• Max adalah putra dari putri bungsunya, Lisa •~ ~ ~
~• Pada musim gugur tahun 1947 •~ ~• Sonson Kovacs dan Judith Bartosz beremigrasi ke NY •~ ~• Mereka dikaruniai dua orang anak, Florence dan Lisa •~ ~• Max adalah putra dari putri bungsunya, Lisa •~
Thanks for watching..
