# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dan memiliki nilai jual lebih tinggi
Diskon sampai 110 % di Pustaka Biru Kelley Untuk setiap transaksi !
Sangat besar sekali !
Sebagai tabungan bagi warga Texas Dan rasakan keramahan di Fort Worth
Datanglah ke Dealer Nissan di Fort Worth
Sebagai asuransi biaya rendah di Texas..,..
Kami bangga akan produksi dan pelayanan ramah kami
Dari mobil sampai ke rumah anda, Kami siap membantu anda..,..
Menyajikan kualitas standart mutu Selama lebih dari 30 tahun
Asuransi biaya rendah di Texas..,..
Asuransi terjangkau terbaik Bagi warga Texas seperti anda
Berita terkini dengan berita menghebohkan
Berita lalu - lintas dan cuaca terkini
Tim malam Pusat Berita 35
Selamat malam, terima kasih Menyaksikan berita jam 6 sore
Berita menghebohkan dari Pusat Texas malam ini
Polisi mengeluarkan berita Penculikan anak berusia 8 tahun
Dia diculik dari rumahnya dekat Eldorado, Texas, tadi malam
Kami masih belum memiliki foto dirinya, Tapi inilah yang kami ketahui..,..
Namanya Alton Meyer
Usianya delapan tahun, berkulit putih, Dengan mata biru dan rambut cokelat..,..
- Setinggi 4,8 kaki, berat sekitar 60 pond

Orang tua Meyer melaporkannya Menghilang pada malam minggu..,..
Dipercaya, pria ini, Roy Tomlin, menculiknya
Kami menunggu rincian tentang Tomlin, Tapi Polisi bilang dia mungkin bersenjata
Dan harus dianggap sangat berbahaya
Jika kalian punya informasi, Segera hubungi Kepolisian
Sekali lagi, kami belum memiliki Foto anak berusia 8 tahun itu..,..
Dia berkulit putih, berusia 8 tahun, Setinggi 4,8 kaki..,..
Berat sekitar 60 pond Dengan rambut cokelat dan mata biru
Kabarnya diculik Pria ini, Roy Tomlin
Segera hubungi Kepolisian jika memiliki informasi
Segera kami wartakan jika memiliki berita terbaru
Sudah saatnya, kau siap ?
Ya.
Turunkan spreimu.
Baik.
Rencana penyambungan dua jalan layang..,..
Tak akan dihancurkan Saat perluasan Proyek I-35
Dan, secara tak terduga, Walikota Ross Mengatakan mereka menghargai segala masukan
Juru bicara TxDOT mengatakan..,..
Wilayah sekolah dan sekitarnya Telah diberitahu..,..
Tapi Walikota Ross dan Kepala Pemadam Kebakaran tak diberi tahu
Walikota sangat terkejut
Proyek I-35..,..
Perhatian semua unit, Siaran memburu buronan
Carilah mobil Chevrolet Chevelle 1972..,..
Bewarna abu - abu primer, Dengan Plat nomer Texas 159AG2..,..
Dikendarai dua pria kulit putih..,..
- Menuju Timur ke I-30

Tersangka diketahui membawa senjata api
Semua unit yang melihatnya, Harap tunggu perintah lebih lanjut
Berikan teropongnya.
Matikan lampunya, Alton.
Sekali lagi, kami belum memiliki Foto anak berusia 8 tahun itu..,..
Dia berkulit putih, Setinggi 4,8 kaki..,..
Berat sekitar 60 pond Dengan rambut cokelat dan mata biru
Kabarnya diculik pria ini, Roy Tomlin
Segera hubungi Kepolisian jika memiliki informasi
Tetaplah bersama kami setelah pariwara..,..
Apa "Peternakan" yang menyebarkannya ?
Tidak, ini perbuatan orang lain.
Terima kasih, Levi.
Apa yang akan kau lakukan, Akan memutuskan jalan hidup kita.
Waktumu empat hari untuk Membawa anak itu kemari.
Dia tak akan menyerahkannya begitu saja.
Kita harus merebutnya tepat waktu, kau paham ?
Tuhan menempatkan beban berat padamu.
Damai besertamu.
Dan besertamu juga.
Kita mulai pembacaan dari 17 Maret 2011.
"Gerhana Teluk dan nomernya datang"
35..,..
47, 97, 52.
"Membangun Menara dan Cahaya keluar"
"Mencari sumber segala hal itu Untuk mengetahui tempat kita di dunia ini"
Kita dijaga oleh suatu Rencana yang tak kita ketahui, tapi..,..
Teman - teman, mereka dari Pemerintah Federal.
Kusarankan kalian mendengarkan mereka dengan seksama.
Tolong tetap Tenang.
Kami Agen dari Biro Investigasi Federal.
Kami punya surat perintah untuk menggeledah Dan menahan semua anggota "Peternakan" ini.
Ada bis menunggu kalian di luar Untuk membawa kalian..,..
Ke Aula SMA Jefferson di San Angelo.
Tolong keluar gedung secara tertib.
- Tolong berdirilah.

Rincian lebih lanjut Setelah kita sampai tujuan.
- Tolong kalian semua berdiri.

Ya, Bu.

Apa kita sudah aman ?
Lebih baik segera kita seberangi Perbatasan negara bagian.
Kita sudah melewati tiga kota, Lebih baik pelanlah.
Lucas !
Alton, merunduklah.
Bu.
Bu ?
Dia terluka parah !
Dia perlu ambulan, Dia terluka parah.
Jangan.
Tembak dia !
Kembalilah ke dalam mobil !
Alton jauh lebih penting !
Kembalilah ke dalam mobil !
- Tembak dia !

Terjadi tembakan, petugas tertembak.
Kirim medis, 10-18.
Jalan County 36, Satu mil penanda 87.
Dimengerti, kami laksanakan
Semuanya baik saja.

Tak apa.

Kau mau buku komikmu ?

Dia memakai rompi anti peluru.
Kau tak tahu itu.
Kau melakukan hal benar.

Kau tak boleh menembak Polisi Negara Bagian.
Masuk ke sebelah kanan.
Tolong, bu, majulah ke depan.
Kami mengawasimu..,..
Sejak anggota "Peternakanmu" Memiliki banyak senjata api..,..
Dalam enam bulan terakhir.
Kau bisa menjelaskannya ?
Bukan tindakan ilegal memiliki Senjata api di negara ini.
Apa fungsi ekonomis utama "Peternakanmu" ?
Kami punya padang rumput.

Tapi bukan untuk dijual.
Kami gunakan sendiri.
Hai.

Hai, maaf, Agen Miller ?
Hai.

Senang bisa bertemu denganmu, Halo.
Seperti kataku, namaku Paul Sevier.
Aku bekerja untuk NSA di bidang komunikasi.
Maaf, tak keberatan aku langsung saja atau..,..
Apa ini ada artinya bagimu ?
Acuhkan lainnya.

Alfa Meridian ?
Saber Merah ?
Nomer kombinasinya..,..
53, 23, 77, 127 ?
Ya, itu kutipan dalam Khotbahku.
Yang kau sebut itu dari pembacaan..,..
18 Januari 2010.
Ya, benar.

Ya.
Harus kukatakan, kata dan angka Yang terkandung dalam Khotbahmu..,..
Merupakan informasi pemerintah nan sensitif, Juga tanggal yang kau sebutkan..,..
Ditransmisikan oleh Satelit Dengan format yang terenkripsi ?
Pendeskripsian dan penyebaran seperti itu Secara ilmiah sangat mustahil dilakukan..,..
Dan bisa dihukum sebagai pengkhianatan, Terlebih lagi..,..
Pemerintah mungkin belum pernah Menciptakan alat itu.
Asalnya dari seorang anak.

- Alton Meyer ?

Baik, kami tahu itu.
Dia puteramu ?
Adopsi.
Kau tahu Ayah kandungnya ?
Ya, aku tahu.
Roy Tomlin.
Bisa kau katakan bagaimana Cara anak usia 8 tahun dapat informasi itu ?
Dia mampu melakukannya.
Bisa kau jelaskan ?
Dia bisa bicara banyak bahasa.
Terkadang bahasa negeri lain, Terkadang bahasa yang tak diketahui.
Kami menuliskannya, Itu jadi Kitab Suci kami.
Itu adalah Firman Tuhan.
Atau Firman Pemerintah Federal.
Ada apa pada hari Jumat 6 Maret ?
Kami harus tahu di mana dia.
Kalian tak tahu berhadapan dengan apa 'kan ?
Kupersiapkan kamar untuknya.
Alton, senang bertemu denganmu lagi.
Ya, pak.
Apa Jendelanya sudah tertutup ?
Ya, ada kardus dibalik tirainya.
Yah, aku..,..

Terima kasih.
Lepas sepatumu.
Cepatlah tidur, Alton.
Selamat malam, Lucas.
Lepas kacamatanya.
Cobalah tidur.
Kita sarapan setelah kau bangun.
Baik.
Hentikan tindakan kalian Dan lihatlah layar kalian sekarang..,..
Lihatlah foto ini
Pria ini, Roy Tomlin,
Dicari sehubungan dengan berita Penculikan anak pagi ini..,..
Anak berusia 8 tahun yang bernama, Alton Meyer
Sekarang jadi berita nasional.
Bagaimana dengan Polisi Negara Bagian itu ?
Tak ada beritanya.
Aku tak percaya "Peternakan" menyebarkannya.
Dekat San Angelo, Texas Sekitar dua malam lalu
Kurasa bukan mereka yang menyebarkan.
Mereka berdua berkendara ke timur Arkansas, Kemungkinan menuju Louisiana
Mereka terlihat mengendarai mobil hitam..,..
Aku berjaga dulu, kau tidurlah.
- Kau perlu sesuatu ?

Baiklah.
Jangan dekati pria itu, Jangan coba menangkapnya
Jika kalian melihatnya, Segera hubungi Kepolisian
Hei.
Aku rela melakukan ini demi Alton.
Kejadian dengan Polisi tadi, Tak seharusnya seperti itu.
Anak itu memiliki rambut cokelat, mata biru
Jangan ganggu aku lagi.
Kabarnya Roy Tomlin memiliki hubungan Dengan keluarga anak itu..,..
Namun rincian hubungan itu Masihlah belum jelas
Akan kami beritakan perkembangan Terbarunya sejam kedepan..,..
Akan kami informasikan segalanya sepanjang malam
Aku ingin kau melihat ini.
Apa orang lain dari "Peternakan" Memecahkan koordinat yang kau berikan padaku ?
Tidak.
Mereka hanya punya tanggalnya.
Yah..,..
Posisinya ada di tempat terbuka.
Aku masih tak tahu mengapa harus di tempat itu.
Pernahkah kau mempelajari konsep "Garis Ley" ?
Tidak.
Keabsahannya diperdebatkan, Kukatakan padamu, dalam penelitian..,..
Elden, aku lelah.
Tentu.
Apa kau merindukannya ?
Tinggal di "Peternakan" ?
Ya.
Sangat.
Lucas !
Alton !
Hentikan !
Tidak !
Tidak !
Aku bersamamu.

Tak apa.

Tak apa.
Tak apa.
Segalanya hancur.
Apanya yang hancur ?
Jendela, bohlam lampu.
Mobil tiba - tiba mati, semacam itu.
Keadaan memburuk saat dia semakin dewasa, jadi..,..
Mereka menidurkannya di siang hari Supaya dia terbangun di malam hari.
Itu sebabnya pelayanan kami dimulai malam hari.
Apa pekerjaanmu di "Peternakan" ?
Menjaga anak - anak.
Aku membantu menjaga anak - anak dari Saudara Calvin.
Alton bersamanya selama dua tahun.
Dan Ibu kandungnya ?
Ibunya meninggalkannya.
Ya, aku sudah selesai.
Komuni ?
Begitulah kami menyebutnya.
Langsung saja..,..
"Spektrum cahaya yang Terlihat jelas keluar dari matanya"
Ya.
Yang lainnya mengatakan melihat banyak hal.
Apa dia menunjukkannya saat proses itu ?
Ya.
Hal semacam apa ?
Aku tak tahu harus memulai dari mana.
Dan Jumat 6 Maret, Mengapa tanggal itu penting ?
Itulah hari penghakiman kita.
Mengapa kau mengatakan itu ?
Aku mempercayainya.
Itu bukanlah gambaran.
Tidak sejauh yang kuingat.
Itu lebih seperti..,..
Seperti perasaan.
Perasaan semacam apa ?
Nyaman.
Dan..,..
Menurutmu apa yang terjadi Pada Jumat 6 Maret ?
Jika Alton bersama kita, Kita akan diselamatkan.
Barbara Meyer ?
Sebelah sini.
Baik, aku ingin kalian semua berdiri.
Tolong keluarlah lewat pintu depan.
Satu per satu, terima kasih.
Lucas, bisa kau bawa Alton ke Van ?
Ya.
Kami bawa Van-mu.
Kumohon, jangan.
Kau tahu tempat tujuan Kami.
Kumohon.
Aku harus melihatnya lagi.
Kau tahu pilihan yang lebih baik.
Liberty 285.

Kita harus berhenti membeli bensin.
Kita perlu perbekalan juga.
Biar aku yang masuk.
Semakin sedikit orang yang melihatmu, semakin bagus.
Aku harus menelepon.
Apa itu Kryptonite ?
Itu satu - satunya benda yang bisa membunuh Superman.
Itu karangan.
Tak seharusnya kuberikan kau komik itu.
Dia tak pernah melihat buku komik sepanjang hidupnya.
Itu sebabnya dia memerlukannya, Untuk dibaca.
Dia harus tahu mana yang nyata.
Dia terlihat lemah.
Memang.
Apa dia akan sembuh ?
Dia akan baik saja.
Dia bicara bahasa Spanyol ?
Dia sering melakukannya.

Putar salurannya.
Aku segera kembali.
Tetaplah dalam Van.
Hei.
Ya, kami baik saja.

Kau baik saja ?
Aku sangat ingin bertemu denganmu.
Mmm-hmm.
Kami segera kesana.
Mengapa kau pakai kacamata itu ?
Hentikan !

Dia bersamaku, dia puteraku !
Ya, seharusnya kau mengawasi puteramu.
Ya, aku paham.

Semuanya baik saja ?
Kau tak boleh meninggalkan Van !

Maafkan aku.
Tak apa, Ayah tak seharusnya meninggalkanmu.
Tidak.
Maafkan aku.
Roy ?
Cepat pergi !
Ayah ?
Alton.

- Apa dia baik saja ?

Roy.
Roy, apa harus kita bawa dia ke rumah sakit ?
Tidak !

Apa dia sering seperti itu ?
Tak apa.
Tak apa.
Alton.
Puji Tuhan.
Syukurlah.
Biar kulihat dirimu.
Kau begitu besar.
Sudah dewasa.
- Halo.

Aku Sarah.
Lucas.
Apa kabarmu ?
Aku merindukannya.
Masuklah.
Kalian pasti kelelahan.
Mari masuk ke dalam.
Aku punya hadiah untukmu, Alton.
Kau mau melihat kamarmu ?
Aku tak mau jauh darinya.
Beristirahatlah.
Baik.
Dia baik saja ?
Dia tak terlihat membaik.
Dia sakit.
Dia semakin lemah, tapi dia akan baik saja.
Apa harus kita lakukan sesuatu ?
Tetap pada rencana, Kita antar dia kesana di hari Jumat.
Menurutmu itu bijak ?
Hanya itu pilihan kita.
Tanggal dan tempat itu sangat penting.
Jika kita bawa dia ke rumah sakit, berakhir sudah.
Jika pilihannya antara itu dan dia sekarat ?
Tiga hari lagi, dia akan bertahan.
Kurasa dia benar.
Ya.
Aku tak tahu jika ada Jalan keluar lain dari masalah ini..,..
Ini sangat disayangkan.
Padahal kalian bisa jadi keluarga bahagia.
Aku tukang listrik.
Bersertifikat di dua negara bagian.
Apa yang kutahu mengenai hal ini ?
Dia tak akan memintamu Jika kau tak mampu melakukannya.
Terkadang kita diminta melakukan hal Diluar kemampuan kita.
Ya ?
Apa kau Ibu Sarah Tomlin ?
Bagaimana bisa seseorang membuat Satelit jatuh dari orbit ?
Entahlah, tanya insinyurnya.
Yah..,..
Alton Meyer menjatuhkan Satelit Air Force semalam.
DSP-9712.
- Satelit itu berfungsi mendeteksi..,..

Ya.
Ini gambar terakhir yang Dikirim Satelit itu ke kita.
Kami percaya anak itu berdiri Di pusat citra panas itu.
Ini bukan citra panas, Tapi tak jadi soal.
Apapun itu, Itu mampu menjatuhkan Satelit..,..
Yang tujuan utamanya Mendeteksi adanya nuklir.
Tak ada radiasi.
Tak satupun.
Bisakah pesawat robot diprogram mencari Tanda panas spesifik itu ?
Ya.
Kami punya kantor di Kota Mobile Kau dan Tim-mu bisa menggunakannya.
- Bagaimana dengan wawancaranya ?

Suka atau tidak, kau anggota baru Yang ahli mengenai Alton Meyer.
Lekas bergerak !
Berita terbaru saat ini..,..
Satelit cuaca jatuh dari luar angkasa Dan menghantam dekat SPBU
Kejadiannya terjadi tadi malam Di Utara Louisiana..,..
Saat ini, pembersihan besar - besaran Tengah dilakukan..,..
Karena puing - puin Satelitnya Tersebar sampai 60 mil jauhnya
Perusahaan Kanada yang memiliki Satelit itu..,..
Mengatakan bahwa Satelit itu mengalami kerusakan mekanis..,..
Bisa beritahu Lucas Supaya menaruh Van-nya ke belakang ?
Baik.
Ini pertama kalinya Satelit jatuh Di wilayah padat penduduk
Pihak berwenang lokal mengatakan Banyak area yang terkena puing Satelit
Roy memintamu memindahkan Van ke belakang setelah kau selesai.
Baik.
Kau bukan dari "Peternakan" ?
Bukan, bukan.
Bagaimana kau bisa kenal Roy ?
Kami tumbuh besar bersama.
Kami sangat dekat begitu lama..,..
Sampai orang tuanya memindahkannya Ke "Peternakan", lalu kami berpisah.
Sampai tiga malam lalu, Ada ketukan di pintuku..,..
Lalu Roy berdiri di sana bersama Alton.
Dia bilang mereka dalam masalah dan perlu bantuan.
Lalu Alton mendudukanku.
Lalu dia melepas kacamatanya.
Kau tahu saat dia melakukan itu..,..
Dengan kedua matanya..,..
Dia begitu kuat.
Apa yang kau lakukan di San Angelo ?
Aku Polisi Negara Bagian.
Alton ?
Alton ?
Ya ?
Apa yang terjadi di SPBU ?
Kau memang berniat melakukannya ?
Ya.
Mengapa ?
Mereka mengawasiku.
Siapa yang mengawasimu, Alton ?
Polisi.
Bagaimana kau tahu itu Polisi ?
Mereka bicara seperti Polisi di radiomu.
Apa yang mereka katakan ?
Mereka mencariku.
Ini kwitansi asuransi mobilnya.
Isuzu Rodeo, '99.
Ada Van di belakang.
Periksa apa ada surat registrasinya.
Alton.
Alton.

- Roy !

- Bernafaslah !

Bernafaslah !

Bernafaslah !
Baiklah, baik.
Ada apa ?
Ibu ?
Aku baik saja.
Ibu ?
Ya Tuhan !
Alton.
Alton !
Air !

Ya Tuhanku !
Alton.
Roy.
Dia perlu air.
Kita harus membawanya ke rumah sakit !
- Tidak !

Hei, hei !
- Dia sakit !

- Dia sekarat !

Dia harus hidup menyelesaikan sesuatu !
Tidak, dia sakit dan perlu bantuan !
Alton ?
Kita harus pergi.

Siapa yang datang ?
Di sana.
Ibu pergilah naik mobil bersama Lucas.
Ayah, kita harus pergi.
Lewat sana.
Sekarang !
Roy..,..

Apa - apaan ini ?
- Ayah baik saja ?

Aku bisa Lari.
Sebelah sini.
Alton.
Bagaimana kau bisa tahu tempat ini ?
Aku tak tahu.
Mentari terbit beberapa jam lagi.
Kita bisa tunggu sampai malam di sini.
Alton !
Ini.
Aku baik saja.
Maafkan Ayah.
Tak apa.
Aku perlu sesuatu.
Apa ?
Aku harus bangun di siang hari.
Di bawah mentari.
Kau tak bisa.
Harus kulakukan.
Itu bisa membunuhmu.
Ayah..,..
Harus kulakukan.
Dia tak pergi ke Atlanta.
Apa ?
Semua tempat yang dikatakan Saat khotbah, tak ada artinya.
Sungguh ?
Dia hanya mendengarkan pembicaraan pemerintah.
Dia mencari bahasa untuk menjelaskan suatu lokasi..,..
Dan yang dia dengar hanyalah koordinat.
Ini luar biasa.
Mereka ingin kita pindah kantor ke Atlanta.
Tak masalah.
Apa ?
Aku tahu tujuan mereka.
Tabiat lama susah dihilangkan ?
Kau masih suka begadang ?
Kenapa dengan kepalamu, Elden ?
Berolah ragalah di sore hari yang cerah ini..,..
Supaya berkurangnya..,..
Kalian bisa pergi setahun penuh..,..
Ini bagian yang harus diperhatikan semua orang
Semua orang..,..
Roy akan membawanya kemari.
Jika dia belum mati.
Maafkan aku.
Roy tak akan membiarkan itu terjadi.
Ya, kuharap begitu.
Dia berpegang teguh, kau tidak.
Tak jadi masalah.
Banyak orang baik mati setiap harinya Walau berpegangan teguh.
Roy menghabiskan dua tahun melihat Pria lain membesarkan anak kami.
Dia melakukan yang tak mampu kulakukan.
Dia akan melakukan apapun Untuk membawanya kemari.
Lebih baik beristirahatlah.
Tak ada yang datang saat mentari bersinar.
Ayah.
Tak apa.
Ayah.
Sekarang masih siang.
Yesus.
Dia terlihat..,..
Ada yang mau dia katakan padamu.
Kau terlihat menawan.
Sekarang masih siang.
Ya.
Tak..,..

Lucas, kau mau duduk ?
Aku melihat mentari terbit pagi ini.
Kurasa aku tahu siapa diriku sekarang.
Ada..,..
Ada suatu dunia..,..
Dibangun di atas dunia kita.
Ada orang tinggal di sana.
Kurasa mereka sepertiku.
Kami melihatnya.
Mereka sepertimu ?
Ya, kurasa begitu.
Aku paham.
Lucas ?
Aku mempercayaimu.
Bagus.
Baiklah.
- Kau baik saja ?

Roy ?
Aku ingin bicara denganmu.
Baik.
Mengenai besok.
Dunia yang kau lihat..,..
Dunia itu tak bertahan lama.
Beberapa detik.
Lalu dia membaik.
Ya.
Apa maksudmu ?
Bagaimana jika Alton tak bersama kita ?
Kita harus mempertimbangkannya..,..
Karena besok..,..
Dia bisa saja pergi.
Aku selesai.
Kau tak pernah melihat mentari terbit sebelumnya ?
Tak pernah.
Kau menyukainya ?
Apa warnanya ?
Awalnya merah, lalu jadi oranye.
Baik.
Kau berjalan keluar..,..
Alton !

- Merunduk !

Cukup sudah !

- Tetap merunduk !

Tidak !
Tidak !
Tidak !

Tidak !

- Alton !

Ibu !
Ibu !
Alton !
Tidak !
- Ayah !

Tidak !

Tidak !
Doak, jangan, kumohon.
- Roy !

Hentikan !

- Hentikan !

Sepatuku, di sepatuku.
Lepaskan aku !

Cepat !
Maafkan aku, Roy.
Aku tak melihat mereka datang.
Kembali ke jalan raya.
Hei, brengsek !
Kembali ke jalan raya, sekarang !
Roy !
FBI..,..
CIA, Keamanan Negara..,..
Seseorang membawanya.

Dan FBI pasti punya kantor.
Kita bisa mulai dari sana..,..
Kita tak akan bisa menemukannya.
Dia sudah hilang.
Alton satu - satunya yang bisa meneguhkanku.
Dan aku mengecewakannya.
Halo, Alton.

Aku Penasehat Pengembangan Anak

Aku berkonsultasi dengan Biro Investigasi Federal..,..
Tapi aku bukanlah penegak hukum.
Aku mau bertanya padamu, paham ?
Terjadi peristiwa di SPBU tempatmu berada.
Kau mengingatnya ?
Siapa yang bersamamu beberapa hari ini ?
Apa kau bersama Ayahmu ?
Maaf, aku tak bisa mendengarnya.
Paul.
Siapa dia ?
Aku ingin bicara ke Paul Sevier.
- Namaku..,..

Pemimpin Operasi Analisis.
Mereka baru memberiku gelar itu.
Siapa dia ?
Orang NSA.
Apa, uh..,..
Tempat yang mau kau tuju bersama Ayahmu..,..
Ada apa di lokasi itu ?
Aku hanya mau bicara denganmu.
Baik, semuanya keluar.
Galilah informasinya.
Baik, kita mulai dari mana ?
Itu mengesankan.
Kau tahu, harus kukatakan, Aku sangat ingin bertemu denganmu.
Mereka mengira kau senjata.
Bukan.
Dan "Peternakan" mengira Kau penyelamat mereka.
Aku bukan seperti itu.
Tempatku berada di dunia lain.
Ada orang tinggal di sana.
Mereka mengamati kita.
Mereka mengamati kita sejak dulu.
Aku harus pergi ke tempatku seharusnya.
Ke tempatmu seharusnya ?
Halo ?
- Apa kau Roy Tomlin ?

Aku bersama puteramu.
Ya, dia baik saja.

Kau punya sesuatu untuk menulis ?
Baik.
Alton !
Siap ?
29 derajat, 4 menit, 31 detik Utara.
82 derajat, 41 menit, 48 detik Barat.
Kuantar dia kesana empat jam lagi.

Bagaimana dengan generator cadangannya ?
Semuanya gagal berfungsi.

Dan pintu keluarnya ?
Ada tiga pintu keluar.

Kami tak bisa menutupnya tanpa listrik.
Mari bergerak !
Ayo, bergerak !

Cepat !

Kau, cepat ke sana !
Ayo, cepat, cepat !
- Kau baik saja ?

Al.
Aku memecahkan pola Yang kau temukan saat Khotbah.
Mereka tahu kemana tujuanmu.
Semua jalan tertutup dalam radius 5 mil.
Kau tak bisa lewat.
Aku bisa membantu.
Ayo.
Boleh aku pergi bersamamu ?
Tidak.
Terima kasih.
Apa itu borgol ?
Sudah jelas itu borgol.
Kau Lucas 'kan ?

Kau tak keberatan ?
Terima kasih.
Tak keberatan kau tinju wajahku ?
Lupakan, tak apa.

Pererat lagi.
Angkat tanganmu.
Bagaimana rasanya ?
Nyaman.
- Ayah ?

Apa Ayah takut ?
Ya.
Ayah tak perlu mengkhawatirkanku.
Ayah suka mengkhawatirkanmu.
Tak perlu lagi.
Ayah selalu mengkhawatirkanmu, Alton.
Itu kesepakatannya.
Bisa kau pakai ini ?
Kita harus lari cepat Begitu mobilnya berhenti.
Aku paham.
Pasti ada jalan lainnya.
Tak ada.
Kami bisa melakukannya sendiri.
Sudah cukup kau bantu kami.
Tidak.
Kau yang mengemudi ?
Ini dia.
Kau yakin ?
Tentaranya lebih sedikit di sini.
Merunduklah.
Lindungi dia.
Tak ada ruang di sisi jalan.
Perairan.
Mereka melihatmu.
Ya, kami tahu.
Jangan tembak !
Mereka akan menembak balik !
- Kami baik saja.

Kalian baik saja ?
Ya.
Di sini !
Alton !
Baiklah.
Kemudinya rusak !
Bannya akan robek, Ini akan jauh lebih keras !
Mobilnya tak bisa dipercepat !
Kau masih hidup ?
Bisa kita kembali ke Texas sekarang ?
Kau bilang dia keluar dari mobil..,..
Bersama ibu kandungnya, Sarah Adams.
Ya.
Di mana Ibunya sekarang ?
Aku sama penasarannya denganmu.
Menurutmu mereka pergi begitu saja ?
Aku tak mengatakan itu.
Kalau begitu..,..
Jelaskan padaku caranya..,..
Dengan banyak pengawasan Di udara dan di darat..,..
Mengepung wilayah itu..,..
Mereka bisa pergi tanpa terdeteksi.
Aku tak tahu.
Jika dia tak ingin kau melihatnya, Kau tak akan bisa melihatnya.
Kuceritakan sebanyak yang kau mau.
Ceritaku tak berubah karena itu benar.
Kau tahu.
Kalian melihat apa yang kulihat.
Terus tanyai aku semau kalian.
Aku selesai.
Mereka mengirim spesialis untuk bicara denganmu.
Kusarankan kau jawab dengan jujur.
Halo.
Namaku Paul Sevier.