# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Damn!

Diterjemahkan oleh:

-=K2=-
Sialan.
Hah?
Cuma kucing?
Sialan, dia menakutiku.
Kau tak bisa memakannya.

Sudah kubilang jangan.
Aku juga lapar, tahu.
Ini.
Enak?
Sepertinya Ibumu memanggilmu.
Sana pergi.
-=Episode 5=-
-=Missed Call:

Oh!

Dan aku tidur seperti orang mati!
Anak itu, kenapa dia menelponku?
Astaga.

Kau sedang apa?
Kau mencari apa?
Oke!

Cepat, Yeosanim!

Apa rencanamu kali ini?
Ya?
Kerja bagus hari ini.
Halo, J4.
Oh, kenapa kau tak makan denganku, J4?
Maksutku, Mi Ran.
- Tidak apa-apa.

Oh, tidak ada supnya.
Apa?
Oh, tidak apa-apa.
Tapi, tentang K2... maksudku yang shift malam...
Oh, sepertinya terjadi sesuatu.
Dia ganti shift lalu pulang.
Oh... begitu.
Aku yakin dia pasti kelelahan jika bangun semalaman.
Benar.
Oh...
Cuacanya masih panas di luar, ya?
Apa?
Aku mengawasi CCTV sebelumnya dan sepertinya kau kepanasan.
Atau kau punya suhu tubuh yang berbeda?
Apa?
Kau tahu, musim panas sudah berakhir.
Tapi kenapa masih panas?
Kenapa, kau...
Harusnya kau mengawasi Agassi!

Anu, Mi Ran...
Tunggu...
Pastikan kau cuci dulu sebelum dikembalikan, K1.
Kenapa?
- Oh, enak sekali.

Depyonim, apa yang Anda makan sampai Anda bersemangat seperti itu?
Ayolah, jangan menggodaku.

Apa maksud Anda?

Hei, ayolah.
Jika aku tidak bisa mencetak gol dengan umpan kalian itu bagaimana aku bisa punya anak?
Kalau begitu, Anda akan jadi Ayah di usia tua Anda, Depyonim!
Apa?

Kenapa tidak merayakan ulang tahun pertama anak Anda di Cheongwadae?
Pasti akan jadi hari bersejarah!
Kau mau dipukul?
Sudah.

Cepat habiskan lalu kita pergi mandi.
- Baik.

- Oke.

Tapi, kenapa kalian terlihat lesu belakangan ini?
Kenapa?
Aigoo, lihat kalian.
Bawa vitamin D saat kalian pulang nanti.
Aku sudah menyiapkan beberapa untuk kalian semua.
Terima kasih, Depyonim!
- Terima kasih!

Minum vitamin dan kumpulkan tenaga kalian!

- Ya.

Silakan nikmati.
Bawa ini dan silakan nikmati!

Silakan nikmati!
Hei, ini ringan sekali.

Aku berikan lagi lain kali.
Selamat menikmati!

Aigoo, Uiwon-nim.I ni untuk Anda.
Hei, beri aku satu lagi.
Tidak bisa.

Hei, ayolah!

Hei, sudah kubilang.

Aku hanya tukang antar.
Dasar kau ini...
Ya, beri satu lagi.
Kim Uiwon punya wilayah yang besar jadi dia pasti gunakan dengan benar.
Ya, kasih dia lagi.
Aku mencintaimu, Depyonim!
Menjijikkan.

- Sana!

Dasar serakah.
Oh, iya.
Saya baru dapat kabar bahwa Choi Sun Ja meninggal dunia.
Choi Sun Ja?
Tunggu.
Oh, maksudmu Choi Yoo Jin Gumo?
Ya.
Kalau begitu, suaminya adalah...
Yang bertanggung jawab dengan Asosiasi Keuangan Internasional.
Oh.

Kita pergi harus ke sana?
Anda tidak perlu datang secara pribadi ke sana, Uiwon-nim.
Mereka bahkan tidak sekaya itu.
Aku tak mau melewatkan kesempatan untuk menonton pertunjukan ini.
Apa?
Ayo.

Mereka bahkan tidak mengundang kita, jadi kenapa kita menontonnya?
Anda lebih suka yang mana, Samunim?
Semua sama saja, kan?
Semua bajuku terlihat seperti baju untuk ke pemakaman.
Bawa gaun yang lain.
Baik.
Apa semua orang yang tak punya anak akan berakhir seperti itu?
Maksudku Gumo.
Dia menikah dengan keberuntungan yang sangat besar tapi berakhir meninggal dengan kesepian di fasilitas itu.
Tapi, Anda masih mengurusnya bahkan di tahun-tahun terakhirnya.
Aku hanya berakting supaya aku bisa dapat saham Gumo di Grup JB.
Tidak.
Tolong jangan berkata seperti itu.
Kalian berdua saling menyayangi dengan sepenuh hati.
Itu hanya karena kami saling bersimpati.
Tapi aku bahkan tidak punya keponakan sepertiku.
Dia akan terlihat seperti hantu hari ini karena dia tidak memakai make-up.
Benar, dia harus terlihat seperti hantu... supaya berguna bagiku dalam pertarungan ini.
Siljangnim!
Mau ke mana?

Oh, ikut aku.

Apa?

Kau dapat sesuatu?
Tidak.

Jangan habiskan energimu dan tunggu saja.
Kau perlu mengulur waktu untuk bisa balas dendam.
Ini, pakai ini.
Apa ini?
Kau harus punya etika saat pergi ke pemakaman.
Kenapa kalian semua ada di luar sini tidak di dalam?
Staf Kuil memblokir pintu masuk.
Apa?
Mereka bilang ini permintaan dari keluarga almarhum.
Semua orang asing tidak boleh masuk.

Dan hanya satu supr dan satu asisten yang diperbolehkan.
Kabar Anda baik-baik saja, kan?
Terima kasih.

Kau pasti senang.
Karena Gumo meninggal?
Karena kau dapat tambahan saham Grup JB.
Benar bahwa saham Gumo-mu akan diberikan padamu.
Siapa yang tahu jika suami dan anak Gumo akan memberikan begitu saja?
Oh... tapi anak itu bukan anak kandungnya.
Semua anak laki-laki memang menyedihkan.
Oh.
Semua sesuai perkiraan kita.
Mereka menyiapkan garis pertahanan yang sangat ketat.
VIP datang.
Kenapa?
Anda harus pergi.
Staf kuil tidak membolehkan anak buah kita masuk.
Dan semua bodyguard dari Asosiasi Keuangan Internasional ada di dalam.
Apalagi kali ini?
Kalian mau syuting film action?
Mereka pikir ini manjur untuk perang psikologis?
Kekanakan sekali.
- Ayo masuk.

Anda harus pertimbangkan apa yang bisa terjadi pada Anda.
Seperti apa?
Jika terjadi penyerangan di dalam, sulit bagi kami untuk menolong Anda.
Mereka tak akan membunuhku saat Uiwon ada di sebelahku.
Aku bilang ayo masuk.
Kalau begitu begini saja.
Kami akan mengantar Anda.
Ayo berangkat.
Semoga dia beristirahat dengan tenang.
Ini karena aku tak mengurusnya saat dia meninggal.
Anda datang, Samunim?
Ayo kita pergi sama-sama.
Mau ke mana?
Samunim.
Ada telpon dari rumah.
Rumah?
Kau pergilah dulu.
Baik.
Apa ini?
Jika kau merasa ada yang aneh di dalam, tekan tombol ini sekali.
Supaya aku menilai situasi.
Apa?
Jika kau merasa dalam bahaya, tekan dua kali.
Jika aku merasa?
Siapa yang tahu?
-=Ruang Rapat Keluarga Almarhum=-
Selamat datang, Nuna.

Choi Seobang.

Ya.
Duduklah di sini.
Apa yang kau berikan pada Samunim.
- Bolpen.

Sungguh hanya bolpen.
MJ-7081.

Bagus untuk menulis, dan kita tidak perlu khawatir soal gangguan.
Salah satu kejelekannya bahwa ini tidak bisa digunakan untuk jarak jauh.
Aku sungguh berharap aku tak perlu menggunakan ini.
Biasanya, surat wasiat di umumkan setelah pemakaman selesai.
Namun, karena keluarga almarhum bilang bahwa mereka sulit untuk bertemu dan fakta bahwa persyaratan almarhum telah terpenuhi saya akan membacakan surat wasiatnya.
Namun sebenarnya, saya tidak punya kunci koper ini.
Saya yakin seseorang di sini punya kuncinya.
Saya minta orang itu memberikan kuncinya.
Kau punya, Sayang?
Jadi semua orang sudah tahu?
Ini surat wasiatnya.
Saya akan bacakan sekarang.
Aku, Choi Sun Ja akan mendonasikan seluruh kekayaanku pada Yayasan Beasiswa Pyeongchang.
K2.
Kenapa kau tidak punya sedikitpun rasa hormat pada atasanmu?
Karena aku tak menghormatimu.
Menghormati atasan dalam sebuah organisasi... adalah hal paling mendasar dalam bermasyarakat...
Iya.

Ya, benar.

Tapi aku ingin tahu kenapa.
Sudah kubilang kalau aku orang yang kasar.

Aku bilang karena aku orang yang kasar.
Oke, baik.
- Kau orang baik, kan?

Jangan bicara padaku lagi.
Jadi kau akan terus bicara banmal padaku, ya?
Itu saja.
Sepertinya Ibumu sangat menyukai Yoo Jin.
Sudah cukup.

Saya akan kembali ke kantor sekarang.
Sudah kubilang tunggu di luar!
Oh.

=Sebenarnya, kita semua datang kemari bukan untuk mendengar hal yang sudah jelas.=
Sudah hidup.
=Kalau begitu langsung saja.=
Lalu, kau mau bagaimana?
Aku akan menghormati permintaan almarhum dan menggunakan uangnya untuk yayasan.
Tapi, Nuna.

Choi Hwejang.
Diamlah.
Baik, Eomma.
Yoo Jin.
Kau tak bisa... menyimpan semuanya sendirian.
Jika Komobu-nim (Suami Gumo) mau mengambil langkah hukum kupikir aku bisa memberinya sedikit bantuan.
Bukan.

Jujur saja, Yoo Jin.
Semua orang tahu kau pemilik tunggal yayasan.
Dan kami juga tahu kau menggunakan JSS untuk mengamati Grup JB.
Entahlah.

Aku pikir kata memeriksa jauh lebih cocok.
Aigoo, Nuna hanya ingin mengawasiku karena dia khawatir aku akan menodai nama baik Ayah.
Iya kan, Nuna?
Aku penasaran, berapa banyak?
Saham Grup JB yang Yayasan pegang dutambah saham yang baru saja kau dapat dari Almarhum Gumo-mu hari ini.
Jual semuanya padaku.
Aku tak berminat dengan Grup JB, jadi jangan salah paham dengan niatku.
Aku berencana memberikannya pada Sa-Wi (menantu) sebagai hadiah.
Oh, Ayah.

Aku akan bayar dua kali lipat dari nilainya.
Apa?

Aku yakin uang itu lebih dari cukup untuk pencalonan Presiden.
Aku beli tiga kali lipat.
Ini tawaran terakhirku.
Sepertinya bukan tawaran yang buruk.
Uang itu bisa membantu bisnis kita.
Dan lebih memudahkan untuk pencalonanku.
Benar kan, Maehyeong?
Bagaimana bisa aku menjual begitu saja saham yang harusnya milik Yayasan saat saham itu bukan milikku?
Kau sulit mengambil keputusan atau kau tidak mau?
Aku akan bantu kalau begitu.
Akan ada rapat darurat Isajang di Yayasan.
Tujuannya untuk memilih Isajang yang baru.

Banyak Isajang yang kecewa padamu belakangan ini.
Rapat Isajang tanpa aku batal demi hukum, kau tahu.
Tentu saja.
Karena itu kami berencana memberhentikanmu dari posisimu lebih dahulu.
Dan saat semua saham terjual kami akan membuat supaya kau bisa memimpin Yayasan lagi.
Juga, Jang Uiwon-nim?
Kami akan membantu sebanyak mungkin dalam pencalonan Anda.
Uiwon-nim akan jadi Presiden demi kami sebagai pengganti dari investasi kami.

Benar.
Aku yakin hp mu tak akan berfungsi di ruangan ini.
Semua akan segera berakhir jika kau duduk diam dan menunggu.
Jang Uiwon-nim.
Bagaimana kalau main Baduk saja?
Baiklah.
Tak ada yang bisa kulakukan.
Sepertinya aku terjebak dalam perangkapmu!
Aku datang kemari untuk mengklaim saham dari surat wasiat tapi sepertinya aku akan kehilangan Yayasanku.
JB adalah perusahaan yang didirikan Ayahku.
- Dia juga Ayah Choi Hwejang.

Ayahku, yang biasa makan dengan buruhnya di pabriknya sementara Ibuku dan aku mencari uang dengan menenun keranjang sebelum dia membuatmu, sekretaris cantiknya, menjadi kekasih gelapnya...
Ayahkulah satu-satunya yang mendirikan perusahaan ini!
Sepertinya kau jadi terlalu sombong karena harga yang ditawarkan terlalu tinggi, ya?
Kenapa?
Tidak terlihat aneh bagimu?
Kau tak tahu?

Dia mungkin mematikannya sendiri karena tak ingin kita dengar.
Benar.

Hidupkan mesinnya dan tunggu di mobil.
Kenapa?

Kau tak tahu kenapa Ayahmu tak memilihmu sebagai penerusnya?
Kau pikir karena kau itu wanita?
Tentu saja bukan.
Itu karena dia tak menyayangimu.
Ayahmu tahu seberapa menakutkannya kau!
Karena dia tahu betul apa yang akan terjadi pada perusahaan dan Sung Won jika dia berikan perusahaan padamu!
Kau pikir aku tidak tahu rencanamu untuk membuat suamimu menjadi Presiden dan menggunakan kekuasaan itu untuk mendapatkan Grup JB?
Benar.

- Eomma!

Kau, bahkan menikah dengan rencana jahat di pikiranmu!
Perhatikan baik-baik kau sudah menjadi apa.
Apa kau bahagia?
Kalian semua ini kenapa?

Ada keperluan apa?
Aku kemari untuk mengantar Choi Yoo Jin keluar.
Tidak ada yang boleh masuk tanpa ijin tertulis.
Ada apa?
Sepertinya ada kebakaran!
Apa?

Cepat buka pintunya!
- Cepat!

Ayo pergi.
Damn!

Diterjemahkan oleh:

Jangan khawatir.
Tidak akan ada Rapat Isajang di Yayasan.
Ayo pergi.
Kita tidak bisa membiarkannya berakhir seperti ini.
Aku jelas-jelas tak menekan tombolnya dua kali.
Tapi dia tahu aku membutuhkannya.
Tidak ada yang bergerak tanpa ada perintah dariku sebelumnya.
Tapi pria ini tidak butuh perintah atau ijinku.
Benar.

Dia ini serigala.
Sangat berbahaya.
Aku yakin aku takkan bisa menjinakkannya.
Luruskan bahumu.
Dan angkat wajahmu.
Musuhmu sedang mengawasimu.
Apa-apaan ini?
Tiba-tiba saja terjadi.
- Kau baik-baik saja?

Sialan.

Apa?

Kalian sedang apa?
Cepat minggir!
Yoo Jin, Jokha.
Semoga Gumo beristirahat dengan tenang.
Aigoo, apa-apaan ini?
Kau naik mobil lain saja.
Apa?
Dan nikmati waktumu.


Benar kan, Seunim?
Manusia memang serakah demi kebaikan mereka sendiri.
- Iya, kan?

Aigoo.
Jangan melakukan apapun semaumu tanpa ijinku lain kali.
Mengerti?
Ya, terserah saja.
Sa... saya minta maaf, Samunim.
Dia masih belum diajarkan tentang etika.
Baik.

Baik.
Cloud Nine?
Samunim!

Tidak.

Oh, begitu
Bagaimana dengan Rapat Isajang di Yayasan?
Saya sendiri yang datang ke sana dan memukuli para penghianat itu.
Saya dapat surat pengunduran diri mereka semua.
Bagus sekali!
Maaf?
Te... terima kasih, Samunim!
Bagaimana dengan Cloud Nine?
Sudah siap, Samunim.

Dia hebat sekali!
Dia memukuli semua pasukan khusus di koridor itu!
Semuanya!
Dia keren sekali.
Lalu, pintunya terbuka.
Tentu saja, mereka tidak mungkin mengurung diri di dalam sana.
Karena kebakaran!
Benar!

Iya, kan?
Tunggu.

Kenapa kau mengatakannya seperti kau melihatnya sendiri?
Aku ini teman Eum Siljang yang bekerja di STT, perusaah keamanan itu.
Semua bodyguard yang pergi ke sana hari ini akan keluar selama delapan minggu!
Pasien juga saksinya, kau tahu!
Delapan... delapan minggu?
Bekas goresan saja kau diagnosis dengan hal yang sama belakangan ini!
Kau tak bisa mendiagnosisnya begitu saja@
Wow, mengejutkan sekali.
Bagaimana kalau kau pergi berlatih saja?
Eonni, lupakan pria itu!

Kemudia dia pergi dan menjemput Samunim ditengah-tengah semprotan air...
Hei.
Pokoknya, dia pergi menjemput Samunim di tengah-tengah semprotan air dan memegang payung untuknya.

Wow, dia keren sekali!

Tentu saja!
Banyak pintu yang terbuka untuk Kim Je Ha sekarang!
Iya!

Dia tampan pula!
Benar, dia keren!
Halo.
Hei!
Ya?
Kau sibuk?
Sebenarnya tidak, tapi... aku berencana mandi karena harus shift malam dan...
Ikut aku.
Ini.

Bagus sekali!
Enak, kan?
Ya.
Daging babi Korea yang terbaik, kan?
Tapi, kenapa tiba-tiba mentraktirku makan?
Hah?

Kau kunyah dulu, ya?
Ini.

Bagus!
Enak, kan?

Saatnya ganti shift!
Beraninya kau kurang ajar pada orang tua, hah?
Bagaimana... kalau lepaskan aku sebelum Anda lanjutkan?
- Lakukan sesuai permintaanku.

Sepertinya kau tidak bisa diberitahu dengan kata-kata.
Omo.

- Dasar anak ini...

Omo!

Aigoo, kepalaku!
Kau baik-baik saja, Je Ha?
- Aigoo, kepalaku!

- Aigoo, kau berdarah.

Aku... berdarah!

Aigoo, kepalaku!

Aw.

Kenapa ada tonjolan logam di tasmu?
Maaf.

Karena itu kenapa kau melakukannya lebih dulu!
Kau juga, Je Ha.
Kau berakting bersamanya hanya karena dia mentraktirmu?
Maaf.
Aku hanya... ingin membantu hubungan kalian berdua...
Omo, lucu sekali!
Kau pikir wanita akan jatuh cinta pada pria hanya karena itu?
Hanya karena dia pintar berkelahi?
Benar.

Maaf.
Maaf karena telah melibatkanmu.
Maaf.
Aigoo, hei!
Itu... sialan.
Song Seongsa!
Mereka berdua itu kenapa?
Terima kasih, Je Ha.

Sama sekali tidak.

Iya, kan?

Sepertinya Anda berhutang lagi padaku.
Tentu!

Kita bawa Sajang Kesehatan ke sana.
Aku dengar daging kambing bagus untuk wanita.
Baik.
Kenapa dia punya selimut elektrik di cuaca seperti ini?
Saat hatimu beku, begitu juga tubuhmu.
Tidak ada apa-apa di rumah ini, jadi bagaimana bisa dia punya barang selundupan?
Ini.

Oh, jadi begitu.
Jadi tubuhku dingin selama ini juga karena hatiku beku?
Lalu, Je Ha adalah penghangat prbadiku?
Tidak.

Sepertinya Agassi kehilangan nafsu makan.


Kita mulai.
Ini dia.
Dia datang.
Ta-da!
Ta-da!

Yes!
Yes!

Bagus!
Damn!

Diterjemahkan oleh:

Apa?
Kenapa?
Apa?
Sedang apa dia?
Hei!

Hei, kenapa... kenapa kau begitu?
Kemana dia?
Oke!

Ketemu!

Omo, Je Ha!
Oh, kau sedang istirahat, ya?
Ya.
Aku keluar karena berolahraga.
Maaf tidak angkat telponmu kemarin.
Tidak apa-apa.

Ini tiba-tiba sekali.
Apa?
Aku bimbang, harus aku angkat atau tidak.
Dan kuputuskan tak kuangkat.
Tapi itu nomor hotline kerja.

Hot...

Oke.

Wow!
Oh, iya.

Jangan ungkit itu lagi!

Gadis itu berniat untuk menemukan Ayahnya.
Tidak apa-apa.

Iya, kan?

Benar!

Atau apapun itu.

Tunggu, kenapa ayahnya?
Oh, iya.

Dia sering kabur, dan bilang ingin mencari ayahnya.
Begitu.
- Tapi...

Kenapa ayahnya tak pernah mengunjunginya?
Oh, Ayahnya?
Dia sama sekali tak peduli pada anaknya.
Aku sering melapor saat di Spanyol bahwa Anna mencari ayahnya tapi tidak pernah ada respon sampai saat ini.
Dan saat dia datang ke Madrid untuk urusan bisnis, aku pikir dia akan datang tapi ternyata tidak.
Tapi dia sama sekali tak menyadarinya dan terus berniat bertemu ayahnya.
Jadi dia kabur dari rumah.

- Aigoo.

Kau kasihan padaku, kan?
Hidupku sulit sekali, kan?
Aku di sini, menjaga gadis di usiaku ini.
Begitulah hidupku sekarang.
Ya, ini J4.

Ya.
Apa?
Aku mengerti.
Kenapa?
Ini ruang kontrol.

Mereka menyuruhku menggantikanmu hari ini.
Ya, Siljangnim?
Ya.

Ya.

Mereka menelpon untuk menyuruhmu kembali ke kantor?
Ya.
- Lantai 9?

- Oh my god.

Kau baru saja dipanggil ke "Cloud Nine"!
Oh my god!
Apa itu "Cloud Nine"?
Je Ha, kau...
Saya datang untuk menjemput Anda.

Hei, aku akan pergi ganti baju dulu.
Silakan.
Wow, dia bahkan dijemput mobil?

Bagaimana ini!
- Baiklah.

- Apa?

Kau bercanda, kan?
Ayo.
- Saya hidupkan mobilnya.

=Silakan masukkan ID Anda.=
=Terima kasih.=
Aku turun.
Terima kasih telah menyaksikan The K2 bersama ~ Damn!

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~
The K2

Apa yang sebenarnya kau ingin dengarr?
Semuanya.

Apa ini alasan yang cukup untukmu?
Ayah bukan orang yang seperti itu.
Itu karena dia bersama Choi Yoo Jin.
Choi Yoo Jin tahu semuanya.

Ayah, sepertinya aku tersesat.
Tolong jemput aku.
Tidak.
Anna.