# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raman Raghav alias Psikopat Raman merupakan seorang pembunuh berantai yang pernah meneror jalanan Mumbai di pertengahan era 60-an.
Ia mengaku telah membunuh sebanyak 41 orang.
Ia ditahan pada Mei 1969 dan dijatuhi hukuman mati yang kemudian diremisi menjadi hukuman penjara seumur hidup.
Ia mati dengan wajar di penjara pada tahun 1995.
Film ini BUKAN tentang dia.
PROLOG Januari 2013
Mereka berdua pasti sedang mencarimu, 'kan?
Biarkan saja.
Dimana kau menemukan mereka?
Dimana-mana.

Jangan lakukan itu.
Kumohon dengarkan aku.

Tunggu kedatangan polisi itu.
Akan ku kembalikan uangmu.
Aku baru saja mendapat telepon.

Sia-sia kau membunuhku.
Apa sekarang aku bukan 'paman' kesayanganmu?
Apa kerjaanmu?
Aku?
Ya?
Belanja.
Maksudku selain belanja.
Berpesta!
Dan siapa yang membiayainya?
Selalu saja ada yang mau membiayainya.
Kenapa dia tak mengangkat telepon?
Siapa yang tak mengangkat telepon?
Paman.
Pengedarmu?
Aku akan segera kembali.
Kau pegang senjata?
Kau tak tahu apa-apa.
Apa kerjaanmu?
Belanja!
Paman!
Buka pintunya, Paman!
Paman, aku tahu kau di dalam.
Paman!
Paman...
Senter itu membuatku silau!
Paman sedang keluar.

Kau siapa?

Redupkan senternya!
Pak...

Tersangka memukul kepala mereka dengan sebuah batu besar.
Yang satu Pengedar, yang satunya tetangganya.
Dengan batu?
Ya, Tersangka memukul keduanya dengan batu yang sama.
Pak!
Pak!
Pak!
Ada kiriman untuk Anda.
Halo!
Kau ingin bicara dengan siapa?
Pak.
Seseorang menelepon... ..Dan dia hanya mau bicara dengan Anda soal pembunuhan ganda kemarin.
Halo!
Tn.

Ya, aku.

Halo?
Halo!
Siapa dia, Pak?
Dia menutup teleponnya.
Siapa yang menyerahkan ini?
Seseorang.
Halo!
Pak...
Seorang pria bernama Sindhi Dalwai ingin menemui Anda, Pak.
Dia duduk di luar Kantor Polisi.

Dia mengaku sebagai tersangka 9 pembunuhan dalam beberapa tahun terakhir.
Sejak itu, dia tak mengatakan apapun.
Katanya, dia hanya mau bicara dengan Anda.
Bawa dia ke 'tempat rahasia' kita.

Bagian I P R I A Y A N G D I S E K A P
Aku sedang tidur nyenyak Saat polisi tukang pukul mengusirku dari trotoar.
Aku tak punya uang untuk menyuap.
Jadi, aku pergi ke Stasiun Kereta.
Mungkin aku bisa naik kereta terakhir.
Dan menghabiskan malam di emperan gerbong kereta.
Aku sudah sering melakukannya.
Tapi tiba-tiba turun hujan.
Aku berlindung di bawah atap seng.
Saat hujan sudah reda, keretanya sudah berangkat.
Andai saja ada rokok, maka...
Apa nama aslimu Sindhi Dalwai?
Ya, benar.

Aku sendiri yang memilihnya.
Masih ingat dengan Pembunuh Berantai terkenal 'Raman Raghav'?
Namanya aslinya juga Sindhi Dalwai.

Kau tak tahu soal dia?
Paman yang dari kota itu, Ia sangat mengenalnya.
Lalu apa saja yang kau ketahui?
Dia punya radio nirkabel.
Dia menyebutnya 'Dunia'-nya.
Dia memakai radio itu untuk komunikasi dengan Dewa.
Dan Dewa akan tunjukkan siapa korban selanjutnya.
Dia utusan kesayangan Dewa Kematian.
Aku pernah melihatmu.
Akupun melihatmu setiap hari, Pak.
Kadang di TV, kadang di Koran.
Aku sering duduk di luar Kantor Polisi, 'kan?
Jadi aku juga sering melihatmu keluar-masuk Kantor Polisi.
Aku selalu mengawasimu.
Kau juga memiliki itu.
Apa?
Surat ijin.
Untuk Membunuh...

Karena kau punya seragam.
Sudah jadi tugas polisi untuk memberantas 'Penyimpangan Dewa'.
Aku melakukan hal yang sama.
Jadi secara tidak langsung, Kita berdua utusan Dewa Kematian.
Bedanya, Pemerintah memberimu makan dan tempat tinggal.
Tapi, aku melihatmu...
Aku percaya, aku mengenalmu lebih dari dirimu sendiri.
Kau pernah menelepon ke Kantor Polisi kami?
Siapa?

Ya?

2 tahun lalu?
Aku tak pernah menelepon.
Bukankah kau mencari polisi bernama Raghavan?
Jika aku pernah menelepon... ..Untuk apa aku duduk di luar menunggumu?
Biarkan paketnya di sini.
Lalu, setelah hujan reda...

Kau tahu...

Ayahku biasa memanggilku rubah.

Pak, sangat tidak aman jalan kaki di jalan raya malam-malam.
Banyak pengendara mabuk.
Jadi aku hanya jalan di trotoar.

Bagaimana penataan papan catur?

Ubin hitam-putih papan catur itu seolah berada di jalan.
Aku hanya melewati ubin hitam.
Menginjak ubin putih sama saja permainan berakhir.
Dan aku hitung ubinnya sambil menghabiskan waktu.
Lalu, aku mulai lewati yang hitam... ..Dan aku sampai di ujung, dimana tak ada ubin hitam tersisa.
Sedangakan aku tak suka kalah dalam permainan, bukan?
Dewa menganugerahiku bakat ini.
Jika aku berusaha membayangkannya, Aku bisa menyulap apapun.
Aku bayangkan karpet hitam-putih dan berjalan di atasnya.
Dan tiba-tiba ia muncul.
Aku menyuruhnya menjauh dari ubinku.
Dia tetap tidak pindah.

Aku mencoba cari alasan, tapi dia tak mau mengerti.
Awalnya, aku sangat sopan padanya.
Lalu, suara di kepalaku membangunkan sifat 'kebinatangan'-ku.
Dia tetap berdiri di sana menatapku.
Dia berdiri di ubin hitamku.
Sedangkan dia bukan yang menata, 'kan?
Aku yang menatanya dengan imajinasiku.
Dia benar-benar tak tahu siapa aku.
Jadi aku memberitahunya, 'Dengar, Aku Sindhi Dalwai'.
Dia tak mengerti.
Jadi, aku harus mendorongnya dan dia terjatuh di ubin hitamku.
Menghalangi jalanku.

Sedangkan dia terlalu mabuk dan tak mau mendengarkanku.
Aku bingung... dan marah!
Aku menemukan batu di hadapannya.
Aku mengambilnya dan menghancurkan kepalanya.
Dia tewas seketika di ubin hitamku.
Jadi, aku harus melapor... ..Yang karena alasan itulah, Aku ke Kantor Polisi.
Saat aku tiba di Kantor Polisi..
..Aku kira polisi sedang mencariku.
Jadi, aku menyerahkan diri..
..Untuk selesaikan kesalahpahaman ini.
Aku sudah membunuh...

Rinciannya ada di koran.
Dari situlah aku tahu nama-namanya.
Masalahnya adalah, Dewa Kematian sering ngobrol denganku, 'kan?
Dia bilang "Ramana...
"...

Dia menyuruhku untuk menemuimu.
Dia bilang "Di penjara, kau akan dapat makanan dan tempat berlindung..."
"...

Tanyakan para pedagang koran di stasiun kereta.

Dia mengarang cerita itu dari koran harian dan mengaku sebagai tersangka.
Kalau begitu, katakan saja padanya... ..Kalau di penjara memang bisa mendapat makanan dan selimut gratis.
Tapi Pak, kita harus periksa kembali cerita karangannya.
Lupakan!
Dia bilang, dia membunuh mereka semua di jalanan.
Berapa jasad yang ditemukan di jalan?

Dan 7 sisanya?

Kita bisa kehilangan jejak pembunuh itu karena si bodoh ini.
Sekap dia dan pecahkan pelirnya.
Biarkan dia kelaparan.

Si bodoh itu pikir penjara itu hotel.
Ada Pak Komisaris.
Dimana kau temukan pecundang ini?
Pak...
Dia sendiri yang datang.
Mungkin dia baca koran dan akhirnya duduk di luar Kantor Polisi.
Kau lapar?
Mau makan?
Ikutlah.
Kalau aku tahu komplek perumahan ini tak berpenghuni... ..Aku akan tidur di sini saja.
Tempat yang bagus.
Jadi, berapa banyak yang sudah kau bunuh sejauh ini?
Sembilan.
Kau sudah bunuh 9 orang, ya?

Bukan 1 atau 2, melainkan 9?
Ya, itu benar.

Berapa pembunuhan?
Sembilan.
Berapa?
Sembilan.
Jangan bodohi kami.
Pegang kakinya.
Tidak!

Aku sedang melakukan sesuatu... ..Saat 3 pria datang hari itu.
Menanyaiku apa aku butuh makanan.
Aku memang lapar... ..Jadi, aku ikut bersama mereka.
Mereka menghajarku habis-habisan!
Menghajarku sampai babak belur!
Mereka bahkan mencekikku!
Menghajarku selama 3 hari!
Tanpa makan ataupun minum.
Tenggorokanku sudah sekering duri.
Aku hanya punya sebatang rokok.
Tapi sialnya aku tak punya korek!
Tim kita lengkap.

Bagus.

Kau bermain melawan siapa?
Apa ada orang di sana?
Aku dengar suara seseorang.
Sudahlah.
Apa ada orang di sana?
Lagi?
Tolong keluarkan aku dari sini!
Kurasa, suaranya berasal dari sana.
Apa ada orang di sana?
Ya Tuhan!

Apa ada orang di sana?
Apa semuanya bisu dan tuli?
Keluarkan aku dari sini!

Sebelah sini.

Mereka menyekapku.
Aku sedang melakukan sesuatu.
3 orang pria tiba-tiba datang.
Menanyakanku apa aku butuh makanan.

Mereka menghajarku habis-habisan!
Membuatku membusuk di sini tanpa makanan dan minuman.
Tenggorokanku sudah sangat sekering.
Aku hanya punya sebatang rokok.
Tapi tak punya rokek untuk menyalakannya!
Hati-hati... itu panas!
Kau mau apa?
Pipa ini.
Aku butuh satu saja.
Semuanya tergelatak begitu saja?
Punya uang?
Tidak.

Kau menginginkannya secara gratis?
Mau ku hajar kepalamu?
Bagaimana?
Benar-benar gratis?
Akan ku bawakan mehendi besok.

Seharusnya kau tak berkelahi.
Bagian II S A U D A R I K A N D U N G
Jika kau sopan, dan tak meninggikan suaramu... ..Takkan ada yang mengganggumu.
Mengapa kau kemari?
Apa itu anakmu?
Dia benar-benar sudah besar.
Takut padaku?
Takut pada pamanmu sendiri?
Kau tak beritahu kalau aku ini pamannya?
Kemarilah, Nak.
Ibu akan menyusul 2 menit lagi.
Kau masuklah duluan.

Kau tak boleh masuk.
Lihatlah wajahku.
Lihat, bagaimana mereka menghajarku.
Belum makan apapun selama 4 hari.

Kau tunggu di luar.

Jangan coba-coba masuk.

Aku bukan pengemis!
Aku menemuimu karena kau adikku.
Dan kau memperlakukanku seperti anjing kotor?
Aku tinggal di sini.

Jangan keras-keras!
Aku tahu kau tinggal di sini.
Jangan mulai bertingkah.
Pernahkah aku menemuimu?
Selama 7 tahun ini?
Kali ini aku punya alasan.
Alasan apa?
Beri aku makan.
Ijinkan aku mandi.

Aku sedang di perjalanan.

Bagaimana kau tahu alamatku?
Tuhan sedang menghukumku..
..Atas semua dosa-dosaku!
Selama 2 tahun terakhir... ..Kakakmu hidup dengan memakan tikus.
Tetap pakai celanamu.

Kau pakai sikat gigi anakku?
Kau bisa tanya dulu.
Sebentar.
Dengarkan aku.
Akhirnya, aku menemukan pria yang tepat.
Dia sudah di depan pintu.
Kumohon jangan ucapkan hal bodoh apapun di hadapannya.
Aku mohon!

Ya.
Aku mohon!

Kumohon jangan menghancurkannya!
Takkan kau hancurkan, 'kan?
Tidak.
Laxmi!

Kakakmu, bukan?
Ya.
Dan ini seluruh keluargamu?
Ya.
Saudaraku tinggal di luar negeri.

Dan saudariku tinggal di Dubai.
Manis sekali!
Tak peduli kemanapun kau pergi... ..Ikatan darah akan tetap selamanya.
Tapi istrimu tak sadar kalau... ..Tak ada satupun foto diriku di sini.
Kami punya fotomu.
Dia pernah menunjukkannya.
Ada di dalam.
Nasi atau roti?
Apa saja yang ada di dapur.
Tak masalah meski makanan dingin sekalipun.
Caramu menyayangi adikmu...
Dia tak menyayangiku.
Fotoku ada di dalam.
Cinta macam apa itu?

Kau sudah berbuat apa hingga pantas mendapat cintanya, Pak?
Apa maksudmu?
Dia bercerita banyak soal dirimu.
Bukan apa-apa.

Tolong layani dia.

Tidak.

Atau aku takkan makan.
Tuhan memberkatimu, Nak.
Bagaimana jika dia meracuniku?
Aku terbiasa menyuapimu dengan penuh cinta.
Aku sudah tak nafsu makan.
Aku akan pergi.
Akhirnya dia pergi juga.
Dia sudah pergi.
Dia takkan kembali lagi, 'kan?
Tak akan.
Jangan khawatir!
Kau sudah gila?

Diam atau akan ku habisi dia.
Tunggu!
Jangan mendekat.
Tinggalkan kami sendiri!
Dia cerita apa soal diriku?
Aku tak mengatakan apapun padanya.

Lalu kenapa kau bilang dia cerita banyak soal diriku?
Katakan atau ku hancurkan kepalamu!
Jangan, kumohon!
Dia bilang kau sering memukulinya..
..Saat kalian masih anak-anak.
Aku sering memukulinya?
Ya!
Cuma itu yang dia ceritakan?

Kalau begitu, dia tak bilang apa-apa.
Kau lebih tua dariku.
Tak ada efeknya bagiku.
Dan masih kau memanggilku 'Pak'?
Sopan santun semacam itu terlalu manis bagiku.
Anakmu ini masih kayak bayi saja.
Dimanja sekali, heh?
Ibumu mengantar dan menjemputmu pulang sekolah.
Dulu, ibumu harus ke sekolah sendiri.
Dia sering membuntutiku sepanjang hari.

Kau yakin dia anakmu?
Jangan terlalu percaya pada adikku.
Dia pernah ditiduri banyak orang saat usia 15 tahun.
Sedang menghitung?
Santai!

Diamlah.
Cepat masuk!
Kenapa kau tak memberitahuku... ..Kalau kau jadi pembantu di rumah ini..
..Saat istri pertamanya masih hidup?
Dia beneran sakit atau kau meracuninya?
Jawablah.

Dia banyak bacot.
Lepaskan dia.
Bagaimana jika aku memukulnya?
Bagaimana jika dia mati?
Hidup siapa yang ingin kau selamatkan?
Dia atau dirimu?
Jawab aku!
Jika aku melepasnya... ..Dan dia teriak...
..Aku harus pecahkan kepalanya dengan dongkrak mobil.
Jadi, katakan...
Istrinya beneran sakit atau kau yang membunuhnya?
Tak usah malu.
Apa kalian sudah berhubungan sejak dia masih hidup?
Katakan...
Dengar, apa katanya.
Kalian sudah tidur bersama sebelum istrimu mati.
Mari kita perjelas.
Dimana kalian nge-sex?
Kau selalu saja bekerja... ..Dan dia di sini bersama istrimu yang sakit.
Lalu, bagaimana kalian melakukannya?
Aku tahu hal-hal yang bisa adikku lakukan.
Tidak!
Kau tak tahu apa-apa tentang adikmu.
Punya uang berapa kau di rumah ini?
Jawab aku!

Kau punya berapa?

Aku ingin Sejuta.

Jangan sok pintar.

Sebenarnya tidak banyak.
Sekitar 1000 atau 1200 mungkin.
Ambil sana.
Kau mau apa sebenarnya?
Rasa hormat..
..Yang tak pernah istrimu berikan dan matamu tunjukkan.
Lihat, betapa cepatnya kau mengubah 'Pak' menjadi 'Hey Kau!

Pamanmu sudah gila.

Jangan teriak kalau dia melepasmu.
Seolah sekarang kau menghormatiku hanya karena kau mengenalku.
Aku sudah berbuat banyak pada adikku... ..Sebelum dia bertemu denganmu.
Berterimakasihlah padaku karena tak meninggalkan anak di perutnya.
Lihatlah wajah jelekmu.
Kau mempercayai semua yang ku katakan.
Cuma ini yang ku punya.
Sudah ku bersihkan ayamnya, Nyalakan kompornya.
Tepat 1200, ya?

Kau punya uang berapa?
Uangmu banyak juga!
Biar aku saja!
Mau beli telur atau roti?
Tidak.
Apa Didi di dalam?

Dia sudah mati!
Didi sudah mati?
Kau mau mati juga?
Kau mau mati?
Tidak, Pak.

Hey, di mana cabenya?
Sebelah sana.
Ambilkan!
Serahkan padaku.

Untuk apa ini?
Aku akan memakainya.

Berikan.
Kau punya emas berapa?
Tak ada lagi yang tersisa.
Dan kalung pernikahan?
Tidak punya.

Kenapa?

Apa urusanmu?
Makan makanannya dan pergi dari sini.
Penghasilannya bukan urusanmu.
Jangan menceramahiku.
Memasak ayam itu butuh waktu.
Kau mau apa?

Tak bisa berbuat apa-apa di sini.
Kau ingin berbuat apa denganku?
Bahkan tak ada yang pantas dilihat dari wajahnya...
Kau mau melakukan itu?

Ayo lakukan!

Anakmu tak mirip seperti suamimu..
Kau ingin melakukannya?

Cepat lakukan dan enyahlah.
Di sini..

Lepaskan aku!
Ayo, buka bajumu.
Lepaskan.
Tak usah melihatnya.

Lepaskan aku atau ku bunuh kau!
Ek Dhakka Aur De, Saare Dhaage Tod De Dorong sekali lagi, Putus semua tali
Peene Ke Paani Mein Zeher Ki Naali Chhod De Saat meminum air, tambahkan setetes racun
Itna Bhi Jo Kar Na Sake Toh Phir Kaaheka Goodha Tak bisakah kau lakukan tugas semudah ini?
Teri Khaal Mein Renge Keedein Ulat akan menggerogoti kulitmu
Tu Saccha Behooda Karena kau begitu kotor!
Tu Saccha Behooda Karena kau begitu kotor!
Jis Ki Kismat Mein Hain Haari Shartein Yang ditakdirkan jadi pecundang
Tu Pakka Behooda Kau benar-benar kotor!
Jis Ki Niyat Lagi Phaphoond Ki Partein Yang nasibnya tertutupi oleh berbagai hal
Tu Aisa Behooda Kau memang kotor!
Tera Khoon Hai Sau Mein Nabbe Kaala Darahmu sembilan puluh persen hitam
Tu Aisa Behooda Kau memang kotor!
Tune Naakhoonon Se Phoda Chhaala Kau tusuk lukamu hingga bernanah
Behooda Kotor!
Tu Saccha Behooda Kau begitu kotor!
Behooda Kotor!
Ek Dhakka Aur De Dorong sekali lagi
Saare Dhaage Tod De Potong semua tali
Peene Ke Paani Mein Saat meminum air
Zeher Ki Naali Chhod De Tambahkan setetes racun
Apne Hi Ask Ke Bayangan hanyalah ilusi
Aakar Dam Tu Ghoont De Hancurkanlah cermin itu
Ja Din Ke Chehre Pe Pergi dan jadikanlah
Kaali Raatein Pot De Kegelapan malam di sepanjang hari
(Door 2x) Tak Koi Na Rishta, Tu Hai Itna Sookha Tak ada teman, kau kering kerontang
Teri Khaal Mein Renge Keede, Tu Saccha Behooda Ulat akan menggerogotimu karena kau kotor!
Tu Saccha Behooda Kau begitu kotor!
Jis Ki Kismat Mein Hain Haari Shartein Yang ditakdirkan jadi pecundang
Tu Pakka Behooda Kau sangat kotor!
Jis Ki Niyat Lagi Phaphoond Ki Partein Yang nasibnya tertutup berbagai hal
Tu Aisa Behooda Kau memang kotor!
Khoon Hai Sau Mein Nabbe Kaala Darahmu benar-benar hitam
Tu Aisa Behooda Kau memang kotor!
Tune Naakhoonon Se Phoda Chhaala Kau tusuk lukamu hingga bernanah
Behooda!

Tu Saccha Behooda Kau sungguh kotor!
Sejauh ini, Sudah ku berikan 11 orang pada Dewa-Kematian... ..Termasuk kedua orang tuamu.
Lihat, aku mencatatnya.
Ibumu, Adikku, habis.
Ayahmu, yang ku ragukan apa dia benar ayahmu, juga habis.
Kau...

Kantong!
Karena kau kecil.
Jika ada yang penasaran kenapa aku membunuhmu Aku akan bilang, 'Dia sasaran empuk'.
Polisi kita benar-benar bodoh.
Kau tahu apa yang ku perbuat?
Aku bunuh seseorang, Lalu menunggu... ..Polisi untuk menemukan jasadnya.
Saat pembunuhnya baca koran... ..Aku pergi dan duduk di luar Kantor Polisi.
Saat polisi datang dan menanyaiku, 'Apa kau pelakunya?

Mereka menyuruhku ikut, aku mau.
Lalu mereka mengira aku sinting dan tak menangkapku.
Sekarang apapun yang ku lakukan... ..Mereka takkan lagi mencurigaiku.
Benar, 'kan?
5 HARI KEMUDIAN
Bagian III P O L I S I
Ada 3 korban.
Seorang pria, istri kedua dan putranya.
Korban memiliki Toko ATK (Alat Tulis Kantor).
Sudah 5 hari mereka meninggal.
Pintunya terkunci.
Dan tak ada satupun tetangga melihat ada yang keluar-masuk.
Tolong sterilkan ruangannya.

Senter!
Kau tambahkan berapa?

Ya, Pak!
Tidak, kami menyekapnya di bangunan kosong.
Lalu ada yang menghancurkan gemboknya.
Kami tak tahu dimana keberadannya.
Biasanya lokasi pembunuhan terjadi di perkampungan kumuh atau jalanan.
Tapi pembunuhan ini terjadi di rusun keluarga sederhana.
Fotonya ada dalam foto keluarga korban.
Seorang penjual telur adalah salah satu saksi kunci kami.
Katanya, Tersangka memiliki bekas luka di wajah.
Ya, Pak.

Kau takkan menemukan apapun dalam wanita ini.
Berapa kalipun kau meng*ntotnya.
Akulah kamera CCTV Dewa.
Bagaimana jika aku hamil lagi?
Tak ada yang hamil setelah 3 kali aborsi.
Kata siapa?
Aku tahu itu.
Tapi seandainya aku hamil?
Maka, itu memang maumu.
Bayi itu kau rawat atau kau bunuh, Aku tak peduli!
Jadi kau masih tak mau pakai pelindung?
Maukah kau menikahiku?
Apa masalahnya?
Aku nyaris menangkapnya.
Siapa?
Dia.
Pria yang membunuh adik, ipar dan ponakannya.
Anak usia 6 tahun!
Kaupun sudah membunuh 3 anakku.
Kau tak takut padaku?
Kenapa?
Karena aku tak pernah tidur.
Barang sialan itu selalu kumasukkan lewat hidung dan nadiku.
Pistolku selalu berisi.
Kalau kau macam-macam... ..Aku bisa lakukan apapun.
Saat pertama kita bertemu, Apa kesepakatan kita?
Kau ingat?
Sudah kubilang, aku tak mau apapun!
Sudah kubilang, aku tak ingin menikah.

Lalu apa katamu?
Sayang, kenapa begitu serius?
Aku datang hanya untuk nge-seks, Sayang.

Bukankah kau bilang begitu?
Kau ingin anak itu, Maka urus sendiri.
Aku tak menginginkannya, mengerti!

Kau tak mau aborsi?
Maka, begini caraku mempertahankannya.
Akan kuisi pistolku, menodongkannya ke sini dan..
Sebentar..
Halo!
Bu!

Bisa aku bicara dengan Ayah?
Ayah!
Apa maksudmu "Kenapa"?
Kau tak mau mengubah sikap keras kepalamu.
Kau ingin menjadikanku anak yatim.
Ayah, bir itu racun.
Sekali teguk saja, Aku takkan bisa melihatmu lagi.
Kau tak mau mendengarkanku juga.
Maka, bisakah kau berjanji?
Jangan hanya bilang 'Aku menyangimu', Yah.

Baiklah...

Tadi, kau mau bilang apa?
Yang ada hubungannya dengan pistol..

Terkadang aku merasa kalau kau membayangkan kematian mengerikan.
Itu mungkin bukan keinginan.
Aku bisa saja marah dan sangat ingin membunuhmu.
Kenapa kau begitu seksi?
Karena kau brengsek.
Jangan pegang-pegang atau ku tabrakkan mobil ini.
Halo...
Ya?
Tahan dia.
Pak, aku tak sanggup memakannya lagi.
Makanlah.
Bukankah tadi kau yang memintanya... ..Jadi, sekarang kau harusnya merasa beruntung kami beri makan.
Aku sudah kenyang.
Makanlah!
Tuan datang.
Bicaralah.
Pak, namanya Ramana.
Dia selalu memanggil dirinya Raman, Ram dan terkadang Raavan.
Katanya, dia mencari seorang 'Rekan'.
Aku bingung.
Dia bilang, "Bagaimana nasib Raman tanpa Raghav."
Apa Ramana nama aslinya?
Di laporan keuanganku, namanya tertulis Ramana.
Aku punya restoran kecil di sekitar sini.
Bisnis pegadaian hanya sampingan.
Aku tawarkan pinjaman bagi mereka yang sudah ditolak bank.
Sungguh, Aku hanya tawarkan pinjaman.

Anak buahmu menyiksaku dengan menyuruh memakan kue ini dari tadi.
Aku mau muntah.
Kapan terakhir kali kau melihatnya?
Dia menemuiku 2 minggu yang lalu.
Dan setelah itu, tak ada komunikasi lagi.
Pertama kalinya dia menggadaikan banyak perhiasan sebagai jaminan.
Aku meminjamkannya uang dan menyimpan perhiasannya.
Dia tak pandai berhitung dan itu sangat menguntungkanku.
Kalau akau tahu dia itu 'Buronan', Aku pasti langsung menghubungi Anda.
Apa yang dia tahu?
Katakan...
Anak buah Anda memberitahuku kalau dia telah membunuh seseorang.
Apa tersangkanya sudah mati?
Apa dia pernah memberitahumu bagaimana caranya dia mencari 'Raghav'?
Terakhir kali ku bicara dengannya, dia bilang dia sudah menemukannya.
Tapi katanya, "Raghav itu tak tahu kalau dia adalah 'Raghav-ku'"
Aku orang baik-baik, Pak.
Aku tak pernah terjerat kasus kriminal.
Pak kumohon..

Pak, dia berhasil mengenali tersangka itu lewat foto.
Aku tak menyuruhnya.

Kurasa aku perlu memberitahu Anda.
Bubar!
Raman membutuhkan Raghav dan Raghav membutuhkan Raman.
Pak Wakil Komisaris!
Halo!
Bagian IV S A N G P E M B U R U Oktober 2015
- 3 Anggota Keluarga Korban Pembantaian -
Pesan teh satu.
Kau homo?
Kenapa memakai anting-anting itu?
Bukankah ini cocok untukku?
Lalu, kau nge-seks demi uang atau hanya demi kesenangan?
Lebih suka yang mana?
Mau kumasukkan semua ke bokongmu atau cukup satu pukulan saja?
Buang senyumanmu itu... ..Atau ku patahkan gigimu.
Kau tak baca koran?
"3 Anggota Keluarga Korban Pembantaian."
Dia itu adikku.

Aku harus melakukannya.
Anting ini sebagai penebusan dosanya.
Kalau kau masih tak mengerti juga, Aku bisa jelaskan di kamar.
Uang atau kesenangan, seperti yang kau inginkan.
Nyonya...
Makanannya kusimpan di kulkas.
Boleh aku pulang?
Aku datang lagi besok pukul 7 pagi.
Baiklah!
Oia, Obat tuan di kamar mandi jatuh... ..Sudah kusimpan di kotak itu.
Baiklah, kau boleh pulang.
Aku bawa pulang kuncinya.
Bu, Aku mengerti kalau... ..Kalau kau baru pulang dari pasar... ..Dan berdiri di depan pintu, bukan?

Dan kau melihat seorang pria sedang duduk dengan cucumu?
Dia memberinya susu dan menidurkannya?

Jadi, kau pasti melihat wajahnya, bukan?

Apa ini orangnya?
Bukan!
Bukan dia?

Lihatlah baik-baik.

Sudah kulihat.

Jika pria di foto ini punya bekas luka di wajahnya...
Bukan.

Ya?
Baiklah.

Ini memang orang yang sama.
Seperti yang sudah kubilang, bukan dia orangnya.
Pak, kami menemukannya.
Bagian V P E R B U R U A N
Ramana, sudah kuperiksa laporanku... ..Kau harus bayar bunganya.
Kau sudah mendapat uang dari transaksimu yang sebelumnya.
Sudah ku catat di diari-ku saat tanggal 19.
Kau memberiku 500.
Dan pada tanggal 24 Juni, kau memberiku 1500.
Jadi 5 + 15 = 25.
Ambil 600 sebagai bunganya dan berikan 2000 sisanya padaku.
Kau dari planet mana sih?
15 + 5 = 20 (ratus), artinya 2-ribu, bukan 20-ribu.
Memang 2-ribu yang kuinginkan.
Baiklah, tapi ada bunganya.
Kok bisa?
Dengar, Aku meminjam 15... ..Dan juga 5 sebelumnya.
Baiklah, jadi aku sudah meminjam 5 dan kemudian 15.
Lalu, berapa 15 + 5?
15 + 5 = 20.
Apa-apaan!

Dengarkan aku.
Berapa ini?

6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.
15 ditambah 5... 20...

Kok bisa?

Ini 20.

20-ratus itu artinya 2 ribu!
Itulah maksudku. 2000!
20,19,18,17,16,15,14,... ..13, 12, 11, 10, 9, 8, 7, 6,..
...5, 4, 3, 2, 1...

2-ribu!

Baiklah, ambil saja 2000 itu, dan berikan kaca mata itu padaku.
Ini?

Ambil saja 2000 itu.
Jadi, kau sudah bertemu Raghav-mu?
Ya, dia menjagaku.
Ada apa?
Akhir-akhir ini aku tak melihatmu di luar Kantor Polisi.
Ada pembunuhan lagi?
Tidak.

Ayo minum teh.
Jalan!
Tangkap dia!
Ya?
Aku kesana.
Aku akan cari di sekitar sini.
Kau periksa sebelah sana.
Ada apa?
Kenapa ada polisi di sini?
Turunlah.

Pak, kau lihat seorang pria dengan bekas luka di wajahnya?
Ayah ke Bombay setiap bulan.
Aku tak bisa tinggalkan pekerjaan dan melakukan kunjungan wajib tiap bulan!
Bu... setidaknya dengarkan aku!
Aku bukan anak kecil lagi.
Keluarga dan Pernikahan bukan untukku.
Lebih baik aku masuk penjara saja... ..Pasti ayah yang malu, bukan aku.
Bu, untuk yang terakhir kali, jangan memaksaku untuk berjanji.
Berhentilah membentak.

Bu, dengar... ..Ada gadis kenalanku, pembunuhnya tewas dibunuh... ..Aku sibuk mengurusi kasusnya.

Baiklah.
Jagalah dirimu.
Pak...
Kami tak bisa menemukannya, Pak.
Kami tak bisa menemukannya di jalanan sempit seperti ini.
Pembantuku memegang kunci rumahku.
Panggil tim forensik untuk mencari kunci itu. / Kuncinya cuma satu.
Jadi aku hanya kenalanmu?
Maksudnya?
Tadi di telepon kau bilang... .."Gadis kenalanku".
Aku harus bilang apa?
Yang sebenarnya, mungkin.
Kalau kau gadis yang kutiduri?
Oh, aku kira kau tak pernah tidur.
Aku tak pernah melihatmu tidur.
Hentikan omong kosongmu!
Sekarang putuskan.
Kau akan berduka atas kematian pembantumu... ..Atau justru menyindirku?
Apa kau pacar tetapku?
Bukan.
Tapi, wanita di telepon tadi itu jelas ibuku satu-satunya!
Dan aku anak semata wayangnya.
Dan baginya, kau hanya kenalanku.

Ada masalah?
Kurasa kau yang bermasalah.
Aku akan...
Antarkan Nyonya ke mobil.
Silahkan.
Halo, Nyonya!
Pak, Di kemeja Ramanna...

Di dalamnya, ia tulis rincian para korbannya.
Kenapa...

Katakan pada rohnya kalau 15 + 5 = 20, bukan 2.
Astaga!
Hey, Kawan!

Ambilkan segelas air.
Ada apa?
Oh, dia Violet.
Putri temanku.

Ingat temanku di bioskop tempat biasa ku bekerja?

Kemana saja kau?
Ada apa denganmu?
Aku kerja di sini saat siang.

Semua anak-anak ingin kerja di mall.
Mempertontonkan film "Shopping mall sweatshop" karya Vasanthbalan..
..Untuk menakuti mereka agar tidak bekerja di mall.
Aku pernah bilang kalau suatu saat... ..Orang yang membanting kepala itu akan datang.
Kau ingat bagaimana saat kau membanting kepala anjing itu?
Apa katamu, "Raman, singkirkan Raghav-mu!"
Dengar...

Aku butuh sebatang besi.
Aku membeli gubuk kecil.

Aku membutuhkannya untuk perbaiki temboknya.
Aku ingin mencetak besi.
Ya.
Aku perlu membengkokkannya.

Berapa biayanya?
40 rupee.
Ini, 40.
Tapi, aku mau sekarang.
Tak bisa sekarang.

Tidak bisa.

Sejam lagi harus beres.

Sudah waktunya makan siang.

Baik, makan sianglah.

Ya, tunggu saja kami.

Tunggu!

Sudah ku bilang, Kami masih mau makan siang.
Aku butuh sekarang!

Biar aku saja!

Tunggu sebentar.

Kalau aku punya waktu luang, Aku akan jadi tukang pandai besi.
Bagian VI S A N G A N A K
Berhenti di situ!
Kalian duluan saja.

Baik, Pak!
Aku ingat, Kau bilang Senin pertama dan Senin terakhir.
Di bulan itu, ada 5 hari Senin.

Ya, 4.
Karena bingung antara yang ke-1 dan ke-4, aku melewatkan hari baik.
Masuklah.
Sentuh kakinya.
Sangat bangga padamu!
Kau masih ingat dia?
Kepala Pelatihan ujian 'Bagian Pelayanan Publik'?
Minta berkah pada Guru juga.
Tuhan memberkatimu, Nak!
Duduk di situ.
Ayo, duduklah.
Untuk apa kaca mata hitam itu?
Mau tampil sok keren?

Lepaskan, sekarang juga!
Halo?
Ada apa dengan matamu?
Bukan apa-apa.
Apa?
Bukan apa-apa.

Kurang tidur?
Pak, Apa ada yang bisa tidur nyenyak di kota gila seperti Bombay ini?
Terutama Pejabat Kepolisian.

Kenapa kau kurang tidur?
Kemarilah.
Kemari.
Lebih dekat.
Jangan bergerak.
Bagaimana kau bisa tidur?
Tunggu di luar.

Aku tak tahu bagaimana harus mendisiplinkannya.
Berusaha keras menyekolahkannya.
Jadi anggota polisi, Dia malah memakai narkoba!
Jika dia ketahuan, ini akan jadi skandal besar.
Dia akan dipecat.

Dan kami akan menanggung malunya!

Saat dia masih anak-anak, Aku pernah memergokinya merokok.
Aku memukulinya habis-habisan.
Aku punya sabuk kulit tebal.
Aku mencambuknya sampai seluruh badannya memar.
Setelah itu, dia tak merokok lagi.
Menjijikkan sekali melihat ada bubuk putih di hidungnya.
Kau menikmatinya?
Haruskah aku membuatmu dipindahkan ke dekat rumah?
Ayah dan anak bisa mabuk-mabukan bersama.
Mau bilang apa lagi?
Dimana orang Nigeria itu?
Di lantai atas.
Hey!
Tahan!
Turunkan senjatanya.
Dia tak paham bahasa Inggris?
Tidak.
Suruh dia turunkan senjatanya..
...Atau anak buahku akan menghajarnya sampai dia bisa bicara 480 bahasa India.
Beritahu dia!
Kau punya paspor, 'kan?
Ya.
Ambil paspormu, kemasi barangmu dan pergilah.
Ini tidak benar.
Apa salahnya?
Haruskah aku beritahu apa yang benar?
Kau sebar kotoran di negaraku..
..Dan mengajarkanku moralitas!
Dasar Pecandu!
Kami selalu menurutimu.
Masih, kau membunuhnya!
Apa aku menghalangimu?
Ini troli belanjaan... untukmu.
Terima kasih.
Aku bisa sendiri.
Jangan khawatir, Bu.

Aku bisa sendiri.

Apa kau tahu...
Hari ini ada perayaan Dussehra (Hindu) dan Muharram (Muslim).
Walaupun umat Islam berduka, Umat Hindu justru bersuka cita.
Tahun ini, Festival Ganesha dan Idul Adha juga berbarengan!
Orang-orang banyak berbuat dosa Hingga mereka butuh agama untuk bersembunyi.
Ada banyak Karnaval Keagamaan di luar sana..
...Hingga Tuhan pun berjejer di jalan.
Setiap agama memamerkan kekuatan mayoritasnya.
Tapi kami, anak-anak Tuhan yang sesungguhnya, menentangnya.
Kau menentang Tuhan?
Kau juga?

Bagi kami yang terberkati, Ini adalah tahun penyatuan suci.
Baiklah.
- Dengan Cinta -
Bagian VII T E R J E R U M U S
Aasman...

Jispe Humne Tha Sab Dhara Kita bergantung padanya
Per Badal Pe Tha Aaya Tapi awan gelap datang menghalanginya
Raasta...

Na Kisi Se Bhi Vaasta Tak butuh siapapun
Dhoop The Hum Hi The Saaya Kita adalah panas dan juga bayangan
Dhuaan Aisha Utha Sebuah kabut asap muncul
Taaroon Se Toot Ke Gira Dari ledakan bintang
Kuaan Aisa Bana Ia penuhi sumur
Rassi Se Chhoot Ke Gira Dan menyisakan janji-janji kosong
Raasta...

Ud Gaya Banke Baap Sa Lenyap bagai uap
Mera Dhoondla Hua Saaya Yang juga menutup bayangku
Aasman...

Mit Gaya Kachche Khwaab Sa Hancur bagai mimpi-mimpi
Raat Ne Mera Dil Khaayan Dan malam menghantui hati
Dhuaan Aisa Utha Sebuah kabut asap muncul
Taaron Se Toot Ke Gira Dari ledakan bintang
Kuaan Aisa Bana Ia mengisi sumur
Rassi Se Chhoot Ke Gira Dan menyisakan janji-janji kosong
Jal Jal Ke Mudna Aur Masih mencari jalan saat membakar
Dar Dar Ke Udna Hua Dan terbang bersama hati yang gentar
Kyun Hua?

Bach Bach Ke Chalna Kehna, Koi Sacchna Hua Berjalan dengan gentar, berkata tidak benar
Kyun Hua?

Hai.
Siapa dia?
Sedang apa kau?
Jangan menoleh ke belakang.
Diamlah!
Brengsek!
Hai Piya!
Kau baik-baik saja, Ankita?
Matikan!
Matikan atau ku banting sampai hancur!
Mengapa kau membawanya kemari?
Tak bolehkah aku membawa orang lain kemari?
Ada cowok lain juga yang datang kemari.
Tak ada yang datang kemari.
Tak ada yang datang kemari!
Perlu ku beri daftar rincinya?
Siapa saja yang menemuimu dan kemana saja kau pergi.
Mobil siapa yang menjemputmu.
Dan mereka menyuruhmu tampil di acara Dubai Sheikhs.
Ini rumahku!

Wanita brengsek!
Jangan pernah bicara seperti ayahku kepadaku!
Di mana MDMA-ku?
Mana MD-nya?
Kau melenyapkannya?
Simmy, kau melenyapkannya?
Dengar, aku bukan pria baik-baik seperti yang kau pikirkan.
Akan ku bunuh kau!
Enyahlah dari sini bersama pacarmu!
Dan bawalah barang rongsokanmu!
Apa yang ku tanyakan?

Mana MD-nya?
Kau semestinya tahu dimana tempatnya!
Aku tak peduli dengan barangmu.
Sudah pernah ku bilang terakhir kali.

Hanya orang tolol yang memakai kaca mata hitam saat malam!
Wanita brengsek!
Jangan pernah bicara denganku dengan nada seperti itu!
Simmy!
Ankita!
Ankita, buka pintunya.

Ankita.
Aku bisa berbuat apapun padamu dan takkan ada yang tahu.
Jadi tenanglah dan serahkan ponselmu padaku tanpa mematikannya.
Semua baik-baik saja, Ankita.

Ankita, serahkan ponselmu sekarang!
Tolong!
Diam.

Aku takkan menyakitimu, Ankita.

Pak...
Jika saat itu aku berhasil menangkapnya Nyonya pasti masih hidup.
Semua ini salahku.
Teh.
Berapa banyak gulanya?
2 sendok.
Kapulaga?
Sudah.
Kayu manis?
Sudah juga.
Aku hanya ngecek.
Boleh aku pergi?

Pria macam apa dia?

Ayo, Pak!
Jadi, kenapa dulu lari tapi sekarang menyerahkan diri?
Pak?
Apa dia sangat dibutuhkan?
Baiklah, kau ingin tahu apa?
Katakan saja.
Sudah kuakui sebelumnya dan masih tetap sama.
Sudah ku lihat berbagai hal dalam hidup... ..Kecuali perangkap... ..Yang dibuat seseorang untuk dirinya sendiri.
Kematian semacam itu membuatku kagum.
Kematian...

Yang ditawarkan ibu pada putrinya.
Kematian yang ditawarkan pada dirinya.
Karena tak ada yang berani menerima sisi buruk dirinya.
Aku selalu menawarkan mereka pembebasan dari rasa takut itu.
Kenapa kau membunuh Smrutika?
Simmy?
Aku suka melihatnya.
Masalahnya adalah...
Aku sedang sakau.
Aku butuh wanita.

Peperangan Ramayana dan Mahabharata juga disebabkan oleh para wanita.
Rahwana, Brahmana suci, berubah menjadi iblis.
Demi menculik wanita, sebenarnya dia sudah memikirkan pesawat terbang!
Jika bukan karena para wanita, Kita takkan punya pesawat.
Setiap kali ku lihat pesawat... ..Aku berbisik di dalam hati...
"Hey Ramana...!"
"Masih saja Rahwana lainnya membawa terbang Sita yang lain."
"Saatnya membawanya kembali ke bumi!"
Aku terus menghitung... ..Pesawat yang terbang di udara setiap hari.
Tepat di atas kita.

Semakin banyak pesawat... ..Semakin banyak pula para Rahwana, Sita dan Rama.
Kau datang kemari hanya ingin bercerita Ramayana?
Pak, bisakah kau menyuruhnya pergi?
Tak suka dengan pembicaraannya.
Sangat membosankan!
Apa yang terjadi tadi malam?
Kau membutuhkan wanita, lalu kau membunuh Smrutika.
Dan aku masih punya lagi.
Gadis yang sangat semok!
Siapa namanya... ah, Ankita.
Tapi aku tak punya tempat untuk ngesex dengannya.
Jadi, aku membawanya ke rumah Simmy.

Simmy membuka pintu...
Aku mendorongnya dan segera membawa Ankita ke kamar.
Aku kunci kamar itu..
..Dan menampar Ankita sangat keras!
Aku putus asa Kont*lku tidak mau ng*ceng.
...Dan Ankita tak bisa berhenti ngeledek.
Jadi ku dorong mukanya ke tembok!

Keluarlah.
Keluarlah.
Pak?
Tinggalkan kami sendiri.
Apa yang kau inginkan?
Tak ada.
Aku hanya ingin menyerahkan diri.
Mengapa?
Sudah kudapatkan sensasiku.
Apa yang memberimu sensasi?
Narkoba?
Aku punya sebongkah kokas di tasku.
Yang ada di laci Simmy.
Apa yang kau inginkan?
Kenapa kau melakukan ini?
Apa tujuanmu?

Untuk merasuk kedalam matamu!
Tak ada narkoba yang bisa menandingi sensasi bertatapan mata denganmu.
Saat masih anak-anak, aku pernah dengar kisah "Raman Raghav".
Aksi pembunuhannya sendiri adalah petualangan yang tak tertandingi.
Ada masa dimana setiap orang serasa ingin membunuh Dan mendapat kesempatan itu.

Mereka selalu bersembunyi dalam kerumunan.
Seperti di Syria.
Orang-orang menyeberang perbatasan untuk melepas sifat kebinatangannya.
Tapi aku membunuh... sendirian.
Tak ada keragu-raguan.
Tak ada penyesalan sama sekali!
Aku membunuh pria, wanita dan anak-anak memang disengaja.
Aku bisa jamin itu.
Bukan membunuh dalam kedok seragam Maupun agama atau jubah kemanusiaan.
Aku membunuh Karena aku ingin membunuh.
Aku membunuh... seperti sedang makan, BAB, berdoa, dan mencintai Secara alami.
Jadi...

Mengapa...

Pegang ucapanku:

Tapi masih ada penghalang yang bisa merusak semua ini.
Ankita.
Dia melihat kejadian tadi malam.
Dan Ankita tidak mesti mati karena ketidaksengajaan.
Dia harus dibunuh Dengan disengaja.
Apa yang membuatmu begini?
Kepuasan.
Perjalananku berakhir di sini.
Raman sudah menemukan Raghav-nya.
Mengapa aku?
Apa?
Mengapa aku?
Ini...
Inilah takdir kita.
Setiap orang di dunia ini memiliki seseorang... di suatu tempat... ..Yang melengkapinya.
Kesalahan yang kita buat adalah anggapan... ..Bahwa belahan jiwa itu haruslah wanita.
Mungkin...
Ini memang nasib baikku atau kemalanganmu..
..Hingga kau datang sebagai pertanda baik di pembunuhan pertamaku.
Paman!
'Paman', begitu kita memanggil, Sering menyiksaku saat kecil.
Memperlakukanku seperti anjing.
Suatu hari, Dia kabur membawa seluruh uangnya.
Setelah bertahun-tahun, Aku menemukannya..
..Dan membunuhnya.
Sebelum aku bisa memikirkan jalan keluar...
Paman!
Kau masuk... berusaha mencari tahu.
Paman sedang keluar.

Siapa kau?

Saat kau menghapus sidik jarimu, Kau hapus sidik jariku juga.
Lalu kau juga buang ponsel paman.
Dan keesokan harinya, kau kembali ke TKP sebagai Polisi Penyidik.
Pak, Anda cukur jenggot?
Itulah cinta pada pandangan pertama.
Lalu aku tahu...

Tapi kau mencari kebebasanmu dalam diri wanita.
Sudah ku nantikan sejak lama.
Tak ada keselamatan tanpa penebusan dosa.
Kehebatan kesabaranlah yang membawa belahan jiwamu padamu.
Sisanya hanya angin lalu.
Sudah ku laksanakan tugasku Sekarang giliranmu.
Rokok?
Korek.
Siapa itu?
Siapa?
Siapa?