# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Satu lagi hari yang cerah dan panas di Selatan California.
Suhu kota Los Angeles sekitar 29°C di malam hari sekitar 23°C.
"Kuteringat hari itu".
"Kutinggalkan dia di terminal barat Greyhound di Santa Fe".
"Usia kami 17 tahun, tapi dia begitu baik dan tulus".
"Namun kutahu apa yang harus kulakukan".
"Karena aku tahu".
"Minggu malam di musim panas".
"Kami tenggelam dalam keheningan saat mereka padamkan lampunya".
"Dunia Technicolor yang tercipta dari musik dan mesin".
"Film itu seakan memanggil diriku".
"Untuk menjalani setiap adegannya".
"Tak punya uang sama sekali, kunaik bis dan tiba di sini".
"Berani atau gila, kita lihat nanti".
"Karena mungkin di kota sunyi itu, dia akan duduk di sana".
"Dia akan melihat wajahku dan teringat kebersamaan kami".
"Berjuang, menapak tangga kesuksesan".
"Dan meraih seluruh keberhasilan".
"Dan saat mereka mengecewakanmu".
"Bangkit dan berjuang lebih keras".
"Karena hari baru selalu menanti".
"Dan penuh kebahagiaan".
"Kudengar mereka setiap hari".
"Irama di udara yang tak pernah berhenti menggema".
"Balada kehidupan yang ditinggalkan orang sebelumnya".
"Mereka bilang, berjuanglah lebih keras".
"Maka kurenggut semua kesempatan".
"Dan saat mereka menolak, atau uangku menipis".
"Mikrofon usang dan cahaya lampu, hanya itu yang kita butuhkan".
"Dan suatu hari kunyanyikan laguku, anak-anak kota kecil ikut bernanyi".
"Hal itulah yang mendorongnya untuk berjuang lebih keras".
"Berjuang, menapak tangga kesuksesan".
"Dan meraih seluruh keberhasilan".
"Dan saat mereka mengecewakanmu".
"Bangkit dan berjuang lebih keras".
"Karena hari baru selalu menanti".
"Dan penuh kebahagiaan".
"Dan saat mereka mengecewakanmu".
"Hari baru selalu menanti".
"Dan penuh kebahagiaan".
"Dan penuh kebahagiaan".
"Dan penuh kebahagiaan, kebahagiaan, kebahagiaan".
"Dan penuh kebahagiaan".
"Hari yang penuh kebahagiaan".
"Dan penuh kebahagiaan".
"Hari itu telah tiba".
"Dan penuh kebahagiaan".
Alif Fikri Aulia IDFL™ SubsCrew
"Dan penuh kebahagiaan".
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew
MUSIM DINGIN
..telah memenangkan tiga Oscar termasuk film tahun 1998 "Shakespeare in Love".
"Maksudku, kita tak memercayai apa yang telah terjadi".
"Sumpah, dia sangat kacau".
"Dia benar-benar kacau!"
"Aku tahu.

Kegilaannya..
Gila-gilaan.
Apa masalahnya?

Pesan cappuccino.
Baik/ Tidak usah bayar.
Tidak, terima kasih.

Kau tahu siapa dia?
AUDISI!
Sial!
Mia, mau ke mana?

Besok datang lebih awal/ Baik.
Semoga malammu menyenangkan!
"Dia kacau!

"Benar-benar gila.

"Kau pasti akan kaget."
"Tidak, Turner baik-baik saja.

"Kau akan menunggu hingga Denver memberitahunya atau..?"
"Apa?"
"Baik".
"Tidak, aku turut bahagia".
"Sungguh.

"Kupikir.."
"Entahlah.

Ada apa, Ruby?

Suruh dia menelepon lagi.
Dua menit lagi?
Kurang dari itu.
Akan kuambilkan makan siangmu/ Aku hampir selesai.

Baik.

Astaga!

Aku hanya ingin memberimu sambutan/ Terima kasih.
Mia!

Sama saja / Jen atau Rachel yang ada di sana?
Aku tak mengenal Jen dan Rachel/ Mereka yang terburuk.
Aku tak tahu apakah mereka ada.
Kuyakin begitu.
Kenapa kalian mengadakan pertemuan di kamar mandi?
Dua menit.

Aku tak bisa.

Apa?
Dia bilang "Bekerja"?
Apa?

Ini akan menyenangkan.
Tidak akan/ Bisa saja.
Tidak.

Sepertinya aku kenal.
Baru mau kukembalikan/ Sejak kapan kau menyimpannya?
Sudah lama/ Ayolah, Mia.
Kapan lagi kau bisa bertemu semua tokoh Hollywood dalam satu ruangan?
Kita akan bersenang-senang!
Aku kecewa padamu, Lex.

Pesta ini akan sangat beradab.
"Kau dapat undangan".
"Kau dapat alamatnya".
"Kau perlu pengobatan?"
"Jawabannya selalu ya".
"Ada peluang bertemu..."
"...seseorang yang kau nantikan".
"Berusahalah lebih keras".
"Malam ini kita menjalankan misi, malam ini adalah pengumuman casting".
"Bila ini audisi sungguhan".
Tuhan, tolong kami!
"Berilah kesan yang baik".
"Agar semua orang mengenalmu".
"Kau berada di pintu kesuksesan".
"Seseorang di sana mungkin jalan keberhasilanmu".
"Seseorang yang menuntunmu kepada ketenaran".
"Seseorang di sana mungkin bisa menuntunmu ke jalur yang benar".
"Bila kaulah orang yang siap ditemukan".
"Orang yang siap ditemukan"
"Lakukan apa yang seharusnya hingga mereka menemukanmu".
"Dan menjadikanmu lebih dari dirimu saat ini".
"Maka, dengan semua peruntungan itu..."
"Kurasa aku akan melewatkannya".
"...kau harus maju dan temukan..."
"...seseorang di sana".
Hai, Nona!
"Seseorang di sana".
"Apakah seseorang di sana..."
"...adalah satu-satunya hal yang perlu dicari".
"Perhatikan selagi dunia..."
"...terus berputar".
"Ada suatu tempat..."
"...yang bisa menunjukkan jati diriku".
"Seseorang yang..."
"...menanti untuk ditemukan".
"Seseorang di sana mungkin jalan keberhasilanmu".
"Seseorang yang mampu memberimu ketenaran".
"Seseorang di sana mungkin bisa menuntunmu ke jalur yang benar".
"Seseorang yang bisa mengubahmu".
"Seseorang yang bisa menuntunmu menuju keberhasilan".
"Bila kaulah orang..."
"...yang siap untuk ditemukan".
PELANGGAR AKAN DIDEREK
DILARANG PARKIR MULAI PUKUL 21.00 HINGGA 06.00
Tidak..
Yang benar saja!
Tolong berhenti menyusup ke rumahku.
Kau pikir Ayah dan Ibu sudi menyebut ini rumah?
Sedang apa kau?

Jangan duduk di sana.
Kau bercanda?

Hoagy Carmichael pernah duduk di sana/ Ya Tuhan!
Baked Potato baru saja membuangnya/ Pastinya.
Dan kau baru saja mendudukinya/ Aku punya karpet untukmu.
Aku tak butuh itu.
Bagaimana jika kukatakan Miles Davis pernah mengencinginya?
Itu agak menyinggung.

Kapan kau akan merapikan semua ini?
Saat aku memiliki kelabku sendiri.
Sebastian.

Kau masih terobsesi pada kelab itu?
Kau takkan percaya mereka mengubahnya menjadi kelab samba-tapas.
Astaga, Sebastian!
Samba.

Pilih salah satu.

Ada yang ingin keperkenalkan denganmu.
Aku tak ingin bertemu orang lain.
Tidak, aku tak mau.
Ayah berikan ini kepadamu?

Kurasa tidak.
Apa dia menyukai musik jazz?

Lantas apa yang akan kami bahas?

Kau hidup seperti pertapa.

Apa itu penting?

Kau harus serius/ Baik, akan kuperkenalkan pria bertato wajah padamu/ Itu penghinaan.
Tapi berhati emas/ Jangan bercanda.
Jangan bercanda?

Aku memiliki rencana matang untuk masa depanku / Aku tahu.
Bukan salahku dijebak seperti ini.
Kau tidak dijebak.

Apa bedanya?
Entahlah.

Jangan duduk..
Semua orang tahu pria itu mencurigakan, kecuali kau.
Kenapa kau sebut "romantis" seakan itu tidak baik?
Tagihan bukanlah hal yang romantis.

Tidak akan.
Dan masalahnya, kau bersikap seolah aku tak punya harapan.
Aku sengaja seperti ini, agar berhenti dengan sendirinya.
Kemudian aku akan bangkit.

Baiklah, Ali.

Aku akan mengganti kuncinya.
Kau tak mampu membayarnya.
Aku adalah phoenix yang bangkit dari abu kegagalan.
Hai, Bill.

Sama-sama/ Ini diriku yang baru.
Bagus / Diriku yang senang tampil di sini.
Diriku yang bisa diajak bekerja sama.
Kau akan memainkan daftar lagunya?

Meski kurasa tak ada yang peduli permainanku.
Bila yang kaumaksud adalah orang selain diriku, maka itu benar.
Aku peduli, dan aku tak ingin mendengar jazz liar / Baik.
Baiklah.
Tapi kupikir di kota ini berlaku sistem saling menguntungkan.
Bagaimana kalau sedikit gubahan dariku?
Tanpa gubahan sama sekali?
Sempurna/ Bagus.
Baiklah/ Keputusan bersama.
Benar.

Benar.

Terserah.

Bill.

Sambutan yang baik, Karen.
Seb.
Aku dengar perkataanmu, tapi kurasa kau tidak serius.
Kurasa kau tak dengar perkataanku.

Memang itu yang kaukatakan, tapi bukan itu kaumaksud.
Maksudmu adalah../ Kau dipecat.
...mainkan daftar lagunya.
Bukan, sudah terlambat/ Ini peringatan.
Kau berasal dari planet mana?
Jangan pecat aku/ Kau dipecat.

Ini hari Natal.
Ya, aku lihat dekorasinya.

Aku tadi dengar permainanmu, dan aku ingin..
"Hasil uji genomnya kurang memuaskan.

"Pembunuhan di jalan 23.

"Mengutuk Hak Miranda".
"Ini kelasku.

"Nona, kenapa kau berlebihan sekali?"
"Tidak, Jamal.

MUSIM SEMI
Melompatlah kemari!
Mia!
Hai!

Perkenalkan temanku, Carlo.
Hai.

Mia?

Carlo seorang penulis.
Katanya aku pandai membangun cerita.

Orang-orang membicarakanku, itu menyenangkan.
Aku bekerja keras untuk mendapat semua itu.
Aku mau beli minum/ Baik.
Senang bertemu denganmu.
Maaf.
Terima kasih.
Ada permintaan lain?
Nona di depan!
"I Ran".
"I Ran".

Baiklah.

Satu!

Bagus!
Baik.

Kuakui, aku agak menyebalkan malam itu.
Menyebalkan?
Baik, aku berengsek/ Benar.
Tapi meminta "I Ran" ke musisi handal itu keterlaluan.
Ya Tuhan.

Kurasa tidak.
Boleh kupinjam jaketmu/ Kenapa?
Aku ada audisi.

Kau aktris.

Kedai kopi di Studio Warner?

Benar.
Kau pramusaji bar.

Bersiap.

Dia tidak..

Aku tidak pernah diperintah.
Dia baru saja memerintahmu/ Benar.

Siapa namamu?

Aku akan melihatmu dalam film suatu hari nanti.
Kau tahu Joseph Campbell?

Aku ingin menulis ulang "Goldilocks dan Tiga Beruang" dari sudut pandang beruangnya.

Kita tidak tahu apakah ada beruang lainnya.
George Michael!
Halo.
Maaf.

Sudah mengambil kunci mobil?
Ya.
Bisa ambilkan punyaku?
Apa?

Aku tak bisa mendengarmu.
Bisa ambilkan kunci mobilku?

Kumohon/ Baiklah.
Terima kasih/ Sama-sama.
Merek apa?

Itu tidak membantu.
Diikat dengan pita hijau.
Baiklah.
Sepatumu terlihat.. nyaman.
Memang.
Terima kasih sudah menyelamatkanku tadi.
Aku juga tak punya pilihan.
Aneh sekali kita selalu saja bertemu.
Benar.
Mungkin ada maksudnya/ Kurasa tidak.
Ya, mungkin/ Mana mobilku?
Tempelkan di bawah dagumu.
Ini?

Kepalamu akan jadi antenanya.
Bisa menyebabkan kanker, tapi mobilmu akan ketemu lebih cepat.
Apa?
Usiamu berkurang, tapi kau bisa pergi ke mana pun.
Mengerikan sekali.
Hanya saran.
Kau benar-benar..
Apa ya istilahnya../ Ksatria berbaju zirah?
Orang aneh.

Pemandangannya biasa saja, ya?
Aku pernah lihat yang lebih bagus.
"Matahari hampir terbenam".
"Lampu-lampu bernyalaan".
"Cahaya perak yang menjangkau lautan".
"Disuguhkan pemandangan".
"Untuk dua insan".
"Sayangnya mereka adalah kau dan aku".
"Pria dan wanita lainnya..."
"...akan menikmati pemandangan ini".
"Namun hanya ada kau dan aku".
"Dan kita tak mungkin bersama".
"Takkan pernah".
"Kau bukanlah tipeku".
Benarkah?
"Dan tak ada tanda ketertarikan".
"Sungguh malam yang sia-sia".
"Tak ada apa pun antara kita?

"Kurasa akulah yang buat keputusan".
Apa keputusanmu?
"Meski kau terlihat tampan dengan setelan itu".
Ini wol.
"Kau benar, ku takkan pernah menyukaimu".
"Dan mungkin ketertarikan ini..."
"...hanya untuk gadis tanpa sepatu hak".
"Atau gadis yang merasa..."
"...adanya benih-benih cinta".
"Namun jujur tak kurasakan apa pun".
"Benarkah?"
"Atau mungkin tak ada sama sekali".
"Senang mengetahuinya.

"Benar sekali".
"Sungguh malam yang sia-sia."
Hai, Greg.

Baik, aku segera ke sana.

Ternyata di sana/ Benar.
Butuh tumpangan ke mobilmu?
Tidak, mobilku dekat.
Selamat malam.
Selamat malam.
Maaf, ini tanpa gluten, bukan?
Tidak.
Apa?
Kembalikan uangku.
Baik.

Mia.
Hari Jumat kau dapat giliran bekerja malam.
Tidak bisa.

Aku tidak peduli.

Dan ada yang perlu kita bicarakan besok.
Rapikan celemekmu/ Baik.
Kau lagi.
Sedang apa kau di sini?
Kau tahulah, rapat dan melihat studio..
Bagaimana kau bisa masuk?
Sebenarnya aku lari melewati penjaga.
Aku punya 20 menit sebelum mereka menemukanku.
Jam kerjamu belum selesai, bukan?

Boleh aku bersembunyi di toilet?
Silakan/ Baik.
Maaf.
Aku lupa menanyakannya.

Di jendela itu Humphrey Bogart dan Ingrid Bergman terperangkap dalam film "Casablanca".
Aku tak percaya kau bekerja di seberang tempat itu.
Itu menakjubkan.
Siapa nama kekasihmu?
Siapa namanya?

Benar, Greg.
Benar.

Kami sudah bersama sekitar sebulan lalu.
Itu bagus/ Dia baik.
Omong-omong, aku senang berada di sekitar ini.
Aku paham.

Benarkah?

Banyak band jazz besar main di sana.

Tapi tempat itu sudah berubah jadi kelab samba-tapas.
Apa maksudnya samba-tapas?
Seperti tempat menari samba tapi menyajikan tapas.
Ya.

Tapi begitulah Los Angeles.
Mereka memuja segala hal tapi tak menghargai apa pun.
Kami mau syuting.

Kalian sedang syuting?

Tidak masalah.

Ayo/ Baik.
Jadi jalanannya ditutup.
Aku suka ini/ Mulai ambil gambar.
Mia, mengapa kau terlibat semua ini?
Dan..mulai!

Dunia seni peran seperti ini.
Action!
Bibiku seorang aktris/ Baik.
Dia punya usaha teater keliling.
Aku besar di Boulder, Nevada.
Di depan rumahku ada perpustakaan yang menyimpan film-film lama.
Dia sering mengajakku seharian menonton film-film seperti "Notorious", "Bringing Up Baby", "Casablanca".
Dan../ Cut!
Ayo sambil jalan/ Bibimu sepertinya menyenangkan.
Memang.

Dan kami berdua menirukan adegan-adegan dari film tersebut.
Kemudian aku membuat ceritaku sendiri.
Aku menyukainya.
Aku berhenti kuliah di tahun ke-3 untuk datang kemari...
Audisi terakhirku adalah untuk sebuah acara dengan perpaduan tema "Dangerous Minds" dan "The O.C."
Seharusnya aku sekolah hukum.
Karena dunia masih butuh pengacara.
Dunia tak butuh aktris lagi.
Kau bukan aktris biasa/ Apa maksudmu?
Kau sendiri yang bilang.

Aku tidak bilang begitu.
Kau terlalu merendah, tapi itu benar.
Kau bisa buat ceritamu sendiri.
Peran yang sama menariknya dengan dirimu.
Jadi kau tak perlu mengikuti audisi sampah ini.
Lihat saja Louis Armstrong.
Dia bisa saja bermain di marching band.
Tapi apa yang dia lakukan?

Dia menciptakan sejarah, bukan?
Baik.

Tugasku di sini sudah selesai.
Ada yang harus kukatakan kepadamu sekarang.
Aku benci jazz.
Kau tak apa-apa?
Apa maksudmu benci jazz?
Saat mendengarnya, aku tak menyukainya.
Ya, tapi itu terlalu luas, kau tidak suka jazz.
Ada rencana apa setelah ini?
Tidak ada.
Aku hanya merasa saat orang berkata bahwa mereka membenci jazz, mereka tak memiliki konteksnya, tidak tahu dari mana itu berasal.
Jazz lahir di tempat kumuh di New Orleans dan orang-orang di sana berbicara lima bahasa berbeda.
Satu-satunya cara mereka berkomunikasi hanyalah melalui jazz.
Bagaimana dengan Kenny G?
Apa?

Bagaimana dengan musik-musik santai?
Musik jazz yang kukenal selama ini/ Kenapa dengan itu?
Menurutku itu menenangkan/ Itu tidak menenangkan.
Sidney Bechet menembak seseorang karena salah memainkan nada.
Itu sama sekali tidak menenangkan.
Di tempatku dulu ada stasiun radio bernama KJAZZ 103.
Dan orang biasa memutar stasiun ini pada pesta.
Tapi semua orang hanya mengobrol tanpa mendengarkannya.
Aku tahu.

Baik.

Kau tak bisa hanya mendengarnya, tapi harus menyaksikannya langsung.
Lihat orang itu.

Dia membajak lagunya.

Mereka semua menyusun, menggubah, menulis, dan memainkan melodinya.
Sekarang lihat pemain terompet itu.

Semuanya bersatu, berpadu dan..
Semuanya selalu baru setiap malam.
Sangat menarik.
Dan jazz sedang sekarang, Mia.
Akan mati sebelum waktunya.
Dan dunia bilang "Biarkan ia mati.

Tidak selama aku masih ada.
Apa yang akan kaulakukan?
Aku akan membuka kelab jazz-ku sendiri.
Benarkah?
Ya.

Hai, ini Mia Dolan.
Aku melewatkan panggilannya.
Aku dipanggil audisi lagi/ Apa?
Sungguh?

Acara televisi yang kuceritakan tadi.
Perpaduan "Dangerous Minds" dan "The O.C."?
Ya/ Selamat!
Itu luar biasa!

Karena mirip seperti "Rebel Without A Cause".
"Aku dapat pelurunya!"
Ya.
Kau belum pernah menontonnya?

Astaga.

Benarkah?

Maksudku.. aku bisa mengantarmu.
Baik/ Untuk dipelajari.
Ya.

Senin malam pukul 22.00.
Ya.

Baiklah/ Untuk dipelajari.
"Kota penuh bintang".
"Apa kau bersinar hanya untukku?"
"Kota penuh bintang".
"Banyak hal luput dari pandanganku".
"Siapa yang tahu?"
"Apa ini awal sesuatu yang luar biasa?"
"Atau salah satu mimpi..."
"...yang tak mungkin terwujud".
Silakan berdiri di sana/ Senang bertemu denganmu.
Hai.
Hai.
Kapan pun kau siap/ Baik.
Dua pilihan.

Kapish../ Terima kasih.
Terima kasih/ Aku bisa lakukan dengan cara lain.
Tidak perlu.

Itu menyenangkan.

RIALTO "REBEL WITHOUT A CAUSE"
Hai, Mia.
Ada Greg.
Apa?
Hai, sayang.

Baiklah/ Kita harus berangkat.
Kakakku datang lebih cepat.
Kau lupa?
Sial/ Kau lupa.
Ternyata malam ini.
Tidak masalah.

Aku akan ganti pakaianku.
Bagus/ Baik.
Ya.

Hai, Josh.
Aku sedang menjemput Mia.

Tapi kini kami memiliki sistem suara surround-sound.
Sama seperti di bioskop.
Tapi sebenarnya lebih baik dibanding bioskop.
Aku tak sabar mencobanya/ Kau tahulah bioskop saat ini.
Ya/ Sangat kotor.
Ya, aku tahu.
Kadang dingin sekali dan panas sekali/ Ya, kualitasnya sangat menurun.
Orang-orang selalu membicarakannya.
Orangnya terlalu ramai.

Tunggu sebentar.
Halo?
Mungkin urusan pekerjaan.
Kami menyukaimu.
Kau cantik/ Kapan main ke rumah?
Mampirlah.
Aku punya saran untukmu.

Aku belum pernah mendengarnya.
Aku tidak ingat semuanya.

Sungguh?

Itu sangat memengaruhiku.
Sangat luar biasa/ Apakah menarik?
Penginapan ramah lingkungan bintang lima.
Kau takkan percaya/ Luar biasa.
Kami juga berencana mengunjungi Nikaragua.
Itu negara kurang maju.
Kurasa agak tidak aman.
Benar sekali/ Aku tak tahu keamanannya.
Benar, jangan ambil risiko/ Negaranya agak "labil".
Sebenarnya, Tiongkok akan membangun terusan Panama.
Aku minta maaf.
...luasnya alam semesta kita.
Tidak lama sebelum akhir Bumi kita orang-orang akan melihat sebuah bintang di langit yang semakin terang dan semakin dekat.
Saat bintang ini mendekat..
Jim Stark.
Aku cari saja tempatnya.

Saat bintang ini mendekat, cuaca akan berubah.
Medan Kutub Utara dan Selatan akan membelah.
Dan air laut semakin hangat.
Keturunan kita akan menatap langit dengan takjub.
Karena bintang akan tetap bergerak mengikuti polanya.
Aku punya ide.
"GENEVIEVE:

Apa itu?

Ini drama.
Naskah drama?

Sebenarnya ini monolog.

Apa itu akan sering terjadi?
Kurasa begitu.
Ini jalan satu arah!
MUSIM PANAS
Aku mencintaimu/ Aku juga.
Sebastian?
Keith.
Kemari.
Apa kabar?

Dia Mia.

Hai, Mia.

Aku dulu sering bermain dengan dia.
Kami satu sekolah.
Apa kabar, kawan?

Lebih baik dari sebelumnya.

Sangat baik.

Baiklah.

Kau bercanda?

Tidak, terima kasih/ Yakin?

Tidak, terima kasih.
Kita harus minum bersama kapan-kapan.

Baik/ Senang bertemu denganmu, Mia.
Sama-sama.
Selesai.
Cerdas.
Sungguh?

Itu mengingatkanku akan masa lalu/ Itu intinya.
Apa orang-orang akan menyukainya?
Masa bodoh dengan mereka.
Kau selalu bilang begitu/ Aku benar-benar meyakininya.
Aku membuatkanmu sesuatu/ Apa itu?
Untuk kelab jazz-mu.
Kenapa "Seb's"?
Karena itu nama yang tepat.

Tanda kutip itu berbentuk not musik?

Keren juga.

Charlie Parker mendapat julukan itu..
Karena dia menyukai ayam.
Karena itulah dia dipanggil "Bird".
Jadi nanti akan ada ayam, bir, jazz "Chicken on a Stick".
Aku tahu.

Aku takkan menghilangkan ayamnya/ Kau bisa membuatnya di tempat lain.
Apa katamu?

Harus di Van Beek/ Tidak harus.
Aku tak bisa biarkan tempat itu menjadi tempat menari samba.
Bisa saja, tapi kau tak mau.
Dramamu itu luar biasa.
Seluruh dunia dalam satu kamar tidur.
Apa lagi yang diinginkan?
Siapa yang melakukan itu?
Aku melakukan itu/ Benar.
Siapa orang di kafe Lighthouse tadi?
Yang menawarkanmu pekerjaan/ Keith.
Kenapa seperti ada yang aneh antara kalian berdua?
Dia memang selalu aneh.
Benarkah?

Tampaknya dia baik, dia menawarkanmu pekerjaan.
Kau akan menghubunginya?

Tidak/ Baiklah.
Jadi..
Begini intinya/ Ya?
Kelab jazz-ku akan bernama "Chicken on a Stick".
Dan dramamu akan berhasil.
Itu monolog wanita.

Tidak, Bu.

Dia baik.

Dia akan sukses.
Tidak, masih belum dibuka.

Dia sedang menabung, kurasa.
Tidak, dia belum memiliki pekerjaan tetap.
Dia masih mengusahakannya.

Dia akan cari cara untuk membukanya.

Bagaimana kabar Ayah?
Sebastian.
Masuklah, kawan.
Terima kasih sudah datang/ Terima kasih sudah mengajakku.
Tak kusangka akan melihatmu hari ini.
Jadi, begini kesepakatannya.
Universal akan mendistribusikan kita.

Kita akan melakukan tur.
Kau akan dibayar seribu dolar per minggu.
Ditambah keuntungan penjualan tiket dan produk resmi.

Sebastian?

Ayo kita bermain/ Baik.
Aku tahu.

Katanya kau ingin menyelamatkan jazz.
Tapi bagaimana caranya jika tak ada yang mendengarkan?
Jazz sekarat karena orang sepertimu.
Kau bermain untuk orang-orang tua di kafe Lighthouse.
Mana para remaja?

Kau terobsesi dengan Kenny Clarke dan Thelonious Monk.
Mereka itu revolusioner.
Bagaimana kau bisa revolusioner jika terus bersikap tradisional?
Kau terjebak dengan masa lalu, tapi jazz adalah tentang masa depan.
Aku tahu..
Pemain keyboard lainnya tak sehebat dirimu.
Tapi kau yang paling menyebalkan, kawan.
"Kota penuh bintang".
"Apa kau bersinar hanya untukku?"
"Kota penuh bintang".
"Banyak hal luput dari pandanganku".
"Siapa yang tahu?"
"Kurasakan sejak pelukan pertamaku denganmu".
"Kini itulah mimpi kita..."
"...yang akhirnya terwujud".
"Kota penuh bintang".
"Hanya satu hal yang didambakan semua orang".
"Ada di dalam bar..."
"...maupun dalam tabir asap di tengah restoran".
"Satu hal itu adalah cinta".
"Yang kita dambakan adalah cinta dari seseorang".
"Tatapan, lirikan,..."
"...belaian, tarian".
"Tatapan dari seseorang..."
"...yang bisa menerangi angkasa..."
"...membuka mata dan mengguncang dunia".
"Suara yang mengatakan dia akan selalu ada..."
"...dan menenangkanku".
"Tidak peduli ke mana aku akan pergi..."
"...karena yang kubutuhkan hanyalah perasaan aneh ini".
"Debar-debar di hatiku..."
"...kuingin selalu ada".
WAWANCARA THE MESSENGERS DI WTJM CHICAGO 98,8 FM
RIALTO TUTUP
"Kota penuh bintang".
"Apa kau bersinar hanya untukku?"
"Kota penuh bintang".
"Tidak pernah secerah ini".
"Entah mengapa ku terus bergoyang".
"Ku tak tahu ini benar atau salah".
"Entah karena lagunya atau sesuatu merasukiku".
"Ku hanya tahu bahwa kubahagia malam ini".
"Aku tak tahu namamu, tapi kusuka".
"Telah kurencanakan beberapa hal yang ingin kulakukan".
"Ku tak tahu apa rencanamu, tapi kuingin melakukannya denganmu".
"Dan hanya tahu bahwa kubahagia malam ini".
"Bila kita terus menari..."
"...mari tingkatkan iramanya".
"Rasakan gairahku, sayang".
"Terangi malam ini".
"Kita bisa ramaikan suasana".
"Lakukanlah, sayang".
"Kita bisa ramaikan suasana".
"Biarkan semua mengalir, sayang".
"Kita bisa ramaikan suasana".
"Ku merasa bahagia".
"Tidakkah kau tahu itu?"
"Ku merasa bahagia..."
"...malam ini".
"Aku tak peduli jika semua menjadi kacau".
"Lakukan sesukamu, rubuhkan tempat ini".
"Kencangkan lagunya, takkan ada yang bisa menghentikan kita".
"Ku hanya tahu bahwa kubahagia malam ini".
"Ku hanya tahu bahwa kubahagia malam ini".
"Kita bisa ramaikan suasana".
"Lakukanlah, sayang".
"Kita bisa ramaikan suasana".
"Biarkan semua mengalir, sayang".
"Kita bisa ramaikan suasana".
"Ku merasa bahagia".
"Tidakkah kau tahu itu?"
"Tidakkah kau tahu?"
"Malam ini".
MUSIM GUGUR
SAMPAI JUMPA BOULDER CITY
Hai, ini aku.
Aku tak tahu kau di mana sekarang.

Mungkin di Dallas, entahlah.
Sudah lama aku tak mendengar kabarmu.
Aku rindu.
Baiklah, dah.
Kurasa..
Kejutan.
Aku harus berangkat besok pagi, tapi aku ingin bertemu denganmu.
Senang rasanya bisa pulang.
Aku senang kau pulang.
Bagaimana dramanya?
Aku gugup.
Benarkah?

Bagaimana jika banyak yang menyaksikan?
Lantas?
Kau gugup memikirkan pendapat mereka?
Aku gugup melakukannya.

Tak perlu dijelaskan.
Kau akan tampil baik/ Kau tak paham, aku takut.
Mereka beruntung bisa menyaksikannya.

Aku bisa bersabar.
Kapan kau berangkat?

Ya.

Ke Boise.
Boise?

Untuk Boise.
Ikutlah denganku.
Ke Boise?
Ya.

Itu akan.. menyenangkan.

Apa yang kaulakukan setelah tur?
Kenapa kau tidak bisa?
Ikut ke Boise?

Aku harus latihan.
Bukankah kau bisa latihan di mana pun?
Di mana pun kau berada?
Maksudku.. begitulah.
Semua perlengkapanku di sini.

Baiklah.
Jadi kurasa itu bukan ide bagus untuk saat ini, tapi..
Aku berharap bisa ikut.
Kita harus usahakan bertemu selagi ada kesempatan.
Aku tahu.

Apa maksudmu?
Kapan turnya selesai?
Setelah selesai kami akan rekaman kemudian melakukan tur lagi.
Kami tur agar bisa rekaman, agar bisa melakukan tur lagi.
Jadi, ini rencana jangka panjang?
Apa maksudmu, "jangka panjang"?
Maksudku, seolah kau tetap dalam band ini dalam waktu yang lama.
Tur.
Kau pikir apa yang akan kulakukan?
Aku belum memikirkannya.

Kau pikir ini tak akan berhasil?
Tidak, bukan itu yang kumaksud.

Kau akan pergi tur selama.. berapa..

Ya.

Maksudku, belum dipastikan aku bisa tur bersama mereka selama dua bulan minimal.
Hanya untuk rekaman.
Kau suka musik yang kaumainkan?
Aku tidak.. entah apa itu penting.
Itu penting, karena bila kau urungkan mimpimu kurasa penting bahwa kau menyukai yang akan kaumainkan bertahun-tahun tur.
Kau suka musik yang kumainkan?
Ya.
Aku suka.
Aku hanya merasa kau tak menyukainya.
Katamu Keith menyebalkan dan sekarang kau akan tur bersamanya bertahun-tahun.
Entah apa aku bahagia.
Kenapa kau melakukan ini?

Kau ingin aku melakukan ini, sekarang sepertinya sudah tidak.
Apa maksudmu, aku ingin kau melakukan ini?
Ini yang kauinginkan untukku.
Untuk bergabung dengan band ini?

Untuk.. kau tahulah.
Tentu saja aku ingin kau punya pekerjaan tetap.
Agar kau bisa mengurus dirimu dan membuka kelab jazz.
Dan itulah yang kulakukan.

Kenapa kau tidak memulai kelab jazz-mu?
Kau sendiri yang bilang tak ada yang mau datang ke sana.
Tak ada yang datang ke kelab bernama "Chicken on a Stick".
Kalau begitu ganti namanya/ Tidak ada yang suka jazz.

Kini aku suka jazz, berkat kau!

Apa yang harus kulakukan?

Aku tak bilang begitu../ Mengumpulkan uang untuk membuka kelab jazz yang takkan didatangi siapa pun?
Orang-orang akan datang karena kau punya hasrat akan jazz.
Dan orang-orang suka melihat itu.
Kau akan membuka mata mereka/ Kenyataannya tidak begitu.
Itu tidak penting.

Aku punya pekerjaan tetap, ini pekerjaanku sekarang.
Kalau kau keberatan, seharusnya kau katakan sebelum kutandatangani kontrak!
Kau sudah mengejar impianmu sejak dulu..
Ini impian.
Ini bukan impianmu/ Orang sepertiku bekerja sepanjang hidupnya untuk menjadi orang sukses.
Yang disukai orang-orang.
Akhirnya aku menjadi seseorang yang..

Sejak kapan kau peduli dengan itu?

Kenapa kau peduli bahwa orang-orang menyukaimu?
Kau itu akris!

Mungkin kau hanya menyukaiku saat aku jatuh karena itu membuat dirimu merasa lebih baik dariku.
Kau bercanda?

Entahlah.
SAMPAI JUMPA BOULDER CITY MALAM INI
Baiklah, teman-teman.

Sebastian?

Kau siap untuk malam ini, 'kan?
Apa maksudmu?

Di Mojo.

Kukira Kamis depan/ Tidak, malam ini.
Ada masalah?
Berikan kamera lainnya!

Kamera ini tak berfungsi, itu sebabnya!
Baiklah, terompet, bagus.
Bagus!

Baik, keyboard.. menengadah.
Bagus.

Baik, matikan musiknya!
Itu pose yang sangat bagus.
Baiklah, gigit bibirmu seperti ini seolah kau fokus pada sesuatu, musikmu.
Gigit apa?

Baik.
Ya, bagus.

Baik, kini turunkan kacamatamu ke hidung.
Sedikit lagi, lebih rendah.
Tundukkan kepalamu, tapi tatap aku.

Benar!

Baik, nyalakan keyboard-nya!
Kau ingin mendengar keyboard-nya?

Mainkan sesuatu.
Mainkan sesuatu.

Kau seorang pianis, bukan?

Bagus sekali.
Tidak, jangan berhenti.

...menembak di kepala.
Ya, dia aktris yang buruk.
Dan adegan jendela itu..
Apa-apaan itu?
Sebaiknya dia tak berhenti dari pekerjaannya.
Parah sekali.

Mia!
Mia.

Ceritakan kepadaku, bagaimana dramanya?
Kau tak membantuku/ Maafkan aku.
Maaf.

Kau minta maaf/ Aku akan menebusnya.
Aku akan menebusnya, ya?
Aku paham kau../ Ini sudah berakhir.
Apanya?

Apanya?
Semuanya.
Aku tak mau lagi mempermalukan diri.

Tidak ada yang datang/ Lantas?
Aku tak bisa membayar teaternya.
Aku akan pulang untuk sementara waktu.
Aku akan menemuimu besok/ Tidak aku mau pulang ke rumah.
Ini rumah/ Sudah tidak lagi.
Ya?
Hai, aku ingin menghubungi Mia Dolan.
Salah sambung.
Dia tak menjawab ponselnya.

Tidak lagi.
Baik, jika kau bertemu dengannya../ Tidak akan.
...bisakah kau sampaikan, Amy Brandt berusaha menghubunginya.
Casting?
Siapa itu?
Matikan klaksonnya!
Kenapa kau kemari?
Karena aku punya kabar baik.
Apa?

Ya?

Dan dia sangat menyukainya hingga memintamu datang besok untuk audisi film besar yang dikerjakannya.
Tidak mau.
Tidak mau/ Apa?
Itu akan menjadi..
Maksudmu?
Itu akan mengecewakanku.
Apa?

Apa?

Tidak!

Diam.

Jika kau ingin aku diam, kau harus masuk akal!
Jelaskan kenapa kau tak mau/ Mereka akan lapor polisi.
Karena aku telah ikut jutaan audisi dan hal yang sama selalu terjadi.
Aku terganggu karena orang yang ingin mengambil roti isi!
Atau aku menangis, dan mereka malah tertawa.
Atau ada orang-orang di ruang tunggu yang lebih cantik dariku dan lebih mahir, karena aku tak cukup mahir berakting.
Tidak, kau mahir/ Tidak.
Mungkin tidak/ Ya, kau mahir.
Mungkin tidak/ Ya.
Mungkin aku salah satu orang yang selalu ingin berakting tapi tak memiliki harapan.

Maksudku, kau pernah bilang, kau mengubah impianmu dan melanjutkan hidup.
Mungkin aku juga termasuk, dan tak harus menjadi aktris.
Dan aku bisa melanjutkan pendidikan dan menemukan jalanku.
Karena, aku sudah muak dan sudah berjalan enam tahun, aku tak mau melakukannya lagi.
Kenapa?
Kenapa apanya?

Karena kurasa hal itu terlalu menyakitkan.
Kau kekanak-kanakan.
Tidak.

Kau cengeng/ Ya, Tuhan.
Kau ada audisi besok pukul 17.30.
Akan kujemput pukul 08.00.
Kau akan ikut atau tidak, terserah.
Bagaimana kau bisa menemukanku?
Rumahmu di depan perpustakaan.
PERPUSTAKAAN DEL PRADO BOULDER, NEVADA
Aku bawa kopi/ Bagus.
Mia?
Hai, Mia.

Hai, senang bertemu denganmu/ Sama-sama.
Syukurlah kami bisa menemukanmu/ Aku juga.
Film ini akan berlokasi di Paris dan kami belum memiliki naskahnya.
Sedang dikerjakan.
Kami akan membangun karakter aktrisnya.
Latihan selama tiga bulan, dan empat bulan pengambilan gambar.
Baik.
Dan kami pikir kau bisa menjelaskan ceritanya.
Tentang..?
Kau bisa menceritakan apa saja.
Apa saja?
Benar, ceritakan kepada kami.

Kapan pun kau siap.
Bibiku dulu tinggal di Paris.
Kuingat dia sering datang ke rumah dan menceritakan kepada kami kisah tentang perjalanan ke luar negeri dan..
Kuingat dia pernah bercerita tentang berenang di sungai.
Telanjang kaki.
Dia tersenyum.
"Melompat.. tanpa ragu".
"Dan berguling ke dalam..."
"...sungai Seine".
"Airnya begitu dingin".
"Satu bulan dia demam".
"Namun berencana melakukannya lagi".
"Ini kisah untuk para pemimpi".
"Sebodoh apa pun mereka".
"Ini kisah untuk para orang putus asa".
"Ini kisah untuk kesalahan yang kita perbuat".
"Dia menangkap isi hati".
"Langit tanpa batas".
"Matahari terbenam dalam pandangan".
"Dia hidup dalam kemabukan".
"Dan mati perlahan".
"Kan kuingat selalu semangatnya".
"Ini kisah untuk para pemimpi".
"Sebodoh apa pun mereka".
"Ini kisah untuk para orang putus asa".
"Ini kisah untuk kesalahan yang kita perbuat".
"Dia memberitahuku..."
"...bahwa sedikit kegilaan adalah kunci..."
"...bagi kita untuk mencapai hal baru".
"Entah apa yang akan menanti".
"Dan itu sebabnya dunia membutuhkan kita".
"Maka memberontaklah".
"Riak-riak kerikil".
"Pelukis, pujangga, dan pemain".
"Ini untuk para orang bodoh..."
"...yang berani bermimpi..."
"...segila apa pun mereka".
"Ini untuk mereka yang putus asa".
"Ini untuk kesalahan..."
"...yang pernah kita perbuat".
"Aku..."
"...menatap masa lalu".
"Dia dan salju dan..."
"...sungai Seine".
"Tersenyum melaluinya".
"Dia berkata akan melakukannya..."
"...

Kapan kau akan dikabari?
Mereka bilang lusa.
Tapi aku tak ingin tahu.
Kau akan mendapatkannya/ Mungkin tidak.
Ya/ Kuharap kau tak kecewa.
Aku mengerti.
Aku tahu arah semua ini.
Di mana kita?
Taman Griffith/ Di mana kita?
Entahlah.
Apa yang akan kita lakukan?
Kurasa tidak ada, karena saat kau mendapat peran..
Jika.
Saat kau mendapat peran ini, kau akan mengorbankan segalanya.
Segalanya.
Ini impianmu.
Apa yang akan kaulakukan?
Aku akan mengikuti rencanaku sendiri.
Tetap di sini dan mengejar mimpiku.
Kau akan berada di Paris, jazz di sana bagus.
Dan kini kau menyukai jazz.
Benar?
Ya.
Kurasa kita hanya perlu menanti.
Aku akan selalu mencintaimu.
Aku juga.
Lihat pemandangan ini!
Aku pernah melihat yang lebih baik.
Ini yang terburuk/ Benar.
Aku tak pernah kemari siang hari.
MUSIM DINGIN
LIMA TAHUN KEMUDIAN...
Hai.

Tidak usah bayar/ Tidak, terima kasih.

Terdengar bagus.

Butuh waktu lama baginya/ Selalu.

Lumayan, Seb.
"Lumayan" itu bagus.
Sampai nanti malam/ Sampai nanti malam.
Hai.
Bagaimana harimu?

Bagaimana kabarnya?

Benarkah?

Hai, sayang!
Ibu tak tahu kau sudah pulang.
Kau sedang menggambar?

Boleh Ibu bantu?

SELAMAT BERLIBUR DARI LAURA, HARRY DAN JORDAN
ELEANOR MENAMPILKAN MIA DOLAN
Baik.

Tidak/ Tidak?
Dah, sayang.
Ucapkan "Dah, Ibu"/ Tidur yang nyenyak.
Dah, Ibu / Bersenang-senanglah bersama Chelsea.
Bersenang-senanglah.

Selamat malam.

Astaga..
Bagaimana kalau kita melewatkannya?

Kita akan melihatnya kembali di New York / Baik.
Aku tak merindukan ini.
Ini buruk.
Kau ingin keluar di sini dan cari makan malam?
Tentu.
Baik.
Mau masuk?
Boleh.
Tempat ini menarik.
Aku menyukainya.
Cal Bennett pada saksofon!
Javier Gonzales pada terompet.
Nedra Wheeler pada gitar bas.
Satu-satunya Clifton "Fou Fou" Eddie pada drum!
Dan yang terlalu mahir bermain piano, dan bisa mengambil-alih tempat ini jika aku lengah Khirye Tyler, semuanya.
Selamat datang di Seb's.
Aku tadi dengar permainanmu, dan aku ingin..
PINTU PANGGUNG
SAMUDRA PASIFIK
EROPA
Kau mau mendengar satu lagu lagi?
Tidak, kita harus pergi.
Baiklah.
Alif Fikri Aulia IDFL™ SubsCrew
Satu, dua, satu dua tiga empat.
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew
SELESAI
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew