# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Synced ripped by AzH Subtitles by VIU
"Goblin"
Tunggu!
Aku belum selesai dengan...
Apa kamu baru saja mengikutiku lewat pintu itu?
Di mana kita?
Apa yang terjadi?

Kita di Kanada.
Kanada...
Negeri daun mapel?
Tempat aurora?
Apa kita ada di luar negeri?
"Episode 2"
Hebat!
Aku baru tahu kamu bisa melakukan hal seperti ini.
Kamu juga bisa.

Jika kita benar ada di Kanada dan kamu bisa melakukan hal seperti ini, aku sudah memutuskan.
- Apa maksudmu?

- Apa maksudmu?

Menurutku kamulah siluman itu.
Aku mencintaimu.
Kamu bersikap seolah-olah baru kali pertama mendengarnya.
Hentikan.
Jangan menolakku.
Baiklah.

- Anggaplah ini bulan madu kita.

Hei.
Aku seperti orang sini, bukan?

Ini tidak seperti kali pertamaku kemari, bukan?
Indahnya.
Selamat Natal.
Selamat Natal.
Bisakah kamu memotretku?
Aku ingin mengenang diriku dalam momen ini.
Lihat ini.
- Jika tekan ini, ini akan...

Aku terkejut.
Tekan di hitungan ketiga.
Tidak.
Ayolah.

Tunggu aku.
Ini benar-benar negeri daun mapel.
Apakah ini karpet merah pribadiku?
Kamu tidak merasa terhormat berjalan denganku?
Syukurlah.

Apa arti rambu itu?
Peri datang kemari.
Di sini?
Peri sungguhan?
Hebat.

Kamu beruntung.
Kenapa?
Peri datang kemari.
Kamu sudah bertemu satu peri.

Aku sedih karena sudah ditemukan.
Bagaimana kamu tahu aku akan berada di sini?
Rambu itu ada di sana agar kita membuat kenangan romantis ini.
Omong-omong, apa nama kota ini?
Quebec.
Aku bahkan suka namanya.
Tahukah kamu?
Jika menangkap daun mapel yang gugur...
Kamu menangkapnya?

Kenapa?
Jika menangkap daun mapel yang gugur, kamu akan jatuh cinta dengan orang yang berjalan bersamamu.
Apa kamu baru saja mengarangnya?
Tidak.
Itu seperti kata orang bahwa kamu akan menikahi cinta pertamamu jika menangkap bunga sakura yang gugur.
Kamu bilang kamu mencintaiku.
Apakah kamu siluman?
Bukan.
Maka itu, cepat buang.
Kenapa kamu mencoba menangkapnya?
Karena aku berjalan bersama lelaki manis itu.
Lelaki manis?
Aku mau melihat lelaki manis itu dari dekat.
Dia hantu Kanada.
Aku takut sekali.
Aku menatap mata hantu tadi dan sekarang aku mual.
Kenapa takut?

Dia berbicara denganku dalam bahasa Inggris.
Hantu lebih menyeramkan jika bicara dengan bahasa Inggris.
Ada apa denganmu?
Bukankah ini hotel?
Kita ada di luar negeri, tapi kamu tidak boleh bawa anak SMA ke hotel.
Setelah menunjuk-nunjuk, kita malah kemari?
Katamu kamu akan menikahiku.
Apakah kamu siluman?
Bukan.

Kamu mau pergi ke mana?
- Melakukan sesuatu.

Bolehkah aku ikut?
Ini kali pertamaku di luar negeri dan aku takut.
Kamu takut, tapi berlarian seperti itu?
Itu karena...
Itu karena aku tahu kamu dekat, jadi, aku merasa aman.
Apa kamu akan lama?

Seorang wanita?
Sudah kuduga.

Kamu punya alasan saat bilang aku bukan pengantin siluman.
Aku mengerti.

Aku tidak punya uang atau paspor.
Aku tidak mengenal siapa pun dan bisa terkena serangan panik, tapi aku terpaksa menunggu seorang diri.
Kamu tahu apa maksudku?
Tidak.
Maksudku, bisakah kamu meminjamiku 10 dolar?
Disengaja atau tidak, kamu mungkin meninggalkanku dan aku harus menelepon kedutaan.
Jika aku meninggalkanmu, panggil aku.
Itu lebih cepat daripada pergi ke kedutaan.
Perlukah dia sepersuasif itu untuk menghemat 10 dolar?
Jangan beri aku uang.

Jangan pinjamkan apa pun.

Dia benar-benar pergi?
- Uang kembalian dan notanya.

Terima kasih atas kopinya.
Ini formulir untuk arwah yang hilang.
Kamu harus mengisinya secara manual.
Kenapa bisa ada arwah yang hilang?
Aku hanya pernah dengar bahwa mereka ada.
Aku tidak pernah berurusan dengan mereka.
Itu yang terjadi saat dewa pilih-pilih.
Manusia menyebutnya "keajaiban".
Kita menyebutnya "arwah yang hilang".
Apa kasusmu juga keajaiban?
Lebih aneh lagi.
Dia tidak ada di Daftar Hidup dan Mati atau Daftar Nama.
Aku tidak tahu mana aturan yang diterapkan.
Tampaknya itu memusingkan.
Kapan kamu akan mengisi semua berkasnya?
Entahlah.
Kudengar kamu sudah pindah.
Kapan acara selamatannya?
Itu kontrakan tahunan.
Aku ingin pindah, tapi aku sulit menabung.
Induk semangku terus mengaku melihat Malaikat Maut di mimpinya.
Itu membuatku tersiksa.
Bukankah sudah kuminta untuk memeriksa lokasinya dahulu?
Aku benar-benar ingin tinggal di kamar atap.
Bukankah itu aneh?
Kenapa Malaikat Maut butuh tempat tinggal dan mengantuk atau lapar, padahal kita tidak tidur atau makan?
Aku bekerja hingga larut beberapa hari ini dan kelelahan.
Aku selalu membawa cokelat bersamaku.
Omong-omong, ada seorang gadis cantik di Kelas 23.
Apa kamu sudah bertemu...
Jangan menamparku dan meninggalkanku begitu saja.
Apa?
Sudah kuduga.

- Bersenang-senanglah.

Kamu gila.

Kaki dan tanganmu masih utuh.

Ayo kita pergi ke polisi.

Lepaskan aku.
- Apa?

- Bunuh aku kalau bisa.

Park Yong Won, Kim Hye Ryung.
Tanggal 4 Oktober 2016, pukul 2.22.
Meninggal karena kecelakaan mobil.
Itu kamu, bukan?
Minumlah.
Itu akan mengembalikan ingatanmu saat hidup.
Haruskah aku melupakan semuanya?
Termasuk kebencianku kepadanya?
Semuanya bermuara kepada nasib burukmu.
Kita berdua meninggal.

Itu akan lebih baik untukmu.
Lupa adalah bagian dari karunia.
Kenapa kamu memberinya minum, sedangkan aku tidak?
Kamu harus mengingat semua kelakuan burukmu.
Ini bukan kali pertamamu menabrak seseorang.
Tolong aku...
Pertama-tama, kamu akan menyesal karena tidak bisa meminum teh ini.
Lalu, kamu akan bertanya-tanya kenapa tidak diberi teh.
Lalu kamu akan sadar bahwa kamu tidak bisa membalikkan waktu dan kamu pun sudah
berada di dalam lubang kehancuran.
Tubuhmu akan terasa dicabik-cabik.
Untuk setiap rasa sakit, kamu akan menyesali perbuatanmu.
Tapi rasa sakitnya tidak akan berhenti.
Selamanya.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Aku ragu bisa memaafkanmu.

Aku tahu seseorang yang hidup tersiksa dengan semua kenangan kehidupan sebelumnya.
Aku yakin dia sudah memohon ampun berkali-kali.
Itu tidak membantu.
Dia masih hidup menderita.tanpa akhir.
Anak yang meninggalkan Goryeo bersamaku itu
"Yu Geum Sun"
dikubur di sini bersama cucunya
"Yu Moon Soo"
dan cucunya.
Aku pernah menganggap hidupku yang kekal sebagai hadiah.
Pada akhirnya, itu adalah hukuman.
Aku tidak bisa melupakan kematian siapa pun.
Bagaimana kabarmu?
Apa kalian baik-baik saja?
Aku masih hidup.
Aku tidak baik-baik saja.
Aku menemukanmu.
Aku sudah menyuruhmu menjaga sikapmu.
Aku sudah menjaga sikapku.
Kamu bahkan tidak tahu aku ada di sini.
Kamu harus datang kemari?
Aku sudah selesai.

Hanya kamu yang tidak bernama di batu nisannya.
Kamu selalu meninggalkan hidupmu seperti ini?
Berapa kali?
Aku tidak menghitungnya.
Halo.

Aku akan menjadi pengantinmu selama 200 tahun.
Tidak.
Aku rasa tidak.
Tapi setelah 200 tahun berlalu pun kamu tetap tampan.
Terkadang kamu kejam, tapi jangan cemas.

Aku permisi.
Ayo pergi.
Kamu lama tinggal di sini?
Aku telah menyaksikan gubuk berubah menjadi hotel.
Aku pergi dan kembali berkali-kali.
Ini tempat tinggal pertamaku setelah meninggalkan kota asalku.
Sayang sekali.

Maka hotel itu akan menjadi milikmu.
Jangan bilang pemilik hotel itu...
Pandangan apa itu?
Kamu menginginkan ini?
Di mana kamu mendapatkannya?

Karena itu aku mencurinya.
Cepat makan dan hilangkan buktinya.
Apa?
Kamu percaya.
Aku memandanginya dan dia kasihan, lalu dia memberikannya kepadaku.
- Tapi benarkah hotel itu milikmu?

- Untuk apa?

Pukul berapa sekarang di Korea?
Pukul 10 pagi.
Tamatlah aku.
Apa sebaiknya aku tinggal di sini saja?
Lebih baik menjadi imigran gelap, bukan?
Kurasa itu akan lebih baik.
Tidurku nyenyak.
Rasanya aku seperti terbangun dari mimpi.
Tidak kusangka aku bisa pergi ke negara lain.
Aku bisa pergi berkat kamu.

Aku permisi.
Aku sudah bangun, jadi, aku harus bersekolah.
Jika aku menyusahkan, tolong maafkan sekali ini saja.
Mungkin itu karena aku terlampau senang.
Eun Tak.

Pukul berapa ini?
- Maaf.

Bagaimana bisa siswi kelas tiga masuk kelas di jam pelajaran ketiga?
Itukah sikapmu terhadap sekolah?

Kamu sudah mendaftar kuliah, jadi, kamu kira sudah selesai, ya?
Kamu pikir kamu sudah kuliah.
Kudengar kamu tidak mampu membayar uang kuliahnya.
- Maaf.

Aku tahu hidupmu berat.

Tapi bukan hanya kamu, hidup semua orang berat.
Jangan merugikan siswa lain hanya karena kamu tidak bisa kuliah.
Aku akan kuliah.
Lihat dia.
Kuliahlah.

Reaksimu seperti ini, bahkan saat aku bersikap baik.
Tunggu.
Halo, Bu.
Ya, ya.
Tidak, tidak sama sekali.
Di malam hujan seperti ini, apa payungmu?
Suara yang menjawab saat kamu memanggil.
Kenangan melihat hal yang sama pada waktu yang sama.
Kali pertama kalian menyamakan langkah masing-masing.
Apa ada yang terlintas di benakmu?
Ya, itu dia.
Inilah lagu pertama.
Kamu sedang sibuk?
- Ya, aku sibuk.

Jangan jauh-jauh, tapi jangan terlalu dekat.
Lebih baik ini masalah penting atau tamat riwayatmu.
Itulah yang ingin aku cari tahu.

Apa yang dia bicarakan?
Kenapa kamu keluar dari sana?
Ini aneh, ya?
Dia melakukan sesuatu yang bahkan menurut Malaikat Maut pun aneh.
Apa?

Lakukan lagi.
Lebih dekat.
- Apa yang kamu lakukan?

Aku hanya kompetitif.

Aku hanya siluman.

Menjauh dariku.

Jangan tinggalkan aku di sini seperti ini!
Ada apa?

- Pak Penyewa?

Kenapa kamu berada di luar?

Di mana pamanku?
- Dia di dalam.

Sebenarnya, aku di sini untuk menemuimu.
Berhenti.
Kulihat kamu tidak suka disentuh.
Ini tidak terlalu penting.
Aku hanya ingin tahu apa semua baik-baik saja di sini.
Apakah rumah tiba-tiba terasa sangat lembap?
Atau mungkin ada apa pun di luar yang tiba-tiba terlihat bersinar?
Aku hanya tiba-tiba ingin pamanmu pergi.
Ya, bukan?

Aku tidak tahu kenapa orang penting seperti dia tinggal di Korea.
Kamu merasakannya, bukan?
- Tidak.

Kita akan kerap bertemu.
Sebaiknya aku memanggilmu apa?
Aku rasa memanggilmu "Pak Penyewa" tidaklah terlalu ramah.
Apakah "Paman"
terlalu ramah untukmu?
Biar aku katakan langsung saja.
Tolonglah aku.
Jika seorang pria tua datang dan bertanya siapa kamu, bisa kamu katakan kamu di sini hanya untuk bercengkerama?
Dia akan membunuhku jika dia tahu kalau aku menyewakan sebuah kamar.
Siapa pria tua itu?
Dia kakekku.
Aku akan mendukungmu sampai akhir.
Aku pastikan.
Aku berjanji.
Jika aku membuka pintu ini, aku akan berada di Kanada.
Pasti Kanada.
Kamu perlu menggunakan wastafel?
Tidak, silakan.
Tahun terakhir di SMA?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Anak muda bermata merah dan berseragam cenderung begitu.
Mataku, ya.
Kamu tinggal di mana?
Aku tinggal di dekat sini.
Bagus.
Ambil ini.
Ini bayam.
Tidak apa.

Kamu mendapat bayam dari seorang pria?
Pulang dan makanlah dengan keluargamu, ya?
Aku pulang.
Kenapa pulang terlambat sekali?
Aku langsung pulang dari sekolah.
Jangan membantahku seperti itu.
Bu, aku lapar.
Ibu juga lapar, Bodoh.
Astaga, kamu selalu bermalas-malasan di rumah.
Cepat masak makan malam!

Ya, baik.
Jangan bertingkah denganku.
Pulang dan makanlah ini dengan keluargamu, ya?
Ibu, lihat ini!
Dia berusaha kabur.
Aku memeriksa ini di internet.

Apa?

Aku tahu dia akan melakukannya.
Kamu berencana pergi ke luar negeri dengan uang asuransi itu.
Kamu bilang kamu tidak punya buku tabungan!
Tolong kembalikan itu.

Bagaimana mungkin ini suvenir?

Kapan kamu pernah ke tempat seperti ini?
Tamat riwayatmu hari ini.
Seperti ini caramu membalas kebaikan?
Seperti ini?

Berikan padaku.

- Lancang sekali kamu.

Lihat caranya membuat gimbap.
- Kelihatannya lezat.

Darah!
Apa yang terlihat lezat?

Dasar bodoh.
Darah!
Kenapa mereka berdua berisik sekali?
Darah!

Aku berdarah.
Aku berdarah.
Kamu mau ke mana?

Dia bisa memanggilku dan mengikutiku lewat pintu itu, tapi dia tidak bisa melihat pedang itu.
Siapa sebenarnya kamu?
Aku akan menjadi pengantinmu sekitar dua ratus tahun lagi.
Aku mencintaimu.
Kalau ucapannya serius, ini akan terasa aneh sekali.
Rasa ingin tahu selalu menang melawan martabat seseorang.
Aku sangat penasaran, jadi, aku harus bertanya.
Kita baru saja berpisah.

Aku sedang sibuk mengerjakan sesuatu.

Aku tidak memanggilmu.
- Kamu memanggilku.

Kali ini benar-benar tidak.
Kamu memikirkanku atau tidak?
Aku...
Sudah aku duga.

Karena kamu terus-menerus memikirkanku, aku terus terpanggil bahkan ketika aku sibuk.
Astaga, melelahkan sekali.
Kamu terpanggil saat aku hanya berpikir tentangmu?
Belum pasti, tapi aku cukup sensitif, sebaiknya kita berhati-hati.
Begitu, ya.
Maafkan aku.
Sebenarnya apa yang kamu pikirkan?
Begini...
"Kanada indah sekali."
"Aku akan senang di sana."
"Aku sempat merasa senang."
Aku berpikir seperti itu dan secara alami aku berpikir tentang kamu.
"Dia memakai pakaian mahal."
"Dia memakai jam tangan yang bahkan lebih mahal."
"Hotel itu tampak seperti miliknya.

"Tapi kenapa dia terlihat sedih?"
Pikiranku mengalir seperti itu.
Apa pun itu, kenapa kamu berkeliaran selarut malam ini?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Andai aku tidak tahu.
Aku menunggu bibiku tertidur.
Begitu tertidur, benar-benar sulit untuk membangunkannya.
Aku akan pulang setelah dia tidur dan pergi sebelum dia bangun.
Dia tertidur sekitar tengah malam.
Jadi, kamu akan berkeluyuran sampai tengah malam?
Aku berjalan denganmu agar bisa mencerna makananku.
Aku tahu.
Kamu sudah mengatakannya.
Kamu pasti makan malam besar.
Aku tidak ingin kamu salah paham.
Kamu sudah mengatakannya tiga kali.
Kamu tidak perlu ikut denganku.
Kamu juga sudah mengatakannya tiga kali.
Tidak mungkin.

Usia pria itu setidaknya 30 tahun.
Dia gila.
Potret dan perlihatkan pada kami.
Astaga, siapa itu?
Kenapa kamu membuka pintu?
Synced ripped by AzH Subtitles by VIU
Bu.
"Mencari pekerja paruh waktu"
Permisi.
Selamat datang.
Untuk dibawa pulang?
Aku bukan pelanggan.
Aku melihat tanda kamu mencari pekerja paruh waktu.
Pemiliknya di sini?
Ya, di sini.
Kamu siswi SMA?
Ya.
Rupanya kamu pemilik tempat ini.
Aku pikir kamu pelanggan karena cantik sekali.
Ya.

Begini...
Kamu boleh tanya apa saja.
Juga, aku siap menyanggupi semua syarat yang kamu minta.
Tidak ada tempat lain yang bisa aku tuju.
Ketika aku berumur sembilan tahun, aku kehilangan orang tuaku dan harus membiayai diri sendiri.
Aku tidak memiliki kerabat...
Lobak...
Lobak kami benar-benar enak.
Aku tidak tahu kapan kali terakhir pelanggan membeli lobak itu.
Mau mencicipi?
Terima kasih.
Kamu miskin?
Aku rasa begitu.
Bagaimana dengan sekolahmu?

Aku bersekolah, sekarang tahun terakhir.
Kamu beruntung sekali masih muda.
- Maaf?

- Tidak.

Kerja.
Benarkah?

Aku akan melakukan yang terbaik.

Baiklah, silakan.
Ya, aku akan bekerja keras bahkan sebelum diminta.
Yang dia maksud dengan ayam pasti ayam ini.
Ya, ayam adalah ayam.
Aku tidak ingat kali terakhir seseorang memesan ayam.
"Ji Eun Tak"
Pak, sedang apa?

Apa...
Dia tidak di sini bahkan saat aku berpikir tentangnya.
Aku akhirnya dapat pekerjaan dan pemilik tempat sangat cantik...
Kamu makan daging panggang mahal?
Kenapa kamu tidak mau memberiku 5.000 dolar?
Bagaimana kalau memakai ponselmu untuk menetapkan tanggal?
Mari kita bersikap lebih sopan.
Aku tidak masalah dengan keadaan saat ini.
Aku tidak.
Kamu tidak pernah berpikir tentang aku?
Kamu tidak datang ketika aku berpikir tentangmu.
Aku tidak keberatan menemuimu selagi menjanjikan masa depan.
Aku mencintaimu.
Aromanya seperti daging panggang.
Aku lapar sekali.
Astaga.
Pakaian ini lebih baik, bukan?
- Pakaian apa?

Memangnya kamu berganti pakaian?
Buku ini cocok dengan pakaianku?
Aku pikir dia akan terus memanggilku.
Aku ingin tampak cerdas dan sempurna setiap kali dia melakukannya.
- Untuk siapa?

Anggap ini sebagai pakaian saat aku tinggalkan tempat ini.
Kamu terlihat hebat.

- Ini yang terbaik.

Mana yang lebih baik?

Aku ingin tampak seperti senang mendengar musik klasik hingga pop.
Anak-anak zaman sekarang mendengarkan musik dengan file.
Hei, lukisan mana yang lebih baik?
Keluar.
Aku mengumpulkan karya pascamodernis hingga impresionis.
Kamu tidur seperti ini?
Kenapa?

Jangan seperti itu.
Apa kamu di kamar mayat?

Biarkan aku tidur.
Aku akan menghancurkanmu.
Kamu sedang apa?
Cucian sudah kering.
Selamat bersenang-senang.
"Pakaian dalam siluman kuat"
"Tahan lama dan kuat"
Hentikan.
Ini lagumu?

Pantas saja aku sangat menyukainya.
"Pakaian dalam siluman kotor"
"Berbau dan kotor"
Aku sudah memperingatkanmu.
Apa yang kamu lakukan dengan pakaian dalammu?
Tidak.
Kenapa mereka bisa terpikirkan sebuah lagu?
Aku katakan tidak.
Apa yang kamu lakukan hingga manusia membuat lagu soal pakaian dalammu?
Apakah kamu benar-benar jantan?
Hentikan kataku!
Badai tidak terduga terlihat di Seongbuk-dong, menyebabkan ketidaknyamanan bagi banyak warga.
Kamu baik-baik saja?
Hujan badai mendadak menyerang
Seongbuk-dong.
Hei, tidurmu meringkuk?
- Deok Hwa.

Apa terjadi sesuatu yang buruk?
Sebelum kuceritakan kejadiannya, ada yang ingin kukatakan padamu.
Ini soal rahasia keluargamu dan takdirku yang tragis.
Jangan terlalu kaget.
- Sebenarnya, aku...

Atau ini soal lainnya?
Sejak kapan kamu tahu?
Aku tahu sejak usia delapan tahun.
Saat usia enam tahun aku curiga.
Setiap kali mabuk, kamu selalu membuat emas dan pamer.
Kamu lupa?
Boleh aku minta ini?
Tidak.
Kamu menyebalkan.
Saat itulah aku tahu mustahil kamu paman kandungku.
Bahkan sampai sekarang.
Kamu selalu seperti ini.

Kamu harus hati-hati.
Kamu mungkin akan melakukan kesalahan di luar rumah juga.
Maksudmu kamu tahu aku siluman sejak usiamu enam tahun?
- Ya.

Ya.
Tidak.
Hari ini hujan badai hanya turun di satu wilayah.
Kamu pasti kaget.
Badan meteorologi mengeluarkan peringatan hujan deras untuk sebagian Seoul dan Gyeonggi.
Saat jalanan menjadi licin, lalu-lintas pasti macet.
Mari kita dengar liputan Reporter Lee.
Hujan lebih deras turun di seluruh Seongbuk-dong dan warga terjebak.
Untuk meminimalkan kemacetan lalu lintas, polisi mendorong warga memakai transportasi umum.
Sekarang hujan.
Menyenangkan.
Apa yang menyenangkan dari itu?
Kalau hujan tidak ada pelanggan.
Meski tidak hujan juga tidak ada.
Kita tidak ada pelanggan, lebih baik hujan saja.
Aku tidak punya payung.
Aku punya banyak.

Aku malas membawanya pulang.
Pastikan jangan dikembalikan.
Benarkah?
Aku punya payung.
Ini kali pertama kamu melihat payung?
Terima kasih.
Semoga aku juga dapat payung kehidupan.
Ini lembek.
Kamu mau semangkuk yang baru?
Tidak usah.

Kamu mau pergi?
Itu kata-kata pemilik, Nona Pegawai Paruh Waktu.
Saat aku tidak di sini, santai saja dan tidak usah bekerja.
Mana bisa pegawai santai karena tidak ada pemilik?
Aku harus kerja keras saat tidak diawasi.
Jika kamu kerja keras saat tidak diawasi, pemilik tidak akan tahu.
Santai saja.
Dia keren sekali.
Sampai jumpa.
Kami kembar tiga.

Coba kulihat.

Bukankah seharusnya kamu tebak?
Ada yang tidak beres, ya?
Aku tidak akan di sini jika semua beres.

Astaga.

Kamu suka berkeliaran dan suka tubuh...
Ya.

Aku seharusnya berhenti, ya?
Kamu terlahir dengan takdir kesepian.
Kamu sendirian tanpa memiliki kerabat.
Tahu dari mana?
Hidupmu seperti kapal layar di lautan terbuka.
Semoga aku di kapal itu sendirian dengan pria tampan.
Aku melihat laki-laki di hidupmu.
Hati-hati dengan pria bertopi.

Semoga pria yang pakai topi itu tampan.
Kamu mau ke mana?
Ke penatu.
Ini topi harus dicuci di penatu.
Aku selalu diingatkan bahwa topi itu adalah ide yang bagus.
Membuatmu kelihatan aneh saat menjemput orang mati.
"Jangan mencari kematian, kematian akan mencarimu".
Itu ide di balik topi ini.
Orang mati akan tahu saat kupakai.
Ini menyembunyikanku dari manusia.
Aku senang kamu tidak bisa dilihat manusia.
Memalukan melihatnya.
Jaga dirimu.
Mungkin kamu harus menyetrikanya.
Kamu tinggal di abad berapa?

Lihat yang bicara.

Orang yang akan terima ini orang kuno, jadi, tidak masalah.
Siapa?

Hei, aku tidak punya pacar.
Dia mencarikanku pekerjaan.

Bagaimana jika dia salah paham saat menerimanya?
Dia menyangkal keberadaanku, jadi, dia tidak akan salah paham.
Pak, kamu dapat hadiah.
Syalku ketinggalan.
Sudah kuduga.

Kamu bisa melihatku 10 tahun lalu dan kamu bisa melihatku sekarang.
Semoga bosku tidak mengunci pintu.
Aku tolol.
Aku tidak akan tertipu.

Di sini tidak ada yang bisa melindungimu.
Aku tahu kamu tahu.
Kamu pindah.
Sepuluh tahun aku mencarimu.

Seharusnya jangan mencariku.
Zaman sekarang namanya "menguntit".

Aku akan menuntutmu.
Namaku tidak ada di daftar itu.
Kamu salah satu arwah yang hilang.
Akan sulit mengumpulkan dokumen selama 19 tahun.
Lalu apa yang akan terjadi padaku?
Apa aku akan mati?
Usiaku baru 19 tahun.
Orang bisa mati bahkan saat baru berusia 9 atau 10 tahun.
Itulah kematian.
Tapi selama di dunia kamu dengan siapa?
Tutup matamu.

Tidak, jangan melihat matanya.
Tidak apa-apa.

Kamu pasti sedang bekerja.
Benar, tapi aku tidak tahu apa yang kamu lakukan.
Aku mencampuri hidup-mati manusia.
Aku tahu.

Gadis ini seharusnya mati 19 tahun lalu.
Apa aku tampak ingin mendengar penjelasanmu?
Apa kamu tidak belajar harus memperhatikan saat siluman bicara?
Hati-hati.

Kita kabur dahulu.

Ke sini.
Tidak apa-apa.

Dia sudah mencariku 10 tahun.
Tetap saja, tidak masalah meski dia mencarimu selama 100 tahun.
Tidak ada Malaikat Maut yang bisa merebut calon pengantin siluman.
Khususnya saat berada di bawah penjagaannya.
Jadi, dia...
Ya, benar.

Aku pengantin siluman yang terkenal itu.
Apa yang akan kamu lakukan?

Sepertinya akulah penjahatnya di sini.
Aku harus menyelesaikan itu dahulu.

Sampai jumpa.

Silakan.

Benar, bukan?
Kamu silumannya.
Sudah kuduga.
Kenapa kamu bohong kalau bukan siluman?
Awalnya, aku tidak tahu kita akan bertemu lagi.
Aku tidak tahu kamu akan masuk.
Belum pernah ada yang mengikutiku ke pintu.
Bagaimana kalau lain kali?
Aku telah berulang kali bertanya setelah itu.
Aku tidak merasa perlu meralat diri sendiri.
Kamu tidak pernah dan tidak akan pernah menjadi pengantin siluman.
Lalu...
Aku apa?
Setiap hari aku didatangi hantu yang cerita soal siluman.
Jika aku abaikan, mereka akan menggangguku.
Jika kulayani bicara, mereka tidak mau pergi.
Kata Malaikat Maut, aku harus mati padahal aku hidup sehat dan bahagia.
Sebenarnya aku apa?
Aku sudah bilang.

Seharusnya jangan mengadu padaku.
Berengsek.
Kamu memang berengsek.
Kamu pikir aku sungguh berniat menikahi siluman?
Jujurlah padaku.

Apa karena aku tidak cantik?
Aku bukan tipemu?
Benar, bukan?
- Tidak.

Itu yang kamu katakan saat kamu mengaku bukan siluman.
Kamu cantik.
Usiaku sudah lebih dari 900 tahun.
Aku tidak mencari wanita cantik.
Aku mencari orang yang bisa melihat sesuatu di dalam diriku.
Itu sebabnya kamu bukan calon pengantinnya.
Itu alasan utamanya.
Itu sebabnya kamu tidak berharga untukku.
Kamu begitu terus terang dan aku menyakitkan.
Jangan sedih.
Seharusnya kamu menganggap dirimu beruntung.
Jika kamu melihat sesuatu di dalam diriku, kamu akan sangat membenciku.
Kalau begitu, kamu seharusnya menyangkal sebagai siluman.
Kenapa kamu beri tahu ini padaku sekarang?
Alasan yang sama kenapa aku bilang aku bukan.
Jangan memanggilku lagi dengan harapan palsu.
Aku akan segera pergi dari sini.
Ke mana?
Sudah, tidak usah dijawab.
Sedikit pun aku tidak mau tahu.
Kata siapa aku akan menjadi pengantinmu?
Usiaku 19 tahun, berada di puncak kehidupanku.
Aku tidak akan memanggilmu lagi.
Silakan jalani hidupmu.
Aku tidak membutuhkanmu.
Aku hanya ingin tahu rupa siluman dan sekarang aku tahu.
Apa kamu akhirnya akan binasa?
Konon pengantin siluman berarti kematianmu.
Sayangnya, aku tidak akan bisa.

Kamu harus memberinya waktu.
Mungkin dia akan melihatnya kalau kamu bugil.
Dia masih anak-anak.
Itu sebabnya kamu tidak boleh mendekatinya.
Kenapa kamu melindunginya?

Tidak bisakah kamu mengucapkan selamat saja padaku?
Aku akan hidup lebih lama lagi.
Lakukan itu di tempat lain.
Aku tidak bisa hidup dengan siluman yang mencampuri hidupku.
Aku tahu cara termudah untuk menyingkirkanmu.
Itu pintu keluarnya.
"Monster Mengerikan Melawan Jiwa Naif"
"Siluman Yang Membacakan Buku Untukmu"
"Calon Pengantin Siluman dan Kotak Ajaib"
Bukankah kamu terlalu tua untuk membaca itu?
"Paradoks Siluman"
Aku memeriksa latar belakang pacarku.
Seperti melihat akun Facebooknya.
Kamu akan melakukan ini saat sudah dewasa.
Apa pacarmu tokoh dongeng?
Dia pangerannya?
Andai saja.

Tapi siluman?
Buku ini lebih menyenangkan untuk dibaca.
"Siluman Berwarna"
Terima kasih.
Bagaimana setelah itu?

Aku tidak merasa perlu untuk meralat diriku.
Kamu tidak pernah dan tidak akan pernah menjadi calon pengantin siluman.
Kamu cuma wanita biasa.
Aku juga tidak mau.

"Siluman Berwarna"
Deok Hwa.
Hei, Paman.
Paman bilang dahulu Paman juga perokok.
Itu sudah lama sekali.
Sekitar 350 tahun lalu.
Astaga.
Maaf.
Kenapa dengannya?
Dia melakukan itu selama tiga jam.
Kelembapan ini...
Kamu tidak memperbaiki keadaan.
Apa ini awan?
Aku mau menanyakan itu.
Paman.
Jangan mendatangkan hujan.

Sudah jelas masalah wanita.
Itu wajah pria yang bisa berbicara dengan wanita setelah 350 tahun, tapi akhirnya menyakitinya.
Apa?

Sepertinya pertengkaran pasangan kekasih ini tidak berakhir baik.
Kamu sedang melalui perpisahan?

Astaga.

- Dia cantik?

Astaga.

Aku tidak sedang memikirkannya.

Jaga bicaramu, Malaikat Maut.
Jangan meremehkan kemampuanku untuk meramal masa depan.
Kamu sedang memikirkan dia, Siluman.
Apa?
Apa?
Maaf itu tidak berhasil.
Paman harus bersikap jantan dan minta maaf jika menyakitinya.
Apa yang Paman lakukan di sini?
Deok Hwa, kamu tidak mengerti karena masih terlalu muda.
- Diamlah.

Kamu menyedihkan.
Tolong pahami pamanku.
Aku tidak bangga padanya.

Bersikap jantanlah dan minta maaf padanya.
Bersikap jantanlah, Paman.

- Mau ke mana?

Penatu.
Ini hanya bisa dicuci kering.
- Aku pergi dahulu.

Kukira kamu mau ke toko swalayan.
Ini tidak tampak seperti toko swalayan untukku.
Dan kukira kamu mau ke penatu.
Jadi, kamu memutuskan mengikutiku?

Tidak ada?

Ucapanmu sungguh tidak sopan, Siluman ceroboh.
Tidak sopan adalah bila kamu masuk ke rumah orang dengan bersepatu,
Malaikat Maut tidak sopan.
- Di mana wanita itu?

Apa kamu menyuruhnya untuk pindah rumah?
Aku baru mau bilang, tapi dia sudah pergi.
Kamu pikir aku tidak bisa menemukannya karena dia pindah?
Tentu saja.

Kurasa kamu tidak dapat menemukannya sekalipun dia tetap di sini.
Lalu?
Ke mana perginya?

Tidak apa-apa.
Aku hanya tidur di sana setiap malam.
Itu bukan rumahku yang sebenarnya.
Permisi.
Dia tidak di sini.
Dia tidak di sini.
Hei.
Kamu bisa melihatku.
Ya, aku bisa melihatmu.
Aku melihatmu dengan jelas.

- Ke mana dia?

Kamu...

Ada apa?
Tempo hari kamu memanggilku pengantin siluman.
Kenapa?
Soal itu?
Wanita tua dari desa itu memberitahuku.
Aku bisa langsung tahu bahwa dia menyelamatkanmu karena penampilanmu.
Mendiang ibumu cukup cantik.
Hadap ke sini.
Pada malam itu dia tergeletak dan terengah-engah.
Lalu tiba-tiba, dia kembali hidup.
Itu terjadi pada pertengahan musim dingin dan bunga sakura ada di mana-mana.
Itu sangat aneh.
Jadi, siluman itu menyelamatkan ibuku dan aku?
Ya.

Malaikat Maut muncul tidak lama setelah itu.
Dia kalah.
Intinya dia telah menyelamatkan nyawa pengantinnya.
Sungguh romantis.
Diam.
Semua ucapannya benar.
Aku tidak berhak membencinya.
Jika bukan karena siluman itu, aku tidak akan terlahir, lalu tidak akan memiliki kenangan dengan ibuku selama sembilan tahun.
Apa kamu kesal?
Pada siluman itu?
Kamu marah?
Sekarang aku harus bagaimana?
Apa kamu mau ikut denganku?
Apa lagi yang bisa kamu lakukan selain menikahinya?
Dia tertidur.
Astaga.
"Ji Eun Tak"
Permisi.
Kamu mempekerjakan seorang wanita bernama Eun Tak.
Astaga.
Selamat datang.

Aku bukan tamu.

- Sekarang.

Aku pemilik tempat ini.
Kamu pemilik tempat ini?
Aku bibi Eun Tak.
Kamu.
Siapa yang mengizinkanmu untuk mempekerjakan keponakan tersayangku?
Dia tidak terlihat disayang.
- Apa?

Dia seperti itu.
Apa maksudmu?

Namanya Ji Eun Tak.

Tidak apa-apa.

Kenapa kamu bicara padaku seolah-olah aku lebih muda?
Aku juga tidak suka saat orang lain berbuat sesukanya.
Kamu harus lebih pengertian.
Ada apa denganmu?
Omong-omong, Bibi Eun Tak, keponakan tersayangmu pasti ada di sekolah.
Kenapa kamu kemari?
Aku sudah berkali-kali menelepon ke sekolahnya.
Ini adalah upaya terakhirku.

Anak itu pergi dari rumah dan aku cemas.

Hei!

Jangan pedulikan aku.

Halo, bagaimana kabarmu?
Aku masih seperti dahulu.
Wanita ini sepertinya berpikir aku baik karena aku cantik.
Dia menyusahkanku, tapi tidak masalah.
- Kurang ajar.

Bagaimana kalau memukul wanita?
Kesetaraan gender?
Kamu tidak boleh begitu.
Apa?

Alamatku...
Aku pergi.

Aku permisi.
Apa yang kamu bicarakan?
Logatmu jelek sekali.
Aku tahu.
Aku harus melakukan sesuatu.
Kamu baik-baik saja?

Astaga, dia benar-benar gila.
Kalau berhasil menemukannya, akan kubunuh dia.
Kalian tidak perlu kemari.
Aku baru ingin menghubungi kalian.
Lihat?

Orang yang berutang pada kami tidak pernah sepusing kami.
Pikirmu aku kemari karena kurang pekerjaan?
Aku akan melunasi utangku setelah menemukan buku tabungan itu.
Anak nakal itu kabur dari rumah dan situasiku sedang sulit.
Coba tebak?
Situasiku sedang sulit karena kamu tidak pernah menjawab teleponku.
Kami berkendara kemari.
Bagaimana kalau kita pergi ke bukit sepi di perdesaan?
Jika terjadi sesuatu padaku, uangmu tidak akan kembali.
Aku wali anak itu!
Bukan main.
Kamu memang pandai bicara, ya?
Berbulan-bulan kamu membicarakan uang pertanggungan asuransi.
Kamu yakin polisnya ada?
Ada.
Ibunya membayar asuransi jiwa mereka berdua selama delapan tahun penuh seolah-olah sudah tahu bahwa dia akan mati.
Total uang pertanggungannya adalah 150 ribu dolar.
Buku tabungan itu terus menghilang.
Aku terus mendapatkan buku baru, dan buku itu terus menghilang.
Sungguh.
Anak itu menyimpannya.
Sumpah.
Kamu bilang anak itu bersekolah di mana?
Pinjami aku 30 dolar.

Akan kubayar pekan depan.

Halo.
Mau ke mana?
Siapa kamu?
Kamu tidak boleh kabur dari rumah.

Apa yang kalian lakukan?
Jangan lakukan ini.
Bibimu mencemaskanmu!

Aku punya pertanyaan.
Dari mana kamu mendapatkan uang untuk menyewa rumah ini 20 tahun?
Manusia meletakkan uang di meja selama masa berkabung untuk membayar perjalanan mendiang ke alam baka.
Aku menabung semuanya selama 300 tahun.
Kamu mengerti kenapa aku tidak bisa melepaskan rumah ini?
Sudah lama aku tidak mendengar istilah "menabung".
Aku punya banyak emas dan uang.
Mau lada?
Kamu belum belajar juga?
Itu piring yang digunakan Louis XIV.
Sial.
Jangan bergerak.
Letakkan garpu itu kembali.
Letakkan pisaumu lebih dahulu.
Aku sungguh tidak tahu.

Bibiku yang menyimpannya.
Bibimu bilang ada padamu, kamu bilang ada padanya.
Artinya salah satu dari kalian berbohong.
Bukan begitu?
Kamu mau mati?
Kenapa?

Dengar, kami sangat tidak sabar.
Tahukah kamu mobil ini mau ke mana?
Seharusnya kamu tahu dari berita apa yang terjadi pada wanita saat dibawa ke tempat terpencil seperti ini.
Buku tabungan itu.

Aku sungguh tidak tahu.
Bibiku yang berutang padamu.

Lepaskan aku.

Kamu mau melaporkan kami?

Hei, menyetirlah dengan benar!
- Kak.

Synced ripped by AzH Subtitles by VIU
"Goblin"
Terima kasih karena telah menyelamatkan nyawaku.
Tolong sampaikan itu pada Malaikat Maut juga.
Jadi, apa yang seharusnya kulihat?
Aku tidak tahu dia di mana.

Dia tidak mau memanggilku, jadi, aku tidak bisa menemukannya.
Aku pasti telah memikirkanmu.

- Berjanjilah padaku.

Bahwa jika aku pergi, kamu tidak akan menyentuhnya.
Jaga dirimu.
Aku akan pergi besok.