# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Insiden restoran dari tahun lalu, insiden Bank tidak lama lalu,
Semua insiden memiliki panggilan misterius melaporkan ke polisi setelah insiden itu.
Begitu ia disebut, ia bersiul.
Siulan?
Salah satu yang saya kejar adalah punk itu.
Pied Piper.

Hanya meniup peluit?

Dia cukup perhatian untuk memilih bank untuk merampok dan bahkan punya dia pistol.
Sebagai imbalannya, ia ingin sesuatu untuk mendapatkan dicuri baginya.
Ini adalah sesuatu yang ada di dalam Team Leader mati Oh ini brankas.
Di mana dia menemukan orang-orang untuk mengontrol?
Sesuatu seperti Underground adalah tempat yang sempurna.
Suatu tugas harus dilakukan.
Tapi tidak ada yang menyaksikannya.
Bagaimana aku rindu itu?
Persis siapa itu?
Mengapa, maksud saya untuk alasan apa yang dia lakukan ini?
Saya butuh bantuan Anda untuk menangkap orang itu.
Saya tahu bagaimana Anda meniup peluit Anda.
Hanya untuk menemukan bahwa keluar, Anda berpura-pura menjadi saya?
Aku tidak tahu apa yang dia setelah itu, tapi ... dia bersembunyi pengecut dan menempatkan orang-orang yang tidak bersalah dalam bahaya.
Aku akan... menangkap bahwa brengsek pasti.
Insiden nomor 20160308-44.
Bawalah bukti ♪ 3.
Ya, Pak.
Insiden jumlah 20160308-44
Apakah perekam yang terlihat seperti pena, satu pelakunya bercerita tentang?
Kemudian, mari kita mulai memeriksa itu.
Apakah identitas kaki di balik kejahatan ini tersembunyi dalam rekaman ini atau tidak.
bukti telah diganggu.
Ini adalah bukti yang sempurna bahwa pelakunya adalah orang dalam!
Jika Anda terus menghina polisi dengan cara ini ...
Kami akan mengambil posisi penasehat dan kami akan menempatkan pembatasan pada Tim Crisis Negosiasi.
Ini adalah apa yang dia inginkan.
Myeong Ha, why don't you say something!
Letnan Yeo Myeong Ha, apakah Anda memiliki opini apapun mengenai tuduhan Joo Seong Chan?
Saya tidak percaya bahwa Joo Seong Chan cocok untuk menjadi negosiator.
Apa katamu?
Sejujurnya Joo Seong Chan adalah seseorang yang tidak memiliki kepentingan dalam kehidupan masyarakat.
Aku tahu itu, tapi aku ingin dia tahu pentingnya pekerjaan kami.
Namun, Krisis Negosiasi Tim hanya alat.
Aku tahu dia seseorang yang akan melakukan apa pun untuk mencapai tujuannya.
Kemudian saya menyelamatkan hantu, bukan manusia, di TKP selama ini?
Dan, katakanlah saya memiliki motif lain ... ini tentang mencegah kerusakan lebih lanjut.
Apakah aku melakukan sesuatu yang tidak seharusnya?
Kemudian, mengungkapkan tindakan Anda berkomitmen terakhir kali dalam insiden kecelakaan kasino mobil.
Dapatkah Anda berbicara tentang hal itu?
Siapa yang Anda mengambil keluar dari sel penjara?
Anda punya alasan lain untuk muncul di TKP, kan?
Itu tidak apa yang penting sekarang.
Saya bisa memikirkan diri sendiri, juga!
Itu TKP, Golden Hotel Casino.

Apakah Anda menerima pesanan seperti sebelumnya?
Bukan itu...
Diam!

Komite Disiplin akan memecat Joo Seong Chan dari posisi penasehat dari titik ini.
Adapun Negosiasi Tim Crisis, sampai tindakan disipliner yang terpisah telah ditentukan ... kami akan melarang tim dari melaksanakan tugas mereka.

Dia berguna, tapi dia sulit untuk menangani, ya?
Anda harus memiliki alasan Anda ingin menggunakan dia, Ketua.
Pokoknya, Kepala Yang, sepertinya Joo Seong Chan sedang mencari seseorang.
Apakah Anda tahu apa-apa?
Ini bukan sesuatu yang saya perlu melaporkan kepada Anda secara detail.
Astaga.

Anda harus ingin menjaga jarak dari saya, Kepala Yang.
Aku agak kecewa!
Saya mendapatkannya.
Ia saya di tangannya melakukan apa pun yang ia inginkan pada satu titik.
Ada harus menjadi alasan untuk melemparkan saya pergi seperti ini.
Sekarang, apa yang Anda lakukan?
Joo Seong Chan, orang itu ... jika ia dipecat dari polisi ... dia pasti datang kepada saya.
Ini adalah apa yang Anda inginkan, Myeong Ha?
Anda tidak peduli apakah atau tidak Tim Negosiasi dibongkar atau Pied Piper menyebabkan insiden lain?
Tidak, mengapa Anda mendapatkan marah padaku?
Ini bukan bahwa aku marah.
Aku hanya tidak dapat bekerja dengan Anda.
Tidak, Anda marah.
Itulah mengapa Anda jatuh ke dalam perangkap.
Tersapu oleh emosi Anda.
Aku yakin Chief bilang tim akan kembali normal setelah saya pergi.
Bukankah begitu?
Bahwa...
Tapi apa yang harus Anda lakukan?

Dia akan melemparkan Anda pergi jika Anda tidak berguna lagi!
Aku bilang benar?
Tinggalkan perasaan Anda ke samping dan fokus pada tugas.
Karena perasaan pribadi Anda, Anda hancur tugas di tangan.
Semua yang kita inginkan adalah adil pelaporan berita.

Sunbaenim, ini tidak akan membuat Anda kembali ke pekerjaan Anda.
Saya tidak peduli jika saya tidak kembali bekerja untuk perusahaan bodoh ini.
Lalu kenapa kau melakukan ini?
Apa kau tidak tahu?

Mereka menyaksikan memprotes wartawan setiap gerakan dan memecat mereka pada kehendak mereka sendiri.
tidak harus saya lakukan sesuatu sebagai ketua serikat?
Bukankah tuduhan ilegal pemantauan pernyataan sepihak yang dibuat oleh Uni?
Ada banyak insiden di mana anggota staf diperiksa dalam sistem.
Tidak ada cara untuk membuktikannya.
Bahkan jika aku ingin, aku tidak bisa masuk dan keluar dari perusahaan lagi.
Hee Seong, Anda harus membantu saya keluar sedikit.
Anda digunakan untuk menjadi anggota Uni sebelum Anda harus dekat Tekan Direktur Yoo.
Maaf, tapi aku tidak bisa melakukan sesuatu yang menyakiti perusahaan saya bekerja untuk.
Apakah Anda Yoon Hee Seong Aku digunakan untuk mengetahui?
Apakah Anda orang yang sama yang mengatakan Anda ingin mengatakan kebenaran ketika Anda pertama kali datang ke TNN?
Punya saya memiliki sesuatu untuk melihat dan belajar ...
Saya akan berbeda sekarang.
Apakah hati nurani Anda jelas, Sunbaenim?
Apa, punk?
Aku harus pergi sekarang.
Anda terlalu Sunbae.
Mengambil mudah dan pulang.
Hey Yoon Hee Seong, Yoon Hee Seong!
Hei kamu brengsek.
Anda brengsek!

Hei, brengsek ... tidak bisa menguraikan apa-apa karena Anda terpaku diri kepada direktur pers.
Silakan bangun.
tidak akan Anda melepaskan?

Biarkan aku pergi!
Berangkat!
Aku berkata mari pergi!
Aku akan berjalan keluar pada kaki sendiri!
Saya mengirimnya pulang.
Dia pergi diam-diam?
Dia tidak pergi diam-diam.
Sudah selesai dilakukan dengan baik.
Daripada membuatnya menjadi masalah yang lebih besar dengan mengabaikan itu ... bukankah lebih baik untuk memulai komunikasi?
Jika saya lakukan?

Ketua?
Ketua Seo dari K Group adalah pemegang saham terbesar dari perusahaan kami.
Hanya ingat Anda akan berada di luar sana sendiri jika saya tidak melihat setelah Anda.
Apa?

Aku harus kehilangan itu.
Ya ampun ...
Yoon Hee Seong
Apakah Anda mendengar tentang Komite Disiplin di Badan Kepolisian Seoul Metropolitan?
Aku mendengar Tim Negosiasi yang dalam kenyataannya dibongkar.
Kemudian, bukanlah cerita khusus kami bekerja pada jembatan di bawah air?
Bagaimana kalau kita menonton mereka sedikit lebih?
Tindakan discplinary belum dikonfirmasi.
Untuk saat ini, mari kita lihat untuk item lain.
Terima kasih kepada Tim Negosiasi, kejahatan kemarahan-dipicu telah menjadi fokus.
Bagaimana kita membawa seorang psikolog kriminal atau seorang profesor psikologi ... dan datang dengan cerita?
Ini bukan ide yang buruk.
Ada sesuatu yang saya pikirkan,
Belum lama, profesor psikologi termuda di Seoul National University ...
Maaf.
Halo?
Siapa sih kamu?

Apa masalahnya?
Beberapa pria mulai bersiul dan mengatakan dia tahu siapa aku.
Ya ampun, apa dengan panggilan prank ...
- Tunggu ... mengapa kita tidak mendengarkan bersama-sama?

Sesuatu yang saya dengar.

Hanya apa yang Anda?
Dipersiapkan.

Ya ampun, itu seperti mencari tambang dan mendapatkan hit di kepala dengan satu.
Mengapa Tim Investigasi ingin Anda?
Mereka ingin aku datang.
Apa?

Mereka mendengar bahwa tim kami adalah di ambang putus.
Semua orang akan dipindahkan segera.
Yang bekerja dengan baik.

Kerja bagus.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, baik ...
Ya ampun, bahwa Joo Seong Chan.

Dari awal saya pikir dia begitu-begitu.
Apakah saya melakukan hal yang benar?
Apa?

Tidak.
Anda tahu ... jika hal mendapatkan terbungkus di sini, datang dan membantu kami keluar di Tim SWAT.
Aigoo yang baik.

Apa?

Siulan?
Hei, katakan padaku jelas sehingga saya bisa mengerti!
Baik.
Sesuatu akan terjadi di TNN.
Saya pergi.
Team Leader Han!
Pergi, pergi ... jangan kembali.
Mengapa kalian tidak memakai jaket biru dan pergi dengan mereka?
Joo Seong Chan
Iya nih.
Apa katamu?
Kami pertama kali dilaporkan ke polisi dan Tim SWAT adalah perjalanan mereka untuk diperiksa.
Apakah Anda benar-benar berpikir pria itu di balik itu?
Ini orang itu.

Anda tidak bisa masuk.
Aku mendengar sesuatu terjadi.
Itu bukan bisnis Anda sekarang, bukan?
Saya menyadari ada masalah dengan prosedur disiplin, tapi itu terlalu mendadak.
Yeo Myeong Ha bertanya padaku tentang masa lalu saya dan semua ...
Adalah Presiden Seo di balik semua ini?
Bukankah kau yang mendapat pesanan nya?

Maka Anda menendang saya keluar sendiri.
Apa alasan Anda?

Aku salah tentang Anda.
Tidak menyebabkan keributan dan pergi diam-diam.
Memang benar apa yang saya katakan tentang kaki tangan.
ancaman teror ini adalah bukti!
Pria itu mencoba untuk menyebabkan insiden lain.
Seakan mengoceh tentang kaki tangan dalam kepolisian tidak cukup ...
Sekarang yang Anda katakan seseorang adalah merencanakan insiden serial?
Itulah itu.
Pied Piper saya setelah melakukan itu.
Apa?
Dia tidak bergerak sendiri, tapi ia mengendalikan orang lain untuk menimbulkan insiden.
Hal ini tidak lebih dengan menangkap orang yang menyebabkan krisis!
Ini bisa menjadi panggilan prank atau ancaman sederhana.
SWAT Team memeriksa.

Apakah Anda ingin berbicara dengan saya?
Bagaimana jika ada bukti bahwa itu bukan panggilan prank atau ancaman sederhana ... perkenankan Tim Negosiasi untuk bekerja lagi.
Mengapa saya harus bertaruh pada sesuatu seperti itu?
Jika itu bukan ancaman sederhana, Anda harus me pula.
Saya mengenalnya dengan baik.

Jika tidak ada yang muncul, aku akan meninggalkan seperti ini ... dan tidak akan pernah melibatkan diri dalam pekerjaan polisi lagi.
Team Leader Han, kau tiba?
Ya, Chief.

Saya akan memberikan tiga jam.

Baiklah, Pak.
A Team, mengevakuasi karyawan.
B Team dan Tim C, memeriksa setiap tingkat seperti aku memesan sebelumnya.
- Bagaimana EOD?

Pemimpin tim!
Mengapa kamu datang?
Anda mengatakan untuk membantu dengan Tim SWAT.
Mari kita bicara tentang itu nanti.

Saya ingin membantu, juga.
Kamu...
Baik.

- Mengerti?

Waktu dan Teks dibawa ke anda oleh The Explosive Tim @ Viki
lantai pertama, baik-baik saja. lantai dua, baik.
Ruang tunggu, baik-baik saja.

Pindah ke lantai tiga.
Baiklah, Pak.
(Seong Chan)
Aigoo bagaimana Anda menelepon saya?
Aku di stasiun penyiaran.

Itu bagus.
Cari apapun yang Anda bisa.

Apa artinya?
Kepala duduk saya berikutnya memutuskan untuk melakukan itu.
Pikirkan tentang bagaimana Anda akan pernah mendekatinya jika Anda padanya.
Fakta bahwa ia disebut stasiun penyiaran sendiri berarti dia berencana untuk mengungkapkan dirinya perlahan-lahan.
Ia suka menjadi dramatis.
Dia ingin memberikan polisi kejutan nyata.
Menghentikan pelancongan berarti dan mengatakan sesuatu padaku bermanfaat.
Cari panduan.
Seseorang yang tahu bahwa tempat seperti punggung tangannya.
Ah.
Mereka diperiksa di sini sudah.
Apa yang lega kita tidak berada di pesawat melakukan berita hidup.
Berapa banyak yang Anda ketahui tentang Pied Piper?
Semua yang Seong Chan telah mengatakan kepada saya.
Tahu mengapa dia menargetkan stasiun penyiaran?
Tidak ada akhir untuk menemukan alasan.

Apa di sana di jalan?
Ini adalah ruang mendengarkan, tapi itu dibatasi.

Dapatkah saya melihat melihatnya sebentar?
Apa masalahnya?
Apakah itu awalnya ada?
Baik?

Saya melihatnya untuk pertama kalinya.
Kejadian ini hanya akan berakhir sebagai tipuan.
Kami belum tahu.
Jika pria yang Anda bicarakan direncanakan kejadian ini ... insiden restoran dari tahun lalu, baru-baru ini perampokan Segi Bank, insiden kecelakaan mobil casino ...
Itu tidak relevan.
Tak peduli bahwa kemudian.

Mengapa ia akan menyebabkan insiden yang tidak relevan satu sama lain?
Bagaimana jika ada?
orang itu bukan teroris sederhana.

Dia menggambar terlalu besar dari gambar.
Tidak ada jaminan bahwa Anda dan saya tidak di foto itu.
Apakah Anda pikir gambar pria itu menggambar terkait dengan transkrip suara Team Leader Oh ini?
transkrip suara?
pena itu, Anda tahu ...
Yah, aku tidak bisa menyimpulkan karena saya tidak tahu apa yang tercatat dalam pena itu.
Tapi mungkin ya.
lantai tujuh, baik. lantai delapan, baik.
Sepertinya hal-hal yang membungkus.
Waktu hampir sampai.
Team Leader, saya menemukan sesuatu di studio berita di lantai tujuh.
Ini sangat mungkin itu bom.

Telah x-ray keluar?
Kami menemukan sesuatu yang terbagi menjadi empat bagian.
Mengevakuasi semua orang dan mendapatkan selang kebakaran siap.
Silahkan mempersiapkan ledakan perisai dan injeksi anti-detonant.
Anda menunjukkan gambar dan dikonfirmasi dengan seluruh karyawan, kan?
Tidak ada yang tahu apa itu.
Ada satu orang yang tidak memberi saya jawaban belum sekalipun.
Sunbae!

Biarkan dia di.
Apakah kamu?
Tas itu milikku.
Apa?
koper itu?

Ya, karena saya harus bekerja sepanjang malam, saya pikir itu akan baik untuk memiliki beberapa pakaian di sini.
Maka ini,
Hal ini yang terlihat seperti neon.

Oh, ini?

Ayo pergi.
Semuanya baik-baik saja.

Maafkan saya.
Tidak, untungnya itu tidak ada.
Oh, lihat di sini.
Apa itu?

- Aku tidak tahu mengapa.

Masukan teks!

Hanya satu tanpa kekuatan untuk menghukum bisa memaafkan.
Hanya satu tanpa kekuatan untuk menghukum bisa memaafkan.
Ugh, ugh...
Hey ... ini besar!
Adalah serangan teror benar-benar akan terjadi?
Baik.

Anda akan berdiri kembali bahkan sekarang?
Membentuk Tim TF segera dan menggabungkan Tim Negosiasi Intelijen dan Crisis.
Sampai kejadian itu membungkus, kami akan beroperasi sebagai anti-teroris tim task force.
Dengan perintah Chief, saya ... am Joo Seong Chan yang akan menjadi penasehat Tim TF.
Jika dia mampu mendekati stasiun di tingkat penyiaran, harus menjadi seseorang yang sangat sadar tentang urusan internal.
Seseorang harus datang jika kita menyisir daftar karyawan sebelumnya yang memiliki dendam terhadap perusahaan.
Seperti yang Anda lihat dalam file, sebanyak itu penting untuk menangkap pelakunya, kami juga harus mengungkap dalang di balik ini.
Dengan demikian, kita perlu menyelidiki orang di semua arah tanpa hilang siapa pun.
- Tunggu, menurut peringatan, kami tidak memiliki banyak waktu.

Untuk memberikan tip, jika Anda melihat hubungan dengan insiden sebelumnya,
Anda harus curiga.
Dia lebih energik dari sebelumnya.
Letnan Yeo Myeong Ha dan saya... orang di belakang TKP, "Pied Piper," kami akan memanggilnya Piper untuk pendek.
Jika Anda menemukan sesuatu yang mencurigakan, silahkan berdiskusi dengan saya atau Letnan Yeo.
Kamu tahu?
- Aku sorry.

Maaf, tapi saya tidak percaya ada di antara kalian di sini.
Jika bajingan itu adalah di antara kita ...
Kamu harus hati hati.
Bahkan dengan langkah terkecil ...

ancaman teror ini bukanlah ancaman sederhana.
Sepertinya Joo Seong Chan akan bergabung dengan Tim Negosiasi atas insiden ini.
- Benarkah?

Tapi saya pikir tersangka menargetkan sesuatu di stasiun penyiaran.
Apakah Anda memiliki tebakan apapun?
Astaga...
Jika orang lain mendengar Anda, mereka akan berpikir aku yang di balik itu.
Apa yang saya tahu tentang bisnis penyiaran?
Tetapi tidak kita mengabaikan satu sama lain?
Ini canggung untuk mendengar Anda khawatir tentang saya.
Yang saya prihatin adalah sesuatu dari masa lalu atau apakah Anda menempatkan sesuatu di stasiun penyiaran yang akan menjadi masalah jika bocor?
Sesuatu dari masa lalu?
Nah, jika yang mendapat bocor ...
Anda mungkin akan terluka daripada saya, Chief.
Menurut Joo Seong Chan, orang di belakang layar tampaknya melukis gambaran besar dari beberapa macam.
Beberapa insiden yang mungkin terhubung.
Aku sedikit khawatir.
Buatlah gambar di buku harian Anda.
Jika Anda punya waktu untuk khawatir tentang seseorang seperti saya, fokus pada melakukan pekerjaan Anda dengan baik.
Sesuatu yang seharusnya tidak bocor, itu ...
Hi, Tekan Direktur Lee.
Waktu dan Teks dibawa ke anda oleh The Explosive Tim @ Viki
(Yoon Hee Lagu)
Jika itu Tekan Direktur Lee, bukankah akan lebih cepat bagi Anda untuk bertanya padanya, Direktur?
Apa?
Ketua Seo ...
Ya, ya, Ketua ...
Jika itu sesuatu ia akan meminta Direktur Tekan dirinya untuk mengurus kemudian ...
Saya akan mencoba untuk mencari tahu tentang hal itu.
Ya, ya, Ketua.

Saya akan mengamankan dengan baik.
Ya, Ketua, selamat tinggal.
Tekan Direktur!
Oh, kau di sini.
Polisi akan melakukan penyelidikan penuh pada semua karyawan mulai besok.
Apa gunanya di melihat ke orang lain?

Aku tahu itu ketika ia mulai demonstrasi one-man di lobi.
Would Sunbae do something like this...
Jika itu perbuatan Sunbae ini, apa yang bisa menjadi alasan?
Apa lagi?

Noh Kyung Suk berbicara tentang pemeriksaan karyawan.

Secara kebetulan, ada sebuah file internal?
Aku akan kehilangan pikiran saya.

Hei, jangan mengatakan hal-hal yang tidak perlu ke polisi.
- Oke, Jo Min Su.

Silakan memasukkan seluruh tim pelaporan pada daftar.
Baik.
Tidak ada sesuatu yang harus Anda katakan padaku?
Bahwa Anda menyesal, bahwa Anda bersyukur.
Anda tidak punya waktu untuk bermain-main, kan?
Kenapa kau begitu sensitif tentang apa yang terjadi tiga belas tahun yang lalu?
Karena tidak sesuai dengan nilai Anda?
Hanya fokus pada penyelidikan.
Itulah yang ingin saya katakan.
Selama bajingan itu mengulurkan tangannya ke bagian dalam tim polisi, kita harus mengamati musuh dari dalam ... keadaan yang harus masih dalam mempengaruhi bahkan dengan perekam kosong?
Saya mengatakan seseorang terhapus itu!
Ugh, ya ampun ...
Sersan Jo, apakah Anda siap untuk menyelidiki referensi?
Ah ya, siapa yang harus saya mulai dengan?
Mungkin dengan Press Direktur Lee yang menerima panggilan mengancam.
Dia menerima menyebut dirinya.

Tidak mencurigai dia sebagai Pied Piper.

Tekan Direktur Lee Joon Kyung terkenal sampai tahun 1990-an untuk jurnalisme investigasi nya.
Mereka digunakan untuk mengatakan sesuatu terikat untuk datang jika ia menyentuh kasus ini.
Tapi saat ia semakin tua, saya tidak tahu apakah orang itu berubah atau dia serakah kekuasaan
Aku mendengar dia tidak menggali hal-hal yang harus menyelidiki, melainkan melakukan pemeriksaan latar belakang pada karyawan bermasalah.
Saya mendengar Presiden TNN kursi kosong.
Ini perlu menjadi serakah tentang.
Terus?

- Apakah ada yang salah dengan itu?

Sebelum kita mempersempit tersangka, kami ingin mengetahui suasana keseluruhan.
Tidak perlu untuk mencari tahu.
Hanya ada satu yang menyebabkan sakit kepala bagi perusahaan kami.
Persatuan.

Sebelum ia memimpin serikat, dia tidak terutama terlihat.
Dia hanya fokus pada pekerjaannya.
Pada titik tertentu, dia mulai berjuang di pekerjaan ini.
Dia akan putus asa mabuk dan berkata, "Aku bahkan tidak seorang reporter" dan hal-hal ...
Tekan Direktur Lee naik terhadap wartawan atas arah pelaporan.
Biasanya tenang Sunbae memimpin dan berperang melawan dia.
Itu tak terduga.
Adalah bahwa ketika ia dipecat?

Ini adalah apa yang Anda dapatkan dari itu.
Seperti melanggar peraturan perusahaan atau menggunakan dana perusahaan?
Siapa tahu.
Orang-orang yang bersamanya pada saat itu akan lebih tahu dari saya.
Anda berarti bahwa perusahaan jahat dipecat anggota serikat?

Dia tertangkap di bawah pengawasan.

Para wartawan semua dipecat karena alasan konyol.
Apakah ada yang di dalam?
Apakah Noh Kyung Suk dalam?

keberadaan Noh Kyung Suk tidak jelas.
Bagaimana hubungan Anda dengan wartawan dipecat?

Tidak ada alasan untuk itu menjadi buruk, baik.
Sini.
Ada perkelahian fisik.
Ini tidak banyak.
Apa yang kalian bicarakan?
"Ini tidak adil bahwa kami dipecat." "Kami ingin dipekerjakan kembali." Hal-hal alam.
Jika itu diskusi, tidak ada alasan untuk berbicara dengan Anda atau untuk mendapatkan gelisah, ada di sana?
Aku pergi untuk melihat dia di tempat Direktur Press.

Bahkan masih, menurut orang lain, perilaku ini tidak biasa.
Saya juga merasa itu agak mendadak,
Apa masalahnya?
Dia sengaja mencuri kartu ID saya.
Tentunya Anda tidak berpikir dia sudah di dalam stasiun?
Aku bisa merasakan itu.
Team Leader Han, menutup pintu masuk dan menemukan Reporter Noh.
Mari kita bergerak juga.
Yoon Hee Seong
-Apakah Ada orang aneh?

Kantor Direktur
Serius ...
Tekan Direktur, lama tidak bertemu.
Anda, Anda ...
Ini terlalu sulit untuk dapat melihat wajah Anda.
Hei, mari kita gunakan kata-kata.
Tentu saja, sebagai wartawan kita harus menggunakan kata-kata, selama Anda akan bekerja sama.
Seperti yang diharapkan, Anda tidak memberi saya kesempatan untuk menggunakan kata-kata.
Bahkan jika Senior Kyung Suk benar, akan kita dapat menangkap Piper?
Seperti perampok bank sebelumnya, dia mungkin tidak akan membuka mulutnya.
Mengapa stasiun siaran.

Apakah ada sesuatu yang terlintas dalam pikiran?
Meskipun itu hanya rumor,
TNN telah mengumpulkan informasi rahasia dan itu adalah suatu tempat di stasiun.
Untuk memasukkannya ke dalam kata-kata, seperti X-file?
Segala sesuatu dari karyawan kepada siapa pun di bidang politik dan sektor keuangan.
Ini adalah senjata untuk menjamin kelangsungan hidup media, namun tidak ada cara untuk mengetahui bagaimana akan digunakan.
Tapi apakah itu sesuatu yang Piper ingin?
Aku tidak tahu tentang Piper, tapi itu mungkin sesuatu Senior Kyung Suk ingin.
Apa itu?
catatan pengawasan karyawan.

Meskipun Tekan Direktur Lee menyangkal keberadaannya.
Di mana adalah bahwa di suatu tempat di stasiun?
Ada beberapa tempat di mana penggunaan ruang adalah ambigu.
Ayo pergi.
Control Room Central
Semua berita dan tips dari masyarakat yang tidak pergi keluar karena perintah dari Ketua Seo
Semua catatan pengawasan semua karyawan yang tidak sesuai.
Itu disini.

Tidak ada yang seperti itu di sini.
Aku sudah reporter selama hampir dua puluh tahun.

Apakah sesuatu akan berubah dengan melakukan hal ini?

Berpikir?

Ya, media sudah rusak seperti.

Tapi setidaknya aku bisa membiarkan publik tahu dari itu korupsi.
Ini akan eksklusif terakhir saya sebagai reporter.
Apakah kamu menemukannya?
Ada catatan KTP Yoon Hee Seong yang digunakan untuk memasukkan tiga puluh menit lalu.
Hanya di mana dia?
Mana itu menunjukkan kepadanya turun lift?
Kesembilan lantai.
Di situlah Kantor Direktur adalah.
Apa?

Apakah Anda dapat menemukan Tekan Direktur Lee?
Ya, beberapa menit yang lalu, dia terakhir terlihat di ruang kontrol.
ruang kontrol ...

Ini di lantai paling atas.
Ayo pergi.
Sejak kapan kau seperti seorang wartawan yang gagah berani?
Lihatlah, punk.

Hanya mencarinya.
Baik.
Ya itu betul.
Jika saya diberitahu untuk mengambil, saya mengambilnya.

Hei, Tekan Direktur Lee, kau ingat ketika aku menyelidiki kisah korupsi Lagu Konstruksi ini?
Seo Geun Construction?
Aku punya tip dari whistleblower.
Dengan begitu banyak korupsi, ada begitu banyak kualitas kerja yang buruk.
Apakah kamu?
Tapi, aku melipatnya.

Saya pikir itu hanya salah satu kisah yang saya menyerah dan berpikir apa salahnya bisa ada?
Tapi,
Terowongan penuaan telah runtuh tiba-tiba dan terjebak bus pariwisata dan banyak mobil di bawahnya.
Upaya penyelamatan sedang berlangsung, tapi mereka mengalami kesulitan dan jumlah kematian meningkat.
Beberapa mencurigai miskin konstruksi oleh Seo Geun Konstruksi.
Aku membunuh mereka, pada pesanan Anda.
Tetapi untuk pergi sejauh mengatakan Anda membunuh mereka,
Benar, semua kita hanya membunuh sebuah cerita.
Tapi, lebih dari tiga puluh orang meninggal.
Apakah Anda menjual banyak iklan untuk tidak melaporkan kisah itu?
Hei, punk.

Katakan padaku, di mana itu?
Dimana itu?

Ini dia, kan?

Saya tidak tahu apa ini.
Membukanya, Anda tahu password!
Aku bilang aku benar-benar tidak tahu itu!
Sepertinya kata-kata tidak akan melakukan lagi.
Kyung Suk...
Buka!
Tangan diatas!
Aku akan pergi setelah saya menemukan hal yang satu ini.

Apakah Anda Reporter Noh Kyung Suk?

Hati-hati!
Selamatkan aku!

Jangan ada yang bergerak!

Yes, Myeong Ha.

Saya di lantai atas di area terbatas.
Buka cepat!
Itulah yang dia inginkan?

Sepertinya semacam aman.
Mungkin data rahasia.
Waktu dan Teks dibawa ke anda oleh The Explosive Tim @ Viki
Apa yang Anda inginkan?
Saya akan membantu Anda.
Tidak ada yang akan terluka jika Anda membantu saya menemukan itu.
Apa itu?"
Aku bukan orang yang berkomitmen tindakan ilegal.

bukti bahwa ada di sana!
Jadi membawa password!
Apa yang kita lakukan?
Dia teroris.

Apakah Anda yakin data yang Anda cari adalah di sana?
Anda akan tahu jika Anda membukanya.
Namun Direktur Pers mengatakan dia tidak tahu password.
Anda benar-benar tidak tahu?
Aku bahkan tidak tahu ini ada di sini.
Itu benar!
Maka siapa yang tahu itu?
Orang yang benar-benar mengendalikan stasiun penyiaran ini,
Ketua Seo Geon Il akan tahu.
Ya Ketua, itu Joo Seong Chan.
Seong Chan, ini Detektif Choi.
Anda menyadari apa yang terjadi di stasiun penyiaran, kan?
Tolong beri saya password untuk aman rahasia di area terbatas.
Lulus ... sandi ... bagaimana?
- Di mana saya dapat menemukan password?
Apa yang dia katakan?

Saya pikir dia mencoba menipunya.
Pers Direktur sedang disandera. hidupnya dalam bahaya.
Ada bahaya dia bisa memulai api besar.
Anda harus sudah mengatakan kepada saya atau sesuatu.

Apa?
Ah ... saya lihat.

Baik.
Ketua tidak bisa mengatakan apa pun yang terjadi kepada Direktur Press.
Apa yang harus saya lakukan...
Anda setia sebagai anjing dan dibuang seperti anjing.
Mari kita dimakamkan di makam ini bersama-sama!
Tekan Direktur.

kantor Anda tidak akan menjadi satu-satunya berdiri setelah stasiun terbenam dalam api.
Katakan padaku dengan cepat.
Bagaimana kita melakukan ini?
Jika Direktur Tekan memberitahu Anda password, Anda akan membiarkan dia pergi.
Tidak ada cara, bagaimana aku bisa keluar dari sini tanpa sandera?
Aku akan menjadi Anda sandera.
Anda tidak bisa melakukan itu.
Benar, itu terlalu berbahaya.
Tidak ada yang akan terluka selama kita bergerak sesuai dengan permintaan Reporter Noh.
Kanan?
Sebaliknya ...

Tolong lakukan itu.
Apa?
Mundur.
Kemudian, silakan kirim Team Leader ini.
Saya akan menyarankan pertukaran sandera.
Ketika saya keluar dengan Reporter Noh, melompat pada dirinya.
Tidak dipusingkan dan membukanya!
Karyawan Surveillance Laporan
Itu ada di sana, Karyawan Surveillance Laporan!
Menempatkan semua yang di kantong.
Semua itu?
Saya harus memberikan berita mati kesempatan untuk menghidupkan kembali.
Meletakkan segala sesuatu di sana!
Baik.
Apakah pria agar Anda melakukan ini?
- Apa?

Anda sedang digunakan oleh bajingan itu.
Jangan membuat saya tertawa.

Apakah Anda pikir saya tidak tahu tentang gaya negosiasi Anda?
Bagaimana Anda menyelamatkan sandera di Filipina ...
I saw the video clip Yoon Hee Seong recorde.
Benar, berita yang tewas, juga.
Menjadi seorang sandera diri sendiri adalah dalam perhitungan Anda, juga.
Seong Chan!
Berdiri!
Anda tidak akan dapat melakukan apa yang ingin Anda lakukan.
Aku meletakkan segala sesuatu di.
Enyah!
Angkat tas.

Kami akan keluar sekarang.
Hei, lupakan Kepala!

Ini akan menimbulkan masalah besar jika yang dirilis!
Kami hanya harus ...
Haruskah saya meledakkannya?
Kanan!

Baiklah Ketua.
Apakah Anda baik-baik saja, Tekan Direktur?
- Kenapa kau tidak pergi ke rumah sakit?

Sudahlah merawat tubuh saya sekarang.
Apakah Anda yakin ia mendapatkannya dari aman?
Apa itu sebenarnya?
Aku belum pernah melihat sendiri, tapi ...
Jika kita mendapatkannya di tangan kita, kita memiliki tali di leher Ketua Seo.
Kita?
Anda mengalami kesulitan karena orang tua juga.
Waktu dan posisi telah berubah.
Tapi dia masih memperlakukan pekerja pemerintah seperti hamba-Nya.
Mengapa Anda perlu itu, Direktur Kang?
Apa lagi?
Aku tidak tahu apakah penyakit ketua kami punya lebih buruk atau tidak.

Dengan cara ini, bodoh Seo Joon akan mewarisi perusahaan.
Demi kelompok, tidak seharusnya kita mencoba untuk mencegah hal itu?
Menempatkan prioritas untuk memperoleh bukti.

Pastikan Anda tidak kehilangan itu.
Chief, maka Joo Seong Chan akan berada dalam bahaya.
Gunakan keterampilan Anda untuk menyelamatkan dia.
Hanya ingat bukti tidak bisa rusak.
Memblokir jalan keluar.
Noh Jung Suk, Anda tidak dapat menjalankan begitu berhenti sekarang.
Pindah!

Kepala harus tahu tentang situasi di sini.
Dia tidak akan membiarkan Anda pergi seperti ini.
Diam!
Reporter Noh!

Saya mengerti bahwa itu tidak adil dan Anda marah.
Tapi Joo Seong Chan tidak melakukan sesuatu yang salah.
Dia tidak memiliki kesalahan?

Ini tidak seperti aku mencuri uang.
Kesalahan yang perusahaan penyiaran ini dilakukan ...
Aku hanya berusaha untuk melepaskan berita yang telah terkubur.
Anda tidak berpikir Anda lakukan salah menghentikan saya di sini?
Tugas kita adalah untuk tidak berhenti, tapi mendengar Anda keluar.
Jika Anda memberitahu saya apa yang salah dan mana ...
Apa bedanya jika Anda mendengarkan saya?
Saya dapat membantu Anda tidak membuat pilihan yang salah.
Jika kebetulan seseorang terluka di sini, atau jika Anda terluka, semuanya lebih.
Anda harus hidup untuk mengungkap berita kepada orang-orang.
Selamatkan aku tidak bisa Anda mendengar saya?
Aku berkata menyelamatkan saya!
Reporter Noh, mengapa Anda berjuang begitu keras sejauh ini?
Anda melakukannya untuk membiarkan suara-suara yang lemah didengar di dunia.
Saya juga.
Saya menjadi negosiator untuk mendengar orang-orang seperti itu.
Karena aku mereka.
Bagaimana Anda yang lemah?
Kau polisi.
Orang tua saya meninggal selama New Town Redevelopment.
Ada perselisihan antara warga dan polisi.
Dan ada api.
orang tua saya yang mencoba untuk menyelamatkan saya tidak bisa melarikan diri pada akhirnya.
Itu tidak akan cukup untuk mengutuk polisi ...
Apakah ada yang salah dengan Anda?
Saya tidak ingin orang lain menderita seperti saya.
Hanya jika ada seseorang yang akan mendengarkan cerita kami ... hal sudah bisa berbeda.
Anda menjadi negosiator untuk menjadi pendengar?
Anda berpura-pura untuk mendengarkan.

Tidak peduli seberapa keras aku mencoba untuk mendapatkan perhatian, tidak ada yang menatapku.
Raging keras sebagai upaya terakhir menempatkan hidup saya di telepon!
Bertindak sebagai jika Anda berempati.

Tugas Anda adalah untuk tidak menyebarkan ini ke daerah itu di sana!
Bagaimana aku tahu?

Saya menulis artikel megah sampah dan cerita sensasional ...
Mengubur berita nyata yang harus sudah mendengar ...
Itu adalah pekerjaan saya!
Dan ketika orang meninggal karena berita yang saya dimakamkan ...
Sudah terlambat untuk menyesal.
Jadi, aku tidak akan mengubur lagi dan melepaskannya!
Apakah Anda pikir Anda akan dapat melakukan seperti yang anda inginkan?

Kemudian, melakukan sesuatu jika Anda ingin hidup!
Jika Anda ingin mengungkapkan data ini, saya akan membantu Anda.
Yang benar adalah saya sangat ingin tahu tentang konten, juga.
Jadi, apa yang kau ingin aku lakukan?
Menyerahkan diri di.
Sejak kejadian ini menjadi sorot, polisi tidak akan dapat membiarkannya.
Jadi, kau mengatakan polisi akan mengungkapkan ini?
Yoon Hee Seong akan membantu juga.
Dia akan pergi melalui api dan air ketika datang ke berita eksklusif.
Adapun dia, aku tahu dia lebih baik daripada yang Anda lakukan.
Dia tidak akan pernah melakukan itu.
Jika itu yang terjadi, ini adalah pilihan terakhir.
Mengembalikannya!
Jika saya terbakar, ini akan bisa hancur juga.
Jika itu yang terjadi, ini adalah pilihan terakhir.
Mengembalikannya!
Jika saya terbakar, ini akan bisa hancur juga.
Kemari!
Sangat!
Jangan tembak!
Tidak!

Biarkan aku pergi!
Lepaskan saya!
Iya nih.
Apa?
Baik.
Apa yang terjadi?
Sepertinya rubah tua merawat itu.
Semuanya terbakar dan hanya abu yang tersisa.
Apakah itu benar?
Dia menyingkirkan itu ... sengaja?
Waktu dan Teks dibawa ke anda oleh The Explosive Tim @ Viki
Itu Anda, bukan?
Tidak, itu karena botol tiba-tiba meledak,
Saya terkejut.
Apakah Anda begitu terkejut bahwa Anda menempatkan cat tipis di dalam?
Anda mungkin berpikir Anda menyelamatkan aku dan orang-orang.
Tapi itu sebaliknya!
Yang disebut "Pied Piper" yang meneror perusahaan penyiaran telah ditangkap.
Apakah ada hubungan dengan serangan teror sebelumnya,
Polisi sedang menyelidiki.
Kau bilang kau akan memberiku hak untuk penyelidikan jika saya menemukan bukti.
Tersangka ditangkap dan kasus ini akan menutup.
Aku akan melupakan komite disiplin untuk Tim Negosiasi, sehingga kembali ke posisi Anda.
Ini tidak lebih dari menangkap hanya satu orang.
Jika Anda tidak menangkap satu di belakang TKP, insiden lain ...
Jika Anda merasa perlu, kita bisa membentuk tim yang terpisah dan melanjutkan.
Terpisah?

Mengecualikan?

Apakah Anda mengatakan bahwa gambaran besar dia menggambar relevan dengan Tim transkrip suara Pemimpin Oh ini?
Kepala, konten yang disimpan di perekam Team Leader Oh ...
Itu ...

Apa yang kau katakan sekarang ?

Jika bukan itu, maka baik-baik saja.
Saya pikir Joo Seong Chan telah merasakan itu.
Mengawasi dia untuk melihat apakah ia melakukan sesuatu.
Apakah Anda tidak merekam segera?

Anda pergi melalui cukup sedikit.

Yah ...

Saya pikir semua file penyiaran yang disimpan di server.
Dalam seperti penyimpanan data kuno ...
Aku tidak tahu item yang penting itu disimpan di sana.
Perusahaan ini memiliki sejarah.
Bukankah itu diberikan?
Harus sudah penting.
Anda secara pribadi menyingkirkan itu dengan membakarnya.
Ini adalah sesuatu yang tidak boleh dilepaskan?
Aku pernah mendengar rumor jadi aku menyadari hal itu.
Untuk bertahan hidup, kita harus memiliki setidaknya seperti senjata.
Tapi untuk membuang senjata yang pada kemauan Anda sendiri ...
Itu karena jika itu dirilis ... kita akan menghadapi pisau.
Dalam rangka untuk menghentikannya dari bocor, saya kira Anda harus menghancurkannya bahkan jika itu adalah asli.
Asli?
Apakah Anda mengatakan ada salinan?

Saya hanya berpikir bahwa itu mungkin.
Bukankah itu sifat pekerjaan saya?
Siapa yang Anda coba untuk menguji?
Sheesh!
Lupakan.
Yoon Hee Seong
Bagaimana Anda yang lemah?

Selama Newtown Redevelopment, kedua orang tua saya meninggal.
Tiga belas tahun yang lalu, di Newtown Redevelopment,
Anda tahu berapa banyak orang meninggal kemudian?
Aku tahu itu dengan baik.
Sementara memaksa orang di luar, telah terjadi perkelahian fisik dan empat warga sipil dan satu polisi tewas.
Orang yang menyarankan kepada Ketua untuk mendorong melalui paksa ... apakah itu benar-benar Anda, Joo Seong Chan?
kecelakaan yang seharusnya tidak pernah terjadi, tetapi
Saya tidak percaya bahwa keputusan yang salah.
Kata-kata, maksud Anda itu?
Anda menjadi negosiator untuk menjadi pendengar?
Anda berpura-pura untuk mendengarkan, tapi apa yang Anda benar-benar mendengarkan?
Tidak peduli seberapa keras aku mencoba untuk mendapatkan perhatian, tidak ada yang menatapku.
Raging keras sebagai upaya terakhir menempatkan hidup saya di telepon!
Bertindak sebagai jika Anda berempati.

Tugas Anda adalah untuk tidak menyebarkan ini ke daerah itu di sana!
Anda mungkin berpikir bahwa Anda menyelamatkan aku dan orang-orang, tapi itu sebaliknya!
Tidak menghentikan bus dengan cara lain?
Tidak jauh berjalan pulang?
Dapatkan.

Tidak apa-apa.
Anda memikirkan pikiran-pikiran yang tidak perlu, bukan?
ekspresi wajah Anda mengingatkan saya cumi-cumi.
Kenapa kau menjadi seperti itu?
Apakah karena apa yang dikatakan pelaku?
Itu karena aku emosional seperti Anda.
Lagi pula, kami berhenti pelaku dan aku keluar hidup-hidup.
Bukankah itu cukup baik?
Jika Anda tidak bisa berempati, hanya lulus oleh.
Karena saya tidak berharap bahwa dari Anda.
Aku tidak cocok untuk menjadi negosiator?
Anda adalah orang yang tidak cocok.
Seorang negosiator tidak mediator.
Tugas kita adalah untuk mengambil senjata dan membuatnya tidak berdaya dengan kata-kata, tidak dengan pistol atau pedang.
Apakah Anda berpikir bahwa mudah?

Anda harus membuat pilihan sulit melawan kehendak Anda.
Apakah Anda tahu alasan saya tidak membuka hati saya untuk orang yang saya harus bernegosiasi dengan?
Karena jika saya lakukan, saya tidak akan benar-benar dapat bernegosiasi untuk mereka.
Saya mendapatkannya.
Anda lakukan?
Apa?

Mengapa Anda seperti ini padaku?

Memahami?
Apa yang Anda berpura-pura mengerti?
Mengerti dan memahami segala sesuatu tentang cerita pelaku!
Karena Anda pergi di sekitar memahami semua orang, Anda merenungkan hal-hal yang tidak perlu seperti itu!
Jika ada sesuatu yang tidak Anda mengerti, maka tidak!
wartawan dipecat adalah penjahat dan aku musuh yang menyebabkan kematian orang tua Anda!
Apa?

Lalu apa yang Anda ingin saya ?

Marah.

Anda tahu bahwa orang yang mengatakan mari kita bertemu dan datang terlambat harus membeli minuman, kan?
Aku sedang menyelesaikan rekaman.
Saya pesan itu juga.
Pada akhirnya, kami tidak dapat mengetahui apa yang dikejarnya.
Bahkan jika kita bertanya Senior Noh Kyung Suk, dia mungkin tidak tahu apa-apa.
Satu hal yang pasti, hal yang dia menargetkan, dia bergerak banyak orang untuk itu.
Kepala Yang, Direktur Kang, Tekan Direktur Lee, dan bahkan Ketua Seo ...
Benar.
Orang yang terhapus rekaman Team Leader Oh, mungkin belum Piper.
Data rahasia dari perusahaan penyiaran yang Piper sedang mencari ... ia ingin keluar di tempat terbuka.

Jadi, rekaman Team Leader Oh dan juga ...
Saya pikir punk yang menyingkirkan bukti karena ekornya bisa terjebak.
Tapi bisa menjadi kebalikan dari itu.
Di dalamnya, ada informasi yang merugikan Kepala Yang.
Dan Komisaris Yang, yang menemukan itu, terhapus itu.
Aku hampir positif.
Namun ... transkrip suara dan data rahasia ...
Jika keluar itu adalah tujuan, maka mengapa ia akan sejauh untuk meneror?
Saya tidak tahu alasannya.
Bagaimana jika itu bagian dari rencana?
Underground, 23:41:58, teror ini tidak lebih.
Saya mengatakan kepada Anda untuk bergegas dan berbicara!

Batuk itu.
Akulah Pied Piper.
Jika ada sesuatu yang lain di stasiun siaran punk menargetkan ...
Apa maksudmu?
Data yang berubah menjadi abu hari ini ...

Jika itu yang terjadi, teror belum berakhir?
kaki PiperPreview
- Dia mengaku?

-adalah Itu Anda?

Karena seseorang diperlukan untuk membantu mereka menyadari bahwa "semua orang akan mati jika kita tetap seperti ini."
- Mencoba untuk bunuh diri bersama-sama?

Mengapa semua orang melindungi anak ini dari b ♪♪♪♪♪?
-Mari kita mati bersama-sama, oppa.

Saya sebut saksi.
Dalam hal apapun, Anda bersikeras pada perkosaan tanggal, bukankah itu benar?
- Bahwa ...

Tapi kenapa kau mengatakan bahwa?
Berhenti bertingkah seperti bayi!

Apakah Anda akan meninggalkan punk yang membunuh Team Leader Oh?
Bagaimana Anda bisa mengatakan bahwa?
Anda benar-benar tidak tahu bagaimana untuk berempati?

Ya, ya, ya, ya!