# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh:

Aku tak percaya ini./ Kenapa tidak?
Sebab aku menyayangimu, Fabio, bagaikan anakku.
Aku juga menyayangimu, Don Luis, bagaikan ayahku.
Aku akan merindukanmu.
Begitu juga aku.
Baiklah sudahi saja omong kosong sentimentil ini.
Minuman terakhir?

Ayo.
Demi masa depan.
Sehat dan panjang umur!
Jadi, bisnis berjalan lancar?
Semua ada di sini.
Tak ada salinannya?

Ayolah.
Aku akan merindukanmu.
Sampai jumpa, Marco.
Bunuh keparat itu.
Aku tak percaya ini.
Ada masalah, bos?
Bajingan itu mengira aku tolol, bersandiwara dan membual.
Andai saja dia marah sambil mengancam membunuh semua keluargaku itu akan lebih baik.
Kita punya waktu paling lama satu jam untuk pergi!

Kita punya waktu sepuluh menit.
Cataleya, cepat berkemas./ Berkemas, Ibu?
Cataleya.
Dengarkan aku.

Jika kau tak punya siapa-siapa lagi, pergilah ke alamat dalam kartu ini.
Tunjukkan pada penjaga pintu gerbang.
Aku tak paham, Ayah./ Kau tak perlu paham.
Kau cuma perlu mendengar dan mengingat.
Naiklah bus dan pergi dari sini.
Dan ini, ini akan menyelamatkanmu.
Anggrek cataleya.

Itu sebabnya kau kuberi nama "Cataleya".
Jangan pernah lupa dari mana kau berasal.
Hai.

Dia tidak di rumah.
Aku siap./ Inilah saatnya!

Ayo!

Kembali, kembali, kembali.
Mereka bilang dia belum pulang.
Tunggu sebentar.
Sudah terlambat.

Aku sangat menyayangimu.
Aku juga menyayangimu, Ayah.
Lakukan sekarang.
Perubahan rencana.
Kau ingat aku, Cataleya?
Aku jelaskan padamu.
Namaku Marco dan aku sahabat karib ayahmu.
Kau tahu Don Luis, kan?
Dia bagaikan ayah buat ayahmu.
Itu membuat kau jadi keluarga juga.
Tapi... saat... seseorang...

Kau seorang murid pandai jadi aku tahu ini bukan hal rumit untuk kau mengerti.

Bagus.
Sekarang, ayahmu punya sesuatu milik Don Luis.

Tidak lebih besar dari ini.
Apa kau tahu di mana barang itu?
Nah jika kau berikan padaku, maka Don Luis akan sangat senang dan berterima kasih.
Jadi, kenapa tak kau berikan saja barang kecil miliknya itu.
Maukah kau lakukan itu?
Kau gadis pintar.
Dan dalam hidup ini, gadis pintar selalu dapatkan keinginannya.
Katakan padaku, sayang...
Apa maumu?
Membunuh Don Luis!
Tangkap bocah sialan itu.
Kita butuh dia hidup-hidup.
Tangkap dia!

Jangan berhenti.
Kena kau.
Permisi.
Kau bilang...

Bolehkah aku melihatnya?
Baiklah, semuanya, istirahat sebentar.
Jim, kita harus rekam ini.
Dari mana kau dapatkan ini?

Di mana ayahmu?
Meninggal.
Kau tahu apa ini?
Ya.
Pasporku.
Kita akan tiba di Miami.
Akan kubuka sabuk pengamanmu.
Selamat datang di Amerika.
Silakan, aku akan tunggu di sini.
Halo, nona, kemana kita pergi hari ini?
Chicago?

Berapa?
Hei, bocah, apa yang kau lakukan di sini?
Emilio.
Ada seorang gadis mencarimu.
Itu tak penting.
Namanya Cataleya.
Cataleya.../ Tio?
Kukira kau sudah tewas.
Kau aman.
Tak apa-apa.

Kau aman.
Kau memiliki mata indah ibumu.
Jangan takut.
Ini rumahmu.
Berapa lama kau tidur?
Entahlah, lama sekali.
Ya, bagus.

Saat aku seusiamu, aku tidur setengah hari.
Aku tak tahu apa itu akan membantu pertumbuhanmu tapi yang jelas membuatku siap hadapi semua persoalan.
Di kamar siapa aku tidur?
Putraku.
Sepupumu.
Dimana dia?
Dia sudah meninggal.
Dibunuh?
Ya.
Oleh siapa?
Tidak ada orang yang hidup kekal.
Kau sangat berbakat.
Inikah cita-citamu, seorang seniman?

Seorang Ksatria Wanita.
Ada yang lain?
Tidak?
Aku ingin jadi pembunuh.
Kau bisa bantu?
Tentu.
Biasanya kami tidak terima siswa di tengah tahun ajaran.
Tapi dalam situasi seperti ini, kehilangan orang tua dalam kecelakaan mobil...
Ini perlengkapan sekolah yang kau butuhkan.
Maaf...
Dia sedikit trauma.
Tentu.
Sampai jumpa hari Senin, Cataleya.
Nama yang cantik.
Terima kasih.
Setelah selesai urusan ini, kita ke Maxwell Street beli hot-dog dari para penjual Polandia itu.
Kau suka hot-dog?
Apa lagi sekarang?
Sekolah tidak akan mengajari aku apapun.
Aku sudah ungkapkan apa mauku.
Kau keberatan membantuku?

Akan kulakukan sendiri.
Dengar.
Lihat itu?

Kau ingin aku ajari kau jadi pembunuh?

Tapi kau akan mati dalam lima tahun.
Jika kau mau jadi pembunuh dan selamat, kau harus cerdas.
Kau harus paham hal lain, selain menembak.
Kau harus memahami isi dunia ini, bagaimana orang berpikir.
Belajar bagaimana harus mandiri dan mengatur mental.
Dan aku tak mampu ajarkan hal itu, kecuali kau dapatkan dasarnya dari sekolah.
Kau paham?

Ayolah.

Ayolah.
Sekarang.

Apa maumu?

Itu lebih baik.
Hei, sobat.

Jadi, aku sarankan.../ Ya?
Ayo beli sesuatu.

Seperti stocking yang dikenakan di paha./ Benar, bagus.
Sudah empat belas tahun, kau tahu maksudku?
Tak peduli seberapa suka kau makan steak kadang menyembelih kambing bukanlah hal buruk, kan?
Tepat.
Kurang ajar!
Letakkan tanganmu di mobil!

Oooh, mundur...
Dasar gadis gila./ Aku benar-benar minta maaf.
Ini bukan mobilku.
Kau kira ini lucu?

Akan kuberi kau sesuatu untuk ditertawakan.
Maafkan aku, pak.

Tidak ada apa apa di sini.
Tidak ada SIM, STNK maupun KTP kecuali kartu perpustakaan.
Nona Valerie Philips.
Selain semua hal itu, kau dikenai sanksi pelanggaran mengemudi sambil mabuk dan melintas di jalur yang salah serta perusakan barang milik kepolisian.
Nona Philips!
Apa kau perhatikan kata-kataku?
Ya, cuma itu?
Kecuali ada hal lain yang bisa kau pikirkan?
Aku mau muntah./ Oh, jangan.

Beri secangkir kopi.

Biarkan dia tidur!

Baiklah, ayo turun.
Ayo melangkah.

McGee periksa lantai bawah.
Dia dari Roma.

Permisi.

Kami membawa Gennaro Rizzo untuk dititipkan.
Tunggu sebentar.
Disebutkan di sini, kau akan sampai besok pagi.
Ya, harapan tinggal harapan, sersan.
Itu kopi?

Ya./ Tak keberatan?
Aku yang traktir.
Kuhargai itu./ Kau tahu...
Petugas Doyle akan tunjukan dimana sel-nya.
Oh, ayolah.
Rumahku istanaku.
Silakan masuk, pak.
Aku akan merindukanmu, Rizzo.
Akan kutaruh di sini, siapa tahu kau lapar malam ini.
Tidur yang nyenyak.
Akan jadi malam yang panjang, Joe.

Dua...
Tiga...
Jangan lagi.
Hei, Doyle, coba kau periksa ventilasinya.
Seperti biasa, tolong.
Ya?

Buka kancing bajumu.

Siapa kau?
Cepat!

Ada gangguan keamanan.
Ayo!
Masuk.

Lihat aku, Joe, lihat aku.

Berikan padaku.

Tunggu, tunggu./ Aku tidak melakukannya.
Aku tidak melakukannya!
Bawa dia pergi dari sini./ Aku tidak melakukannya!
Panggil bantuan!

Sial.
Periksa sisi lain.
Tidak ada di sini.
Aku keluar dari sini.
Agen Ross.
Dimana dia?

Ayo.
Begitulah kondisinya saat tiba di sini.
Ini tulisan tangan yang sama.
Gambar yang sama, kan?
Dia orangnya.
Aku mau lihat lokasinya.
Terima kasih.
Oh, seharusnya aku tak minum./ Tidak, kau tak perlu.
Astaga, aku sangat menyesal.
Ya, kau bisa katakan itu pada Hakim sepuluh hari lagi, dalam dengar pendapat.
Ada apa di bawah sana?
Tidak ada.

Sungguh?

Aku pantas mendapatkannya./ Kau beruntung tidak ada yang terluka.
Baiklah, sekarang, mundur.
Kau harus menguncinya.
Hei, setelah kejadian itu, kurasa tak seorangpun...
Kerjakan saja.

Kau dengar itu.

Aku mau lihat catatan, semua orang yang keluar masuk gedung ini 24 jam terakhir.
Dan aku minta rekaman.
Dari semua kamera keamanan.
Semuanya.
Semua baik-baik saja?

Kapan kau kembali?

Dengar, aku punya sesuatu untukmu.
Beri aku satu hari.
Baiklah.
Kami tidak sabar menunggumu.
Salam buat Ibu./ Pasti.
22 pembunuhan dalam empat tahun terakhir, semua dengan modus yang sama.
Kurasa aku benar, dia mengirim pesan tapi aku percaya, itu bukan untuk kita.
Cuma kita yang punya informasi itu.
Kita tak bisa berbuat apa-apa dengan hal itu, kan?
Publikasikan pada pers.

Tulisan dan gambar itu dibuat memakai lipstik.
Aku mau itu diulas di setiap koran dan majalah nasional di halaman depan.
Pesan itu tidak ditujukan untuk kita.
Jadi kita pastikan untuk siapa.
Tn.

Marco./ Sudah lama.
Ya, memang.

Sakit jika udaranya lembab.
Kalau begitu, kau harus kami pindahkan ke Arizona bukan di New Orleans.
Ya, benar, tapi bos suka udara lembab.
Dia sudah menunggumu.
Bagaimana menurutmu?
Hm?
Kebetulan./ Dua puluh dua kali?
Setangkai bunga yang cuma tumbuh di satu tempat di bumi?
Bisa saja itu kartu undangan...

Siapa namanya, rekanmu dulu itu, orang yang biasa melakukan pekerjaan kotormu?
Fabio./ Fabio.
Fabio Restrepo.
Boleh aku?
CIA bukan taman hiburan.
Saat Biro meng-extradisimu dari Kolombia 15 tahun yang lalu dan menaruhmu di sini, kami ijinkan kau melanjutkan bisnis kecilmu tapi yang kami lakukan sebenarnya adalah menjauhkanmu dari kehidupan masyarakat.
Sekarang, sebagai gantinya, kau harus mencegah mengalirnya informasi.
Sudah kulakukan./ Kurang.
Aku tak ada hubungannya dengan hal ini./ Kalau begitu cari tahu siapa pelakunya.
Dia bicara dengan kita.
Bisa siapa saja.
Dasar tolol.

Kau yang pertama mengacaukannya.
Sekarang, selesaikan ini.
Setiap saksi adalah malapetaka bagi setiap pembunuhan.
Sebagai motifnya, aku arahkan pada balas dendam, tapi, tak ada yang lain.
Perkiraan paling tepat, Alexa Milshinova dia memulai karirnya sebagai penjudi kelas kakap diluar Vegas.
Dia dibunuh, lalu hal itu berlanjut ke sini.

Dia mencoba mengambil alih perdagangan heroin di Houston.
Dari, Kartel Gemini.
Jika kau tidak tahu sama sekali tentang si kembar ini sebaiknya kalian jangan berada di ruangan ini.
Sekarang kalian lihat dia miringkan kameranya, jadi dia takkan terlihat saat memasuki sel.
Waktunya:

Artinya, si pelaku berada dalam gedung itu...
Aku tak perlu menjelaskan pada kalian, bukan begitu?
Permisi.

Ini nama, alamat dan nomor telepon semua orang yang berada dalam gedung itu sebelum pukul 1:55 siang.
Semua orang.

Aku mau kalian melacak kesepuluh orang dalam berkas yang kalian terima itu.
Aku mau catatan rinci tentang 10 tahun terakhir kehidupan mereka.
Aku mau kalian telusuri setiap petunjuk dan periksa setiap cerita.
Sebab pembunuh itu ada di dalam berkas tersebut dan aku bermaksud menangkapnya sebelum dia membunuh lagi.
Jangan bergerak.
Halo, Jennifer.
Halo, Danny.
Kau belum selesaikan lukisannya.
Tidak pernah benar-benar selesai, aku berhenti mengerjakannya.
Aku tahu sesuatu yang akan kau selesaikan.
Katakan padaku sesuatu.
Apa kita akan pergi kencan secara nrmal?
Apa itu kencan normal?
Kau tahu.

Hm, makanan penutup?
Aman?

Aman./ Bagaimana keadaan Ibu?
Dia, merindukanmu./ Tolong bilang, aku juga rindu.
Kurasa dia akan lebih senang jika dengar darimu langsung.
Aku tahu.
Apa yang kita punya?
Ingat orang yang menjalankan skema Ponzi setahun yang lalu?
Mh-hm.
Mendapat 50 juta dolar lalu menghilang begitu saja.

Sekarang dia tinggal di Karibia.
Tidak./ Mh...
Jadi, dia membuat banyak orang marah, dan ingin menghabisi dia, selamanya.
Ada lagi yang lain.
Berapa lama ini akan terus berlanjut?
Tidak lama./ Surat kabar memberitakan, 22.
Kenapa?

Kau pikir hal ini akan membuat Don Luis keluar?

Ini bukan tentang kau saja, Cataleya?
Ada aku, Ibu serta keluargaku.
Keluarga?

Tio, kumohon.
Kau bersih.

Masalahnya adalah, aku harus melindungimu.
Dalam setiap pekerjaan, aku dapat satu dolar, jika pekerjaan itu kuberikan padamu aku jadikan 5-10 dolar, sebab aku berjanji menjagamu tetap selamat.
Aku jaga keselatanmu.

Tapi ini tidak profesional, bukan ini yang kulakukan...
Aku tidak peduli tentang profesionalisme dan keselamatan.

Itu caramu?

Seorang pembunuh tewas, itu konyol.
Tolong, dengarkan...
Harusnya tak kubiarkan kau lakukan hal ini.
Kau tak berhak melarangku.

Sejak pertama aku melangkah masuk ke pintumu aku telah membuat keputusan./ Keputusanmu sendiri?
Ya.
Bukan kau, atau siapa pun, yang bisa mengubahnya.
Kami mencintaimu, Cataleya.
Kalau begitu dukung aku sampai selesai.
Cataleya.
Maaf?

Jadi ini anggrek?

Tumbuh di Kolombia./ Darimana kau bisa tahu?
Istriku, dia orang Kolombia.
Cataleya?

AMAZON
Coba "Organisasi."
Apa ini?
Hai.

Aku juga rindu kalian.
Hai.

Apa kalian baik baik saja?

Baiklah.

Daging...enak.
Lezat, mau?
Bagus.
Makan.
Aku tahu lagu itu.
Kurasa mereka rindu padaku./ Kau memanjakan mereka.
Aku latih mereka.
Fishie, fishie...

Apa?

Oh ya, sayang.

Keren...
Alejandro, kau bawa keamanan tambahan malam ini.
Ya, pak.
Dan pastikan kita terjaga ketat.
Ya, pak.
Para gadis, ayah datang.
Siapkan orang di kebun dan di belakang.
Aku ingin kalian bertiga di atas./ Ya, pak.
Dua di atap.
Cepat!
Astaga, apa ini?
Kembalilah ke tempat tidur./ Shh...
Siapa ini?
Berbalik.
Siapa kau?

Sial!
Baik.

Berapapun mereka membayarmu, akan kugandakan.
Mohon jangan bunuh aku./ Aku tidak akan membunuhmu.
Tidak, kumohon.
Ya.
Tn.

Ini Agen Khusus FBI, James Ross.
Dengar, aku yang memimpin kasus yang disebut "pembunuhan bertanda." Kau pernah dengar?
Aku dengar dari media./ Dia menandai korban dengan bunga.
Bunga dari Kolombia.

Setiap kali kucoba mengakses informasi itu, selalu muncul tulisan CIA "Akses Ditolak".
Aku diujung jalan panjang, Tn.

Dengar, Agen Ross, aku tidak bisa memberi informasi apapun melalui telepon tapi kusarankan kau minta file tersebut secara resmi ke CIA atau informasi apa saja yang kau butuhkan.
Dan aku akan senang bertemu kau lagi.
Terima kasih.
Berhentilah membual, Marco.

Dan aku mau masalah ini beres kemarin, kau dengar tidak?
Sangat jelas./ Bagus.
Kemana?

Dan kita tanya setiap orang Kolombia yang kita temukan sampai kita temukan alamat keluarganya.

Jane, jika kau di sini aku ingin kau tahu, aku ke New York untuk bertemu pengurus galeri.
Aku akan pulang besok malam tapi jika kau sudah di sini, anggap saja rumah sendiri.
Apa yang kita punya?
Kita punya rekaman pengawasan dari beberapa sudut.
Hail, Hail
Itu saja?

Maksudku, tidak banyak yang didapat.../ Oh, ayolah...
Setelah memeriksa database, lihat apa yang terjadi.
Kita tidak mencari seorang wanita.

Anggur./ Terima kasih.
Ayolah./ Aku terkesan.
Aku punya sesuatu untukmu.
Benarkah?

Boneka buaya?

Tepat seperti yang kuinginkan.
Tunggu, tunggu.
Ayo kita, duduk saja nikmati sedikit makanannya, lalu mulai ngobrol ringan.
Apa yang mau kau obrolkan?
Entahlah.

Bagaimana perjalananmu?

Galeri menyukai lukisan baruku, dan akan dipamerkan bulan Oktober.
Bukankah itu hal yang bagus, kan?

Giliranku.

Panas./ Apa kau lakukan hal yang menarik?
Aku pergi berenang./ Apa lagi?
Ayo.

Apa saja.

Dari mana kau berasal?
Apa orang tuamu dari kota ini?
Baiklah mari kita mulai dengan sesuatu yang lebih sederhana.
Kau suka sarapan apa?
Aku jarang sarapan.
Aku takkan menyakitimu.
Aku cuma ingin tahu sedikit lebih banyak tentang dirimu.
Tentang apa yang kau rasakan.

Sedikit saja.
Kadang aku merasa kesepian.
Terima kasih.

Giliranku kali ini.
Selamat pagi.
Aku tahu kau jarang sarapan, jadi kusiapkan makan siang.
Sial.
Tunggu.

Tak seharusnya lakukan apa?

Aku tak paham.

Sebab.../ Sebab...?

Tidak, tidak, Danny.

Jennifer, tunggu sebentar./ Maaf.

Jennifer!
Maaf, aku terlambat.
Lihat!
Delapan orang, dibantai di Miami.

Lalu kenapa?

Ini terlalu berbahaya./ Tio, kumohon.

Mereka mencarimu.

Kau jelas-jelas melibatkanku.

Kau pikir ini sebuah permainan?

Hm?
Kau membuatku takut, Cataleya.
Aku tak mau terlibat masalahmu lagi.
Aku takkan memberimu pekerjaan, atau apapun lagi.
Kau diberhentikan.
Kau tak bisa begitu./ Diam!
Berapa orang yang kau bunuh saat putramu tewas?
Berapa?

Kau tak tahu apapun tentang putraku.
Katakan padaku.
Itu takkan mengubah apapun.
Saat aku kehilangan putraku, aku kehilangan hidupku.
Semua yang penting bagiku, hilang.
Dan aku ingin percaya padamu, Cataleya.
Kenapa?

Sebab tak seorangpun dalam keluarga kita punya kesempatan untuk itu.
Dengar.

Jangan repot-repot.

Aku tak ingin kau hancurkan hati ibuku.
Mungkin ini akan membuat kau paham apa yang coba kusampaikan padamu.
Oh, ayah.
165 cm.

Rambut gelap.

Tubuhnya luar biasa.

Aku memikirkan dia sepanjang hari./ Bung, kau sedang jatuh cinta.
Kau pintar.
Baik, ini serius, maksudku ini datang dari lubuk hatiku...
Kau gila.
Aku tak pernah punya orang penting selama 10 tahun ini.
Akhirnya kutemukan seseorang yang benar-benar kusuka dimana aku ingin bersamanya sepanjang waktu.
Aku tidak punya apa-apa.

Kau punya fotonya?

Itu bahkan tidak layak disebut foto.

Ya, Tuhan.../ Astaga, tenang.
Kapan aku bisa bertemu Ny.

Kau?

Permisi, permisi, kenapa aku di tilang?
Kepolisian Seksi Tiga./ Kau terima fotonya?
Halo, wajah kurus, berbaring di komputerku.
Oh, cantiknya dia.

Bukan untukku, tapi Danny.

Oh, ya, ya, ya.

Mereka pasangan sempurna.

Santai, jagoan.

Dan selain itu, aku tak seharusnya melakukan hal ini.
Maaf, maaf.
Kau akan jadi ibu peri dalam kisah cinta paling indah yang pernah ada.
Baiklah?

Kehormatan bagimu untuk bilang, kaulah yang membuat semua ini terjadi.
Dan aku bisa kehilangan pekerjaanku jika ketahuan.
Brian, sudah selesai.

Terima kasih, Sayang.
Kau akan berterima kasih padaku nanti.
Hei, aku ingin melacak transmisi informasi yang masuk.
Chicago, Kepolisian Seksi Tiga.

Sebuah kejutan yang menyenangkan.
Orang akan tumbuh dewasa./ Dia akan baik-baik saja.
Ya, Bu.

Permisi?

Itu komputerku!

Kau harus mengingat.../ Sebaiknya kau jangan kacaukan dataku!
Kita dapatkan, pak.

Bagus.

Terlihat bagus.

Hidung yang bagus.
Selamat.

Cetak.

Lacak juga ponsel itu./ Ya, pak.
Ini aku./ Jen?
Kau sibuk?
Tidak.
Sekarang kita dapatkan nama.
Proses pelacakan posisi...
Aku memandang jendela sambil berpikir di mana kau?

Aku memandang keluar jendela juga.
Kalau begitu kita sedang melihat bintang yang sama?
Hampir terlacak./ Suaramu seksi di telepon.
Ya, kau juga./ Kita dapatkan.
Baik, dapat.

Cepat!
Aku sungguh senang kau menelepon./ Aku juga.
Aku cuma memandangi fotomu, memikirkanmu, saat telepon berdering...
Foto apa?

Itu memalukan, aku cuma ingin punya sesuatu yang mengingatkanku padamu.
Apa kau tunjukkan pada orang lain, Danny?

Siapa lagi yang lihat fotonya, Danny?

Danny, siapa lagi?

Tidak kutunjukkan pada siapapun, kenapa?
Dengar, aku cuma mengambil fotomu dengan ponselku.

Maafkan aku juga.
Kita lihat apa yang kita dapat./ Agen Khusus Williams, FBI.
Aman.
Tidak, nyonya, semuanya terkendali.
Aku cuma ingin kau lkut kami, gedung akan dievakuasi.
Pasang.
Ledakan.
Dia tidak di sini.

Ada sesuatu?

Tidak, tunggu, tunggu, tunggu, kamera keamanan mati.
Yang kedua mati./ Dimana?
Garasi!
Semua unit, segera ke garasi./ Cepat, cepat!
Jaga semua pintu keluar.
Dia di sini.
Cari di semua tempat!
Di bawah mobil, setiap ruangan.

Ada?
Ayo periksa, dia di sini.
Tio!

Ibu.
Oh, sial...
Emilio!
Emilio!
Ini takkan lama.

Sudah kau jaga semua posisimu?

Seluruh tempat ada kameranya./ Maksudmu ini?
Bicara tentang posisi:

Bergerak sedikit saja, akan jadi gerakan terakhirmu.
Dan kau tahu, aku tak pernah menggertak.
Aku tidak tahu tentang kau.

Apa kau percaya jika kukatakan padamu, ini bukanlah kehidupan yang kuimpikan?
Saat masih kecil, aku ingin sepertimu di sisi yang lain./ Benarkah?
Lalu apa yang terjadi?
Inilah penyebabnya...
Usiaku sembilan tahun saat kedua orang tuaku di bunuh di depanku.
Jadi semua ini, Pembunuh Bertanda?
Petunjuk itu, bukan untuk kami, semua untuk dia?
Itu satu-satunya cara memancing dia keluar.
Dan kau butuh kami supaya hal itu terliput pers?
Ya, tapi kau terlalu lama.
Sial.
Kau benar-benar punya kemauan, dan sangat fokus.
Kurang begitu fokus.
Pagi ini dia merenggut bagian terakhirku.
Kau mengirim pesan padanya, dan dia membalas pesanmu.
Dan sekarang akan kuselesaikan.
Oh, aku tak bisa membantumu./ Ya, kau bisa dia dilindungi oleh pemerintahmu.
Bagian pemerintah yang tak bisa kusentuh.

Kau punya keluarga bahagia.
Jika kau dekati keluargaku aku bersumpah akan.../ Shhh...
Sekarang kau tahu yang harus kau lakukan.

Jika tak kau lakukan, kau akan pergi ke pemakaman, setiap minggu.
Aku takkan berhenti, sampai kau rasakan apa yang kurasakan bertahun-tahun.
Maafkan aku.
Cataleya.
Saat makan malammu siap hitungan dikursimu berakhir.
Jangan berdiri sebelum itu.
Tunggu!
Sekarang kau paham, bahwa pertemuan ini di luar profesi kita?
Sebenarnya adalah aku benar-benar tak bisa membantumu./ Tak bisa atau tak mau?
Itu hal yang sama sebenarnya./ Tapi, semangat dalam menggapainya...
Akan kuletakkan kartuku diatas meja.

Dia pembunuh itu./ Seorang wanita?
Ya./ Dia cantik?
Dia mendatangi rumahku dan dia bilang, jika aku tak beritahu keberadaan pria ini, dia akan membunuh anggota keluargaku setiap minggu sampai tak tersisa.
Kau bercanda?

Jadi kenapa kau tidak beritahu aku harus berbuat apa.
Hubungi 911.

Sudah mulai sekarang.
Ross.
Ini dia.
Dia bilang, jika kau tidak memberinya apa yang dia inginkan dia akan mendekorasi ulang seluruh kantormu, dengan dirimu.
Bisa kau jelaskan padanya, kalau kaca itu tahan terhadap tembakan peluru 57mm.
Sepuluh detik untuk serahkan alamat itu.
Bagaimana aku yakin jika kuberikan alamatnya, dia takkan membunuhku?
Dia bilang kau tak punya jaminan, tapi kau bisa percaya aku jika kau tidak memberinya apa yang dia inginkan kau akan jadi korban yang ke-24.
8-6-7 Magnolia Terrace, New Orleans.
Dia minta kau jaga kerahasiaan percakapan ini.
Dengan senang hati./ Bagaimana dengan keluargaku?
Selamat pagi./ Siapa kau?
Itu tidak penting.

Jika kau tidak tinggalkan kantorku segera, akan kutelepon polisi.
Aku benar-benar butuh denah itu.
Kau ambil posisi di sini...

Kalian harus siap sedia.
Dia seperti kabut di bawah pintu.

Dia tidak akan langsung menyerang dan saat kau melihatnya, hal itu sudah terlambat.
Dia tak terlihat.
Ayo!
Don Luis...

Ambil mobil./ Apa yang terjadi?
Kau harus keluar dari sini./ Lepaskan aku.
Ayo.

Semua orang masuk!

Kita harus pergi.

Ayo.

Dan tunggu teleponku./ Baik.
Dia kena?

Kurasa dia kena.
Marco.
Marco!
Marco!
Apa yang terjadi?

Marco!
Kau sudah sangat lama menunggu saat ini, kan?
Ya.
Cepat.
Marco?

Apa yang kau harapkan?
Kau merusak hidupmu dengan berusaha membunuhku, orang seperti aku?
Aku tidak bisa dibunuh.

Kau takkan pernah menemukanku.

Sebab aku takkan pernah berada ditempat yang kau inginkan./ Sebenarnya kau sudah berada di tempat yang kuinginkan.
Makan.
Kau harus berpikir dengan hati-hati.

Aku sudah ceritakan segalanya padamu.
Dia datang selama beberapa jam kemudian dia pergi, itu saja.
Dengar, sudah larut malam, aku sangat lelah.

Kami tidak punya bukti apapun untuk melayangkan tuduhan padamu.
Jadi, aku boleh pergi?

Aku punya beberapa pertanyaan lagi./ Setidaknya beri aku secangkir kopi.
Ya.
Krim dan gula?

Halo./ Halo.
Jen?

Aku baik-baik saja.

Danny, kau tahu kalau mereka.../ Ya.
Berapa waktu yang kita punya?

Itu cukup untuk tiga pertanyaan./ Siapa nama aslimu?
Cataleya./ Seperti bunga?
Ya, seperti bunga.

Apa burung kecilku suatu hari akan kembali?
Biarkan jendelamu terbuka dan kau akan melihatnya.
Hei, Ross?

Kami melacak telepon orang itu.
Pertanyaan terakhir./ Aku mencintaimu.
Berikan telepon itu.

Kau boleh pergi.
Diterjemahkan oleh: