# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muatannya sudah semua?
Hampir.
"Hampir."
Pak, dengan segala hormat, kau yakin ini pilihan terbaik kita?
Maksudku, kenapa tak kita tuntaskan masalahnya?
Sebab keponakan berengsek-ku..
Menewaskan anjing peliharaannya.
Dan melarikan mobilnya.
Mobil... yang saat ini ada di inventarisasi kita.
Lalu, kita mengalah begitu saja demi sebuah mobil?
Ini bukan sekadar mobil.
Mobil itu milik John Wick.
Oh.
Pak, kenapa tak dikembalikan saja?
Dia sudah bunuh keponakan-ku.
Adikku.
Dan belasan anak buah-ku.
Demi mobil itu.
Dan seekor anak anjing.
Dan kau..
Kau kira dia akan berhenti?
Hmm?
Pak, dia cuma sendirian.
Kenapa kita tak membunuhnya saja?
John Wick seorang pria yang fokus.
Bertanggung-jawab.
Dan kemauan yang teguh!
Dia pernah bunuh tiga pria di bar..
Dengan pensil.

Dengan sebuah pensil!
Siapa coba yang mampu?
Kupastikan juga, kisah yang kaudengar mengenai pria ini, jika tak salah, sudah dipeti-eskan.
Ya?
Kau menahan hak milikku...

Sang "Pria Keji."
Damai saja.
Pria sepertimu memangnya mengenal kata "damai"?
Kenapa juga tidak?
Damai.
Nikmati masa pensiunmu..
Tn.

Hei, sobat.
Hei.
Anjing pintar.
Kau sedang apa, John?
Menatapmu.
Kau sedang apa?
Aku menunggumu.
Ke sini.
Hei, sobat.
Rumahmu nyaman juga ternyata.
Hei, Aurelio.\ Hei.
John, apa-apaan ini?

Bagaimana menurutmu?
Mesinnya sudah mau copot dan semua rangkanya bengkok, poros penggerak semuanya remuk.
Dan andai jika kau sadar, malah kaca depanmu juga pecah.
Maksudku, apa yang harus kuperbuat?
Bisa kuperbaiki.
Terima kasih membantuku menemukannya.
Tak apa, sebab kuhubungi sebagian rekan.
Tak masalah.
Kabari jika sudah selesai.
Baiklah, akan selesai saat Natal, '2030.
Halo, John.
Santino.
Boleh masuk?
Tentu saja.
Kopi?
Terima kasih.
Senang kita ketemu.
Aku juga.
Aku ikut prihatin soal istri-mu, John.
Terima kasih.
Hai.
Dan anjing ini, sudah punya nama?
Belum.
Dengar, John, sesungguhnya..
Aku tak berniat ke sini.
Kumohon, jangan.
Kuharap kau jangan berbuat begini.
Maaf.
Tak ada yang bisa menolak mati dan lahirnya kehidupan.
Dengan berat hati kulakukan ini, John.
Tetapi ingat, jika bukan atas tindakanku di malam tugas mustahilmu itu, kini kau tak berada di sini, seperti ini.
Semua ini karena bantuanku.
Sebagian besar dariku.
Ambil kembali.
"Ambil kembali"?

Sebuah "Marker" bukan hal sepele, John.
Sebagai orang yang memberi "Marker" pada orang lain, sama dengan mengikat jiwanya pada "Sumpah Darah".
Cari orang lain.
Dengarkan.
Apa ini?

Kau masih ingat?

Kau mendatangiku.

Dan jika kau menolak, kau tahu risiko-nya.
Aku bukan lagi pria semacam itu.
Kau tetap pria yang sama, John.
Aku tak bisa bantu.
Maaf.
Ya, kau benar.
Kau tak bisa.
Tapi dia bisa.
Sampai jumpa lagi, John.
Rumahmu sangat indah, John.
Selamat malam, John.
Hei, Jimmy.
Ada gas bocor?
Ya, gas bocor.
Kau bekerja lagi?
Sampai ketemu, Jimmy.
Ayo, sobat.
Selamat malam, John.
Oh, sial.
Aku ingin bertemu Manajer.
Senang bertemu secepat ini denganmu, Tn.

Bisa kusampaikan sekarang?
Ya, silakan.
Diam di sini!
Tn.

Sempurna.
Masukkan ini ke distribusi.
Di mana dia?
Terima kasih, kawan.
Kerja yang bagus.

Apa yang kau lakukan, Jonathan?
Dia bakar habis rumahku.
Kau menolak simbol "Marker"nya.

Apa yang ada di pikiranmu..
Memberi "Marker" pada pria seperti Santino D'Antonio?
Hanya itu caranya aku bisa keluar.
Oh, inikah caramu "keluar"?
Perkiraanmu apa yang akan terjadi?
Yang kauharapkan apa?

Kau sungguh yakin hari seperti ini takkan tiba?

Apa yang dia ingin kaukerjakan?
Tidak kutanyakan.
Spontan kutolak.
Dua aturan yang dilarang dilangkahi, Jonathan.
Dilarang saling bunuh di Continental, dan setiap "Marker" harus dihormati.
Sementara penilaianku dalam bentuk "diasingkan dari perkumpulan".
Tuntutan "Para Petinggi" malah lebih berat jika tradisi mereka dilanggar.
Tiada alternatif bagiku?
Kau permalukan "Marker", kau tamat.
Kau menewaskan "Marker", kau mati.
Kau kabur, kau mati.
Ini telah kausetujui, Jonathan.
Lakukan yang diminta mereka.
Mundur saja.
Lalu, jika kau mau membalasnya, bakar saja rumahnya, silakan.
Namun sebelum itu..
Ikuti aturan.
Persis.

Tanpa mereka, kehidupan kita akan buruk.
Di sini terima penitipan?
Sungguh maaf, Pak, fasilitas ini bukan tempat penitipan.
Namun, aku bersedia menerima tanggung jawabnya, jika diperkenankan.
Sangat kuhargai.
Anjing ini ada namanya, Pak?
Tidak.
Anjing pintar.
Tetap di sini.
Ini dulunya koleksi dari ayahku.
Tentu aku melihatnya tak cuma sekadar cat di atas kanvas.
Namun kutemukan jati diriku di sini.
Silakan.
Aku tak mau memaksamu, John.
Jika kau tetap pensiun, aku akan menghargainya.
Lihat dirimu.
Kau sedang memikirkannya, 'kan?
Menghitung jalan keluar, jumlah penjaga..
Kau mampu membunuhku tepat waktu?
Bagaimana caranya, aku penasaran?
Pulpen wanita itu?
Tongkat-nya?
Mungkin kacamata-nya?
Dengan tanganku.
Ah.
Sangat mengagumkan.
Lalu, kau sadar tak mampu, 'kan?
Sudah kubilang aku butuh pria itu, dari cara tatapanmu kepadaku saat ini.
Aku butuh si "Pria Keji".
Aku butuh John Wick.
Langsung saja, apa maumu.
Aku mau kau bunuh kakakku.
Alasannya?
Ada 12 kursi untuk "Para Petinggi".
Camorra, Mafia Ndrangheta.
Si orang Tionghoa dan orang Rusia.
Saat ayahku meninggal..
Dia akan wariskan pada kakakku.
Dia kini mewakili Camorra.
Dan aku lantas penasaran apa yang bisa kucapai sebagai gantinya.
Kau ingin aku membunuh Gianna D'Antonio?
Aku takkan melakukannya.
Kami sedarah.
Aku masih sayang dia.
Mustahil kulakukan.
Dia ada di Roma untuk pelantikannya.
Kau akan lewat bawah tanah..
Tak penting ada di mana dirinya.
Itu sebabnya aku butuh sang "Hantu", sang maestro, John Wick.
Itu alasan kau kubutuhkan.
Tunaikan tugas ini, dan "Marker"mu akan kuserahkan.
Bagaimana?
Tak pernah banyak bicara.
59, nol, 3,5.
Selamat bertugas, Tn.

Selamat datang di Continental Roma.

Aku mau pesan kamar.
Jonathan.
Julius.
Hai, senang melihatmu.
Aku lupa terakhir kalinya kau di Roma.
Dan malah kudengar..
Kau sudah pensiun.
Benar.
Maka hibur aku dengan satu pertanyaan.
Tujuanmu ke sini untuk membunuh "Paus"?
Bukan.
Oke, baiklah.
Salah satu kamar terbaik kami.
Terima kasih.
Dan nikmati kenyamananmu.
Tn.

Apa Sommelier ada?
Sepengetahuanku dia selalu ada.
Selamat sore, Tn.

Sudah lama tak bersua.
Aku ingin mencobanya.
Dengan senang hati akan kutunjukkan kepadamu.
Pertama kalinya..
Selamat pagi, Pak Wick.
Halo, Angelo.
Selamat kembali ke Roma.
Kau perlu setelan baru?

Aku tahu dulunya kau suka sentuhan ala Jerman, namun aku sangat mendukung generasi terbaru Austria.
Glock 34 mm dan 26 mm.
Ini merupakan peta otentik kediaman D'Antonio.
Di sini, ada banyak reruntuhan kuno.
Beri tahu aku, Tn.

Sosial.
Dan buat acara siang atau malam?
Aku butuh satu buat siang dan satu buat malam.
Pegangan dibentuk ulang.
Semi otomatis untuk kemudahan muat-ulang.
Dan aku tahu kau suka yang peredam-nya dimodifikasi.
Apa lagi?
Aku butuh sesuatu yang kuat, akurat.
"Kuat... akurat."
Ini peta dari kuil dan alur di bawah tanahnya.
Mau gaya apa?

Berapa jumlah kancing?

Celana panjangnya?

Lalu bagaimana lapisannya?
Gesit.
AR-15... 11,5 inci.
Diimbangi dengan pengunci pelatuk bermuatan ion.
Teleskopik pengarah anyar dengan pembesaran 1-6.
Dan ini cetak biru terbarunya.
Ada satu, dua, tiga gerbang.
Cakram silikon karbit.

Termasuk pelindung.
Pelindung tubuh mutakhir.
Kami menjahitnya di antara bahan dan lapisannya.
Mustahil ditembus, tetapi..
Lumayan sakit, menurutku.
Kau ada saran lagi buat di akhir acara?
Sesuatu yang besar, membahana?
Boleh kusarankan Benelli M4?
Pelatuk modifikasi khusus dan pegangan pengisian.
Genggaman ber-alur, andai tanganmu basah.
Karya klasik Itali.
Penutupnya?
Penutup.
Peralatan jempolan, semua sudah diasah.
Kerjamu bagus.
Kau menerima pesanan kilat?

Ke mana kau mau kukirim pesanannya?
Ke hotel.
Bisa kukirim semuanya langsung ke kamarmu?
Ya.

Tn.

Selamat menikmati pestamu.
Keberuntungan berpihak pada yang pemberani.
Selamat malam.
Apa kau menikmati pestanya?
Permisi, Nona.

Sebentar lagi.
Tn.

Apa kau menikmati perayaannya?
Terima kasih bersedia menemuiku.
Silakan, duduk.
Nona D'Antonio, kau mana boleh langsung merebut hak milikku.
Tak ada yang direbut.
Itu memang orangmu yang menyerahkannya pada kami.
Dengan tudingan pisau di leher mereka.
Masuk akal.
Lagi pula.
Pisau yang dimaksud itu memang buat anak-anak mereka.
Mereka cuma perlu menyaksikannya.
Hak milikmu kini milik kami juga, Tn.

Sekarang pergilah.
Nikmati pestanya.
Bersenang-senanglah.
Kau boleh pergi menghibur para tamu, selagi kubetulkan riasanku.
Baik, Nona.
Entah bagaimana diriku jika kau tak ada, Cassian?
John.
Gianna.
Ada suatu masa, pada dahulu kala yang kuanggap kita pernah berteman.
Aku masih.
Lantas kau ada di sini.
Utusan Kematian.
Apa yang membuatmu kembali, John?
Simbol "Marker".
Atas prakarsa?
Adikmu.
Beri tahu aku, John.
"Marker" inikah..
Alasannya kau kembali?
Dan siapa nama wanita itu, yang nyawanya harus berakhir di tanganku?
Helen.
"Helen."
Helen ini.
Apa nyawanya sepadan dengan keinginanmu saat ini?
Dengar..
Akan kuberi tahu yang terjadi jika aku mati.
Santino akan menuntut posisiku di jajaran atas.
Dia mendapatkan New York.
Dan kau menjadi pria tunggal yang memberikan itu padanya.
Apa anggapan Helen-mu nantinya, John?
Apa anggapan Helen tentang dirimu?
Hmm?
Kenapa?
Sebab telah kujalani cara hidupku.
Dan mati sesuai caraku.
Kau takut pada kutukan, John?
Ya.
Kau tahu, aku menyangka aku bisa meloloskan diri.
Bahwa aku bisa memprediksikan.
Bahwa aku tahu itu dirimu.
John?
Cassian.
Kau sedang bertugas?
Ya.
Kau?
Ya.
Malam yang menyenangkan?
Sepertinya tidak.
Aku turut prihatin.
Tangkap dia!
Ringkus dia!
Ada yang belum selesai?
Cukup satu saja.
Baiklah.
Malammu tak menyenangkan, ya 'kan, John?
Tuan-tuan!
Tuan-tuan!
Haruskah kuingatkan pada kalian bahwa dilarang melakukan transaksi di wilayah Continental?
Tak perlu, Pak.
Tidak, Pak.
Kalian...

Gin, 'kan?
Benar.
Bourbon, 'kan?
Ya.
Terima kasih.
Aku diberi "Marker".
Oleh siapa?
Adiknya.
Begitu ya.
Kau tak ada pilihan.
Adiknya menginginkan posisinya.
Dia kini mendapatkannya.
Ya.
Ya.
Jadi kau bebas.
Sungguh?
Tidak.
Belum sama sekali.
Kau sudah bunuh anak asuhku.

Mata dibayar mata, John.
Kau tahu risikonya.
Ya.
Kematian yang cepat.
Aku janji.
Kuhargai itu.
Aku akan berusaha juga.
Kali ini aku traktir.
Anggap sebagai sesama profesional.
Malam yang berat?
Boleh kutraktir minum?
Tidak, terima kasih.
Sampai jumpa lagi, John Wick.

Tidak, jika aku yang duluan.
Halo, John.
Aku bisa paham jika kau marah.
Dan aku tahu mungkin ini terkesan egois.
Namun, mau jadi apa diriku..., ...jika tak kubalas kematian kakakku?
John?
Bisa bantu beri tahu manajemen..., ...aku akan keluar besok pagi.
Operator, bisa kubantu mengarahkan panggilan?
Bagian Akun Utang. \ Silakan menunggu.
Akun Utang.

Aku ingin membuka akun.
Nama buat di akun?

Verifikasi?
930-05.
Status kontrak?
Terbuka.\ Besarannya?
7 juta.
Sedang diproses.

Aku memuji pelayananmu. \ Sama-sama.
Kau akan ketemu jalur aman di bawah.
Jemputan sedang menunggumu.
Semoga perjalananmu aman, Tn.

MENGIRIM PESAN
Maaf, aku mengacau.
Pesanan terkirim semua.
Ada apa ini?

"Marker" telah berakhir.
Berikan penanda.
Jika Tn.

Bisa kau beri penanda-mu, Pak?
Kau sama sekali tak tahu yang terjadi, bukan?
Kusuruh semua yang di New York untuk mengejarnya.
Kuyakin kita takkan bertemu dia lagi.
Benarkah?
Kau menikam si iblis dari belakang dan memaksanya memasuki kehidupan yang dia tinggalkan.
Kau membakar kuil sang Pendeta.
Membumi-hanguskannya.
Kini dia bebas dari "Marker", apa yang menurutmu akan dilakukannya?
Sekilas dia sempat terpengaruh satu sisi dan dia menikmatinya.
Namun kau, Tn.

Merampas hal itu darinya.
Dia sudah pernah kembali.
Oh, dia kembali demi cintanya, bukan dirimu.
Dia berutang budi.

Dan kini dia kembali lagi.
Dia telah memintamu untuk tidak melakukannya.
Dia sudah memperingatkanmu.
Sampai jumpa, Santino.
Harap melapor ke petugas MTA jika ada kegiatan mencurigakan.
Mohon perhatiannya.
Kereta gandeng C dari Broad Street kini tiba.
Mohon perhatiannya.
Kereta gandeng C dari Broad Street kini tiba.
Perhentian selanjutnya, Canal Street.
Tiba di Canal Street.
Ini kereta gandeng C Broad Street.
Perhentian selanjutnya Rector Street.
Tiba di Rector Street.
Ini kereta gandeng C Broad Street.
Perhentian selanjutnya Broad Street.
Tiba di Broad Street.
Ini perhentian terakhir untuk kereta gandeng C.
Pisau ini ada di nadi utamamu.
Kau mencabutnya, pendarahan, dan kau akan mati.
Inilah perhentian terakhir.
Anggap saja antar sesama profesional.
Tiba di Broad Street.
Ini perhentian terakhir untuk kereta gandeng C.
Ini perhentian terakhir.
Ucapan kita adalah penglihatan kita.
Dan kau melihat mimpi burukmu, bung.
Layaknya kali ini..
Antar aku kepadanya.
Bilang dari John Wick.
Kau tahu, mereka...

Hei, kawan, kau ada recehan?
Tak kusangka dalam hidupku!
John Wick.
Sang juara.
Pria mitos.
Sang legenda.
Kau buruk di masa pensiunanmu.
Sedang kuusahakan.
Tn.

Kala itu aku masih jadi bawahan.
Kita bertemu dan kau memberiku hadiah..
Hadiah yang menjadikanku seorang raja.
Kau lupa, namun inilah diriku, berdiri di gang saat itu.
Bahkan aku tak mendengar kehadiranmu.
Kau menghadiahkanku ini.
Pemberian dari si "Pria Keji".
Sempurna di setiap kesempatan.
Namun kau juga memberiku pilihan.
Mencabut pistolku, menembakmu dari belakang, dan mati.
Atau terus menekan leherku..
Dan tetap hidup.
Dan kau bisa lihat, aku hidup.
Tak ada yang melecehkan diriku lagi, berkat dirimu.
Sekarang aku melihat dan tahu segalanya.
Maka kau tahu alasanku kemari.
Santino D'Antonio, ya.
Kontrak-mu tersebar luas, John.
Itu buruk bagi kesehatanmu.
Berapa besar nilainya kini, Earl?
Tujuh juta!

Ini Natal.

Aku butuh bantuanmu.
Kau ada banyak kenalan yang ingin perubahan... di setiap sudut kota.
Kurasa kau bisa menemukan Santino.
Aku butuh kau memasukkanku.

Bawa aku kepadanya.
Sungguh manis!
"Pria Keji" memohon bantuanku.
Ya, tentu saja, John.
Ya, John.

Apa kau mau punggungmu dipijat, John?
Kau pasti akan membantuku.
Kenapa juga aku mau menurutimu?
Sebab hanya aku yang bisa membantumu.
Kau mau membantuku?
Itu semua terserah padamu, Tn.

Kau terdengar begitu rendah hati.
Tapi lihat di sekelilingmu.
Berapa besar bantuan yang kubutuhkan?
Kurasa pertanyaan yang tepat, Tuan Wick, adalah siapa lagi di dunia kejam ini yang akan membantumu?
Gempuran akan tiba.
Bukan cuma untukku.

Pda setiap orang di bawah "Para Petinggi".
Ya, membunuh seseorang yang berposisi di atas sana memang membawa masalah.
Tapi itu masalahmu, sayang.
Lagi pula, bukan dari orangku yang mengirim Gianna D'Antonio ke akhirat.
Oleh sebab itu, Santino kini mendapatkan posisinya.
Dan dia menuntut kota ini.
Setelah dia kuasai pusat kota, kau kira dia akan berhenti di Street-14?
Kita semua hanya perlu jaga diri sendiri.
Oh ya?

Dan berapa banyak korban?
Kau bunuh Santino..., ...keluarga Camorra dan Para Petinggi mengejarmu.
Aku yang bunuh Santino, mereka mencariku.
Dia tawarkan tujuh juta dolar atas nyawamu.
Tujuh juta jumlah yang banyak, Tn.

Jadi kurasa kau punya pilihan.
Kau menginginkan perang?
Atau kau cuma mau beri aku senjata?
Siapa saja, tolong!

Kimber-1911, 45 mm ACP.
Kapasitas tujuh peluru.
Tujuh peluru?
Tujuh juta artinya tujuh peluru.
Satu juta per-peluru, sayang.
Ayo.
Petualanganmu menuju neraka dimulai dari sini, Tn.

Dia berada di museum.
Earl akan mengantarmu.
Berhati-hatilah saat turun.
Oh, dan jangan lupa, kau berutang padaku.
Kau tak mau utang budi dariku.
Selamat datang, semuanya.
Mari kita bersulang demi masa depan "Para Petinggi"..., ...dan tentu saja, untuk mengenang kakak perempuanku.
Mari bersulang.
Senang bertemu kalian.
Terima kasih.
Tn.

Wick ada di sini!
Ya.
Kau dan kau, ikut aku.

Selamat datang di "Reflections of the Soul" Di New Modern, NYC.
Dalam peragaan ini..., ...permainan cahaya dan citra diri yang alamiah menyatu dan memberi pengalaman yang akan mempertegas rapuhnya pandangan kita terhadap ruang dan posisi kita di dalamnya.
Kami harap melalui peragaan ini dapat kami beri wawasan baru dalam pemahaman terhadap dunia..., ...dan kemungkinan menuntun kalian jauh lebih santai dalam pembawaan diri.
Astaga, John.
Sungguh disayangkan.
Kau sungguh tak paham.
"Marker" sudah komplet, John.
Kau seharusnya kabur saja.
Kau tahu apa akibat dari keluarga Camorra nanti.
Kau mengira dirimu Utusan Tuhan?
Bukan, John.
Bukan.
Membunuhku takkan memutus kontrak-nya.
Membunuhku malah akan semakin ruwet.
John.
Kau tahu apa pemikiranku?
Kurasa kau kecanduan melakukannya.
Balas dendam.
Selamat datang di "Reflections of the Soul" Di New Modern, NYC.
Tanpa istri.
Tanpa kehidupan.
Tanpa tempat tinggal.
Balas dendam, cuma itu sisanya.
Kau ingin aku kembali.
Aku kembali.
Kalian kini meninggalkan "Reflections of the Soul" di New Modern, NYC.
Pergilah, akan kuselesaikan.
Harapan kami semoga pengalaman kalian selama peragaan menjadi salah satu subjek renungan terhadap pandangan dan wawasan baru.
Kalian kini meninggalkan "Reflections of the Soul"..
- Sampai ketemu.

Kalian kini meninggalkan "Reflections of the Soul"..
Selamat malam.
Manajer-nya ada?
Manajer-nya selalu ada.
Winston!
Tn.

Tampaknya malammu sangat meriah.
Butuh tempat aman, ya 'kan?
Aku mau keanggotaannya dicabut, sekarang.
Menurut pengamatan perkumpulan, Tn.

Lalu kau sadar bahwa aku punya hak menuntutmu..
Tidak.

Kerajaan ini milikku dan sepenuhnya hakku.
Baiklah.
Silakan nikmati kerajaanmu, Winston, mumpung masih mampu.
Dan kau-lah tamu istimewanya, Pak.
Aku mau menemui Santino D'Antonio.
Dia menunggumu di ruang santai, Pak.
"Lemak bebek."
Yang membuat rasanya lain.
Jonathan.
Sudah kaulihat menu di sini?
Banyak pilihan. \ Jonathan, dengarkan..., ...seseorang bisa tinggal di sini dalam jangka panjang..., ...namun tak pernah makan makanan yang sama dua kali.
Jonathan, urungkan niatmu.
Ya, Jonathan.
Pergilah.
Apa yang telah kauperbuat?
Mengakhirinya.
Bagaimana kabarnya?
Dia anjing yang baik.

Ayo kita pulang.
Tn.

Jika seandainya kau berkenan.
Ayo, sobat.
Senang bisa membantu, Tn.

Sampai jumpa.
Jonathan.
Winston.
Apa yang sedang kulihat?
Keluarga Camorra menggandakan nilai kontrak terbuka Santino.
Masuk skala internasional.
"Para Petinggi?"
Mmm-hmm.
Dan "Continental"?
Kau bunuh orang di wilayah perkumpulan, Jonathan.
Kau tak memberiku pilihan selain "mengasingkanmu".
Segala pelayanan dan bantuan yang berhubungan dengan "Continental" kini diblokir untukmu.
Aku turut prihatin.
Kehidupanmu kini tak berharga.
Lalu kenapa aku belum mati?
Sebab kuyakinkan untuk jangan.
Sekarang.
Kau ada waktu satu jam.

Mungkin kau akan butuh ini..
Dalam perjalanan.
Winston..
Beri tahu mereka.
Beri tahu mereka semua.
Siapa pun yang mencariku.

Akan kubantai mereka.
Akan kubantai semuanya.
Aku yakin itu.
Jonathan.
Winston.
"Akun Utang."
Satu-satu-satu-satu-satu.
Dalam satu jam.
John Wick.
"Diasingkan."
Pesanan 1-1-1-1-1 diterima.
NAMA:

WAKTU TUNDA 1 JAM.

PESAN DIKIRIMKAN
{\move(192,300,192,1)}