# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles
Untuk request, donasi dan download kunjungi xtnn-subs.blogspot.co.id
Panti asuhan
Saat itu adalah jam keluarnya para setan.
Waktu dimana sang Boogeyman muncul.
Waktu dimana orang-orang menghilang.
Banyak yang mengira jam keluarnya para setan adalah saat tengah malam.
Gadis yang lain mengatakan itu dimulai jam satu atau jam dua pagi.
Menurutku itu terjadi pada jam tiga pagi, waktu dimana hanya aku yang masih terjaga.
Seperti biasanya, seperti saat ini.
Oi!
Kalian benar-benar berisik.
Pergi dari sini.

- Halo, nona kecil.

Aku akan panggil polisi.

- Awas ada genangan air.

Jangan pernah turun dari ranjang.
Jangan pernah mendekati jendela.
Dan jangan pernah melihat ke balik tirai.
Jangan pernah turun dari ranjang.
Jangan pernah mendekati jendela dan melihat ke balik tirai.
Kau tidak bisa kemana-mana.
Kecuali kau punya sayap.
Aku merasa lapar.
Tidak!
- Di mana aku saat ini?

Tidak ada yang namanya negeri raksasa.
Kita sudah melintasi jarak yang cukup jauh.
Ya, cukup jauh.
Apa itu?
Apa itu?
Para raksasa.
Masih ada lebih banyak raksasa lagi?
Fleshlumpeater, Bonecruncher.
Manhugger, Childchewer.
Meatdripper, Gizzardgulper.
Maidmasher, Bloodbottler.
- Bloodbottler?

- Dan Butcherboy.

Tolong jangan makan aku.
Aku?
Kau pikir karena aku seorang raksasa, aku adalah kanibal pemakan manusia?
Aku?

Aku tidak pernah melakukannya.
Lalu siapa kau?

- Kau menanyakan pertanyaan yang salah.

Itu baru pertanyaan yang benar.
Aku tidak bisa dibilang menculikmu.
Kau hanya seorang anak kecil.
Aku jadi membayangkan tentang ibu dan ayahmu yang malang.
- Mereka pasti...

Kau tidak punya ibu atau ayah?
Mereka berdua meninggal saat aku masih bayi.
- Jadi kau seorang anak yatim piatu?

Kau membawaku dari sebuah panti asuhan.
Kau tidak tahu?
Aku tidak tahu itu.
- Kau bahagia di sana?

Wanita yang menjalankan tempat itu tidak kompeten.
Dia punya peraturan-peraturan yang gila dan kami sering dihukum.
Dihukum dengan cara apa?
Dia mengurung kami di ruang bawah tanah.
Di sana ada banyak tikus.
Dia benar-benar wanita yang jahat.
Raksasa yang lainnya baik sepertimu?
Tidak, yang lainnya akan menelanmu secara langsung.
Hanya aku yang baik di negeri raksasa.
Itu lokasimu saat ini, di negeri raksasa.
Tapi kenapa kau membawaku kemari?

Aku harus membawamu.
Karena hal pertama yang akan kau lakukan adalah memberitahu orang kalau kau melihat seorang raksasa.
Lalu akan ada kegaduhan besar bukan?
Lalu para manusia akan sibuk mencari raksasa yang kau lihat dengan bersemangat.
Lalu mereka akan mengurungku di sebuah kurungan.
Untuk jadi tontonan bersama para hippo dumpling (kuda nil), crocadawndille (buaya) dan jiiggyraff (jerapah).
Lalu akan ada perburuan besar-besaran mencari raksasa-raksasa lainnya.
Aku tidak akan beritahu siapa pun.
Lagi pula tidak akan ada yang mendengarkanku.
Aku seorang anak yang tidak bisa dipercaya.
Ya, kau akan beritahu orang-orang.
Tidak, aku tidak akan beritahu orang-orang.
- Ya, kau akan beritahu orang-orang.

- Ya, kau akan beritahu orang-orang.

Kau akan memberitahu seluruh dunia.
Kemungkinan besar di kotak televisi dan radio.
Aku tidak akan beritahu siapa pun.

Tolong, bawa aku pulang.

Aku mau pulang.
Tidak.
Benar-benar tidak enak.
Kau harus tinggal di sini denganku selama sisa hidup kita.
Maksudmu hidupku?

Kau tidak merasa dingin?
Dasar kau anak kecil.
Aku akan lari.
Dengar, kau...
Kuperingatkan kau.
Jangan pernah keluar dari gua ini tanpaku atau nasibmu akan berakhir dengan buruk.
Kau tidak bisa menghentikanku.
Aku sudah pernah lari seribu kali.
Aku punya insting.
Insting?

Kau tidak cukup cerdas.
Aku bisa menghentikanmu.
Para raksasa yang lain akan menelanmu seperti sepotong frumpkin fie (pie labu).
Yang benar pumpkin pie, bukan frumpkin pie.
Dan jiggyraff adalah giraffe.
Crocadawndille adalah crocodile.
Dan hippo dumpling adalah hippopotamus.
Aku memang terkadang mengatakan beberapa kata dengan berbeda.
Aku tidak bisa selalu benar (benar/kanan).
Terkadang aku ke kiri, bukannya ke kanan.
Maaf, aku tidak bermaksud kasar.
Apa yang kukatakan dan apa yang kumaksudkan terkadang adalah dua hal yang berbeda.
Apa yang kau baca?
- Nicholas Nickleby.

Apa isi dari kendi itu?
Mimpi.
Mimpi tidak mempunyai wujud.
Aku tidak bermimpi.

Benarkah?
Mimpi sebenarnya suatu hal yang sangat misterius.
Mereka selalu mencari orang-orang yang sedang tidur.
Dengan urat nadi yang berdenyut dan kulit yang terbakar.
Mata terasa liar dan berat.
Kau bisa... kau bisa membaca?
Ya.
Pikiran berpacu dan kacau.
Dia merasa seperti cahaya adalah sebuah celaan.
Cahaya mengecil secara paksa dari siang hari.
Seolah-olah dia adalah sesuatu yang buruk dan jelek.
Tolong aku!
Tidak!

Tolong aku!
Tolong!
- Itu perbuatanmu?

Sudah kubilang padamu, aku tidak bermimpi.
Jadi itu lebih menakutkan daripada yang diperlukan.
Itu memang diperlukan.
Anak kecil sepertimu seharusnya tidak bergaul dengan raksasa tua sepertiku.
Para raksasa semuanya pembunuh dan kanibal.
Mereka menelan human beans (manusia) seperti bongkahan gula.
Beings, bukan beans.
Sama saja, mereka akan memakanmu.
- Minuman soda warna hijau apa itu?

Semua raksasa meminum frobscottle.
Gelembungnya ke arah yang salah.
Gelembung naik ke atas.
Ke atas?

Kalau gelembung ke atas, itu bisa membuat kita bersendawa.
- Memangnya kenapa kalau sesekali bersendawa?

Tapi kalau gelembung di perutmu turun ke bawah dan keluar di tempat lainnya hasilnya akan lebih menjijikkan.
Itu namanya whizpopper.
- Whizpopper?

Tanda dari kebahagiaan sejati.
Oh, tidak.
Seperti ini.
Runt.
Kau ada di rumah, Runt?
Tidak.
Kau sedang bicara.
Kau sedang bicara dengan siapa, Runt?
Kenapa kau ramai sekali di pagi hari?
Kau tidak tidur hari ini?
Karena kau membuatku terjaga dengan suara bicaramu.
- Jariku tergores.

Sekarang, Runt!
Baik, akan kusiapkan airnya.
Tidak, tidak, jangan pakai air.
- Jangan pakai air.

Biar kulihat.
- Kau punya manusia kecil baru?

Aku mencium bau manusia.

- Jangan bergerak.

Kau salah.

Aku lapar.
Makan saja snozzcumber itu.
Itu sebuah snozzcumber yang lezat, masih segar.
- Kau hidup dengan memakan sayuran busuk?

- Kau tidak pernah mencobanya bukan.

Aku memakan sayuran itu siang dan malam.
Ada apa denganmu?
Bagian luarnya berbau tidak enak.
Tapi bau di bagian dalamnya terasa tidak asing.
Ya, silakan.
Silakan, sentuhkan ke bibirmu.

Tunggu!

Kau hanya makan manusia!
Aku benci sayuran.

Ya.
- Ya.

- Ya.

- Ya.

Itu yang kukatakan.
Aku yang mengatakannya.
Aku benci sayuran.
- Dan air.

Dan air.
Aku akan membawa ini.
Kau benar-benar membuat malu para raksasa.
Bersulang.
Terlalu panas, terlalu panas!
Terlalu panas!
Dan pakaian untuk kukenakan?
Dari mana kau dapat jaket itu?
Di tumpukan kain itu.

Ada apa?
Tidak, tidak ada apa-apa.
Kau mau ke mana?
- Pergi bekerja.

Sekarang kau ingin aku memberitahumu rahasia besar?
Aku tidak akan memberitahu siapa pun.
Lagi pula bagaimana bisa?

Aku menangkap mimpi.
- Aku mau ikut.

- Tidak, kau tinggal di sini.

Ya, kau tinggal di sini.

Dan manusia seperti stroberi dan krim bagi para raksasa di luar sana.
Jadi kau akan tinggal di tempat yang aman di sini.
Tidak bisa.
Aku akan pergi menangkap mimpi.

Aku pergi sendirian.
Aku raksasa yang punya kebiasaan teratur.
Itu berarti kau meninggalkanku di sini dengan mereka.
- Mereka akan memakanku.

- Aku akan pergi menangkap mimpi.

Kau tidur saja di atas sana.
Astaga.
Kau tidak bisa punya rahasia dariku, sudah terlambat untuk itu.
- Kau harus mengajakku.

Kau tidak bisa punya rahasia.

Aku juga menyelinap pada malam hari.
Dan terkadang aku mencuri dan berbohong.
Aku sering merasa kesepian.

Sama sepertimu bukan?
Kami bisa mengatasi itu dan melanjutkan hidup.
Fleshhead akan datang dan memakanku.
Darahku akan berada di tanganmu.
Segala hal tentangmu bertentangan dengan penilaianku yang baik.
Aku benar tentang yang satu ini.
Aku janji.
Kau lihat?

Ini dia.

Memanjat tangga-tangga itu untuk bisa sampai ke atas sana.
Runt!
Kau mau ke mana?
Kau tahu aku akan pergi bekerja.
Kenapa kau mengendap-ngendap?
Dia biasanya tidak seperti ini.
Turunkan aku.

Kami semua sudah bangun sekarang, sekalian saja kami...
- Frolic.

Frolic?
- Apa itu frolic?

Oh, ya, frolic.
Jangan hanya menerimanya saja.

Gizzardgulper, ke sana.
Kenapa kau tidak berburu dengan kami, Runt?
Lihat langitnya.

Manusia.
Kau seharusnya tidak biarkan mereka memperlakukanmu seperti itu.
Tidak ada yang seharusnya diperlakukan seperti itu.
Aku hidup dengan sembilan raksasa pemakan manusia.
Mereka mengambil dari manusia, jadi aku memberikan kembali.
Itu sebabnya aku mengumpulkan mimpi.
Hanya itu yang bisa kulakukan.
Setidaknya aku melakukan sesuatu.
Setidaknya aku melakukan sesuatu.
Kita sudah sampai.
Kita sekarang ada di negeri mimpi.
Aku sudah membagi sebuah rahasia padamu.
Lihat semua bintang-bintang itu.
Oh, ya.
Terkadang di malam yang cukup cerah, aku bisa mendengar suara musik dari bintang-bintang di langit.
Benarkah?

Aku mendengar semut-semut kecil saling berbicara satu sama lain.
Berlarian di atas permukaan tanah.
Dan para ulat bulu.

Mereka berdebat sepanjang waktu tentang siapa yang akan jadi kupu-kupu paling cantik.
Tolong lanjutkan.
Aku mendengar langkah kaki kumbang kecil di permukaan daun.
Tapi cerita yang paling lucu yang kudengar adalah dari tumbuhan dan pepohonan.
Di sini mereka hidup, bertumbuh, tertawa, bercakap-cakap.
Sama seperti kau dan aku.
Ayo, turunlah.
Aku sudah mendengar segala hal yang baik dan hal yang buruk.
Semua bisikan-bisikan rahasia dari dunia.
Benarkah?
- Kau pikir aku membual bukan?

Itu semua hanya sulit untuk dipercaya.
Pada satu titik seseorang...
Seseorang memanggilku raksasa besar yang ramah.
Aku harus memanggilmu apa?
Namaku adalah Sophie.
Lompatlah, Sophie.
Semua mimpi-mimpiku berasal dari sini.
Astaga.
Saat para mimpi melintas dengan cahaya yang berkilau.
Mereka membuat suara dengungan kecil seperti musik.
Astaga, itu adalah sebuah phizzwizard.
Sudah lama aku tidak melihatnya di sini.
Ada di belakangmu.
Tidak, arah yang satunya lagi.
Sekarang ada di kakimu.
Kaki yang satunya lagi.
Ada di pantatmu.
Aku berhasil menangkapnya.
Sepertinya dia mengenalmu.
Lihat.
Ini adalah sebuah phizzwizard emas.
- Andai aku bisa mendengarnya.

Ini sangat lembut.
Kau mendengar apa yang dikatakan oleh mimpi-mimpi ini?
Ya, aku mendengarnya.
Yang satu ini terdengar sepertimu.
Halo, mimpi yang indah.
Lihat.
Silakan, coba tangkap mereka.
Aku... aku tidak bisa.
Gunakan jari-jarimu.
- Aku berhasil menangkap satu!

Berikan padaku.
Berikan padaku.
Ayo.
Astaga, ini pasti sebuah mimpi yang sangat buruk.
Di sini juga ada mimpi-mimpi buruk?
Ini adalah trogglehumper.
Apa yang akan kau lakukan dengan mimpi itu?
Aku mengurungnya seperti makhluk buas.
Apa yang dikatakan oleh mimpi buruk itu?
Dia mengatakan...
"Lihat apa yang telah kalian lakukan."
"Tidak akan ada pengampunan."
Di mana kau?
Aku tidak bisa melihatmu.
Raksasa besar yang ramah!
Raksasa besar yang ramah?
Aku akan memanggilmu BFG.
Panggil aku sesukamu.
Kau akan ke mana setelah ini?
Meniup mimpi.
Aku cukup pandai melakukannya.
Kenapa kita di sini?
Karena aku mendengar suara jantungnya.
Silakan.
Buat mereka semua bahagia.
BFG, ayah dan ibumu mengajarimu tentang mimpi?
Raksasa tidak ibu atau ayah.
Tidak pernah punya?
Berapa usiamu?
Aku lebih tua darimu.
Aku tidak ingat.
Kami para raksasa terus saja hidup berdampingan dengan waktu.
BFG, kau mendengar suara jantungku di panti asuhan itu?
Ya, aku juga mendengar suara jantungmu saat ini.
Apa yang dikatakan oleh mimpinya?
Anak itu bermimpi telepon rumahnya berdering.
Ayahnya mengangkatnya dan berkata, "Ya, ini Tn.

Lalu dia terkesiap seolah-olah ada lobster tersangkut di lehernya.
Dan dia berkata, "Apa?

"Pasti anda ingin bicara dengan saya, bukan dengan anak saya."
Lalu wajahnya menjadi putih dan matanya hampir copot dari kepalanya.
Dan dia berkata, "Baik, pak, dia ada di sini."
Dan dia menyerahkan teleponnya pada anak itu.
"Kau mengenal Presiden Amerika Serikat?"
"Tidak", ujar sang anak laki-laki.
"Tapi kurasa dia mendengar kabar tentangku."
Lalu anak itu mengambil teleponnya dan berbincang-bincang dengan presiden.
"Biar kuurus itu, Tn.

"Tidak, tidak, semua bisa berantakan kalau lakukan sesuai cara anda."
Mata ayahnya melotot.
Lalu ibunya masuk ke dalam ruangan.
Dan sang ayah memberitahu sang ibu dan...
Dan terus berlanjut.
- Mimpi terjadi dengan sangat cepat.

Sangat panjang di bagian dalamnya.
- Apa?

Seseorang menangisi orang yang dia sayangi.
Lihat.
Para monster.
Kita harus menghentikan mereka.
Kau tidak bisa terus hidup seperti ini, BFG.
BFG, apa yang kau lakukan dengan selimutku?
Kukira kau membawanya.
Di mana?

Oh, kurasa aku menjatuhkannya di negeri raksasa.
Kau menjatuhkannya di negeri raksasa?
Negeri raksasa...
Aku tertidur?
Kenapa kau memberiku sebuah mimpi?
Kenapa kau memberiku sebuah mimpi?
Kenapa kau memberiku sebuah mimpi?
Kau menjatuhkan selimutmu.
Jadi mereka pasti tahu kau waktu itu di sana.
Kau tidak aman bersamaku.
Lalu?

Itu tidak penting lagi sekarang.
Dulu pernah ada seorang anak laki-laki.
Dia suka membaca.

Kau saat ini sedang mengenakan jaket merahnya.
Aku mendengar suara hatinya yang kesepian, seperti aku mendengar suara hatimu.
Lalu dia melihatku, sama sepertimu.
Jadi aku harus membawanya.
Aku bisa saja mengembalikannya ke rumahnya.
Tapi sudah terlambat.
Tidak akan seperti itu.
Kita akan menghentikan para raksasa.
Kita akan buat mereka pergi selamanya.
Apa anak laki-laki itu merasa takut?
Ya, pada akhirnya.
Aku tidak merasa takut.
Sophie yang pemberani.
Aku tidak takut.
Aku tidak takut.
Aku tidak takut!
BFG, kau bilang kau bisa mendengar para semut bicara dan laba-laba membuat sarang.
Kau bisa mendengar suara bintang-bintang.
Apa kau masih bisa mendengarku?
Aku merasakan kau ada di sini.
Aku tahu kau ada di sini.
BFG...
Lompatlah, Sophie.
Butuh sebuah rencana.
Butuh sebuah rencana.
Butuh sebuah rencana.
Kau sedang memikirkan sebuah rencana?
Tidak terlintas apa-apa di pikiranku.
Teruskan.
Runt!
Sembunyi, Sophie.
Kau ada di rumah, Runt?
Cepat, cepat.
Jariku tergores.
Kau sudah besar, urus sendiri.
- Aku akan mengurusnya sendiri.

- Kau punya seorang manusia.

- Mari kita lakukan.

- Waktunya untuk berburu.

Berpencar.

Tidak, tidak.
Tidak, jangan.
Jangan.
Ini hasil pekerjaanku.
Ini hasil pekerjaanku!
Lihat aku!
Dulu para raksasa adalah kaum yang baik.
Hari-hari itu sudah berakhir.
Di mana manusia kecil yang lezat ini?
Keluar kalian semua.
Dia menemukan manusia yang terakhir.
Aku akan menemukan yang satu ini.
Ini adalah rumahku.
Panas!

Jangan datang kemari lagi!
Keluar!
Dasar kau sialan, Runt.
Keluar!

Kau...
Kau adalah raksasa yang kurang ajar.
Mimpi-mimpiku menghilang di udara tebal.
Di udara yang tipis.
Kata-kata...
Itu sudah jadi masalahku seumur hidupku.
Aku tahu apa kata yang ingin kukatakan, tapi entah mengapa yang keluar dari mulutku itu berbeda.
Tidak apa-apa, itu terjadi pada semua orang.
Tidak seperti yang terjadi padaku.

Menurutku kau bicara dengan indah.
Benarkah?
- Kau benar-benar berpikir seperti itu?

Benar-benar indah.
Itu hadiah terbaik yang pernah kudapatkan seumur hidupku.
- BFG.

- BFG.

Menakjubkan.
- BFG.

BFG!
Ya, ya?
- Aku punya sebuah rencana.

Kita akan menemui sang ratu.

Kita bisa tiba di sana saat fajar tiba.
Baik.

Benar.

Sang ratu akan bermimpi sembilan raksasa itu ada di Inggris.
Dan mereka memakan anak-anak kecil.
Tambahkan ini.
Pastikan tambahkan sedikit tentangku.
Baik.
Kau sudah tambahkan dirimu sendiri?
Sang ratu akan bermimpi seorang anak kecil duduk di jendelanya.
Lalu dia terbangun dan aku ada di sana.
Kita ada di sana.
Lalu apa yang akan terjadi?
Lalu raksasa besar yang ramah melangkah maju, menunduk dan berkata,
"Yang Mulia, aku adalah pelayanmu yang rendah hati."
Dia akan melihatku?
Tidak, tidak bisa.
Berhenti, BFG, kau akan membuatku terjatuh.
Aku sedang mencoba mendengarkan suara nafas pria dan wanita.
Tidak.
Tidak, tidak.
Jangan.

Buat mereka berhenti.
Para raksasa.

Mary.

Tidak, berhenti.

Tidak, tidak!
Yang Mulia.
- Ada apa?

Ibu mengalami mimpi yang mengerikan.
Itu hanya sebuah mimpi, Ibu.
Biar kuambilkan teh untuk Ibu.
Aku bermimpi anak laki-laki dan perempuan diambil dari ranjang mereka di sekolah asrama.
Dan mereka dimakan oleh raksasa yang mengerikan.
Banyak sekali jumlah mereka.
Ada Fleshlumpeater.

Dan Meatdripper.
Dan...
Butcherboy.
Butcherboy.
Maaf.
Para raksasa itu mengulurkan tangan mereka melalui jendela, dan mengambil para anak-anak dengan jari mereka.
Benar-benar berdarah.

Terasa sangat nyata, Mary.
Anak-anak itu menghilang.
Astaga.
Ada apa, sayang?

- Duduk, Mary.

Kau gemetar.

Itu sangat aneh, Ibu.

- Ibu belum melihat surat kabar?

Ini, lihatlah.
Ini seperti mimpi dari Ibu.
Anak-anak menghilang pada malam hari.
Lenyap.

Tapi tidak oleh para raksasa.
Bisa jadi benar atau tidak.
Buka tirainya.
Baik, Ibu.
Tidak bisa kupercaya.
Ada seorang gadis kecil berdiri di jendela.
Benar bukan, Tn.

Benar, Bu.
Dia berdiri di sana, Ibu.
Kau tidak memimpikannya.
Tapi aku memang memimpikannya.
Bagaimana kau bisa berdiri di sana?
Biar aku yang mengurus ini, Ibu.

Tidak, jangan lakukan itu.
Seorang raksasa menaruhmu di sana?
Ya, benar.
Dia saat ini sedang menunggu di taman.
- Benarkah?

Dia teman baikku.

- Benarkah?

Benarkah?
Tolong ke taman di depan jendela belakang.
Kenapa kau dan raksasamu datang menemuiku?
Kurasa anda bisa mengingat alasannya, Yang Mulia.
Itu kalau pencampuran mimpinya sukses.
Ya, aku ingat.
Kau punya sebuah rencana.

Ya, benar.

Ya, panggil dia.
Janji tidak akan melukainya, Bu?
Taman di bagian belakang.
Aku siap.
BFG.
BFG, sang ratu ingin bertemu denganmu.
Dia tidak akan dikurung bukan?
Turun dari sana, nak.
Mary, bawa dia ke bawah dan bawakan sarapan untuk kami.
- Tn.

Tidak, tidak.

Dia tidak pernah melakukan hal seperti ini dalam seumur hidupnya sebelumnya.
BFG, kau harus bersikap berani.
Anda sudah janji tidak akan melukainya.
Tn.

Tn.

Istirahat di tempat.
Kemari, sayang.
Yang Mulia, saya adalah pelayan anda yang rendah hati.
Yang Mulia, saya adalah pelayan anda yang rendah hati.
Senang bisa bertemu denganmu.
Yang Mulia, Sang Ratu.
Penguasa dari garis lurus.
Saya datang dengan teman kecil saya, Sophie.
Untuk memberikan sebuah...
- Sebuah...

Memberikan bantuan.
Terima kasih.
Aku yakin kau siap membantu.

Raksasa, Boris.

Ada orang-orang yang menghilang bukan?
Kami punya intel yang bagus.
Kami mungkin butuh ijin untuk pasukan udara.

Nancy, Ronnie ada di sana?
Bangunkan dia.
Yang Mulia, Sang Ratu.
Lewat sini, tuan.
Ikuti aku.
Ikuti aku.
Bagus.
Pelan-pelan.

Pelan-pelan.
Berhenti.

Hati-hati barang antiknya, tuan.
Berdiri.
Hati-hati.

Bagus.

Maju pelan-pelan.
Tenangkan dirimu.
Baik, pak.
Astaga!
Apa itu?
Itu adalah Louie Couture.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Dia tidak pernah berada di sebuah rumah sebelumnya.
Jubah anda, tuan.
Ini ruangan yang luar biasa.
Tas anda, tuan.
Yang Mulia.
Ruangan ini sangat besar sampai-sampai aku butuh sebuah teropong dan teleskop untuk bisa melihat apa yang ada di ujung ruangan.
Apa dia selalu bicara seperti itu?
Ya, Yang Mulia.

Silakan, tuan.
Silakan makan, BFG.
Hanya ada satu kata untuk itu, Yang Mulia.
Scrumdiddlyumptious.
Ini benar-benar enak.
- Selamat tinggal, snozzcumber.

Itu sebuah sayuran yang bau dan tidak enak.
Dan hanya itu yang bisa dia makan.
Tapi sepertinya itu tidak menghambat pertumbuhannya.
Tuangkan kopi untuk BFG.
Apa itu?

Apa itu?
Kenapa ada busanya?
Raksasamu itu luar biasa.
Silakan makan, Sophie.

Ini enak.
Astaga.
Cairan apa yang kuminum ini, Yang Mulia?
- Apa dia lebih suka teh?

Frobscottle?
Aku punya hadiah untuk Yang Mulia.
Frobscottle yang enak dan bersoda.

Kau benar-benar baik.
Boleh aku mendapat kehormatan menuangkan ini untuk Yang Mulia?
Gelembungnya ke arah yang salah.

Ya, setelah minum ini, kita bisa membuat musik yang whizzpopping.
Apa dia suka musik?

Para Jenderal sudah diberitahu tentang situasinya, Bu.
Ini cerita yang perlu waktu untuk dipercaya, tapi kita tidak punya waktu untuk itu.
Kita akan pergi ke negeri raksasa.
BFG akan mengantar kalian.
Para Jenderal, BFG.
Dalam 10 jam, para raksasa akan memulai perburuan mereka lagi.
Dan aku ingin menghentikan mereka.
Di mana tepatnya lokasi negeri raksasa?
Lokasinya...
- Di sini.

Di sini.
Tuan-tuan, orang-orang kalian akan mengikuti BFG.
Aku sudah berjanji padanya kalian hanya akan pergi satu kali ke negeri raksasa.
Kalian tidak akan menemukannya untuk kedua kalinya.
Lihat gelembung-gelembung ini.
Aku percaya pada BFG.
- Untuk BFG.

Gelembung yang luar biasa.
Menuju negeri raksasa.
Kita tunggu di sini.
BFG, aku bertanya apa kau punya rencana.
BFG, apa kau punya rencana?
BFG, apa kau punya rencana?
Trogglehumper?

Ya, aku akan memberikan mimpi yang paling buruk pada mereka.
Jika mimpi itu berhasil, mereka akan terbangun dengan rasa kaku karena penyesalan.
Jika para bellypopper itu bisa melakukan pekerjaan mereka, kita punya kesempatan.
"Lihat apa yang telah kau lakukan.

Benar.

Aku dibawa ke negeri raksasa untuk berburu.
Apa mimpi dari Sophie?
Phizzwizard emasmu?
Sudah lama aku tidak melihat itu.
Apa yang dikatakan olehnya?
Mimpi itu menceritakan kisah tentang seorang gadis kecil.
Gadis kecil dengan masa depan yang terbentang di hadapannya.
Dengan keluarganya sendiri.
Dan juga dengan anak-anaknya sendiri pada suatu hari.
Itu akan jadi cerita baik, sukses dan lucu.
Dan juga dengan sedikit keputusasaan.
Mimpi itu terasa sangat lembut.
Para petualang berdatangan dan bepergian.
Tapi pada akhirnya dia mengingat semua tindakan-tindakan baik.
Sophie, aku tahu cerita itu adalah apa yang diinginkan oleh hatimu.
Aku tahu itu.
Mimpi itu datang padamu bukan?
Itu akan jadi mimpi dari Sophie.
Tapi kemudian aku terbangun.
Dan kau terbangun.
- Tapi tidak di sini?

Ya, kau akan menangkap lebih banyak mimpi.
Lebih banyak froggle-frump kecil.
Tapi tidak di negeri raksasa.
Tapi apa aku masih akan memilikimu?
Apa kau masih akan mendengarku saat aku memanggilmu?
Apa kau melupakan sesuatu?
Kau melupakan ini?
Ingat waktu kita bersama, BFG.
Di mana aku...
Terompetku tertinggal di rumah Yang Mulia.
Aku benar-benar raksasa yang bodoh.
Sophie?
Oh, tidak.
Oh, tidak, Sophie.
Lihat siapa yang ada di sini.
Kau seorang kanibal.
Aku benar-benar jahat.
Kasihanilah raksasa kecil yang malang itu.
Kau seorang raksasa yang sangat jahat.
Aku tidak punya rasa penyesalan.
- Runt.

Sudah berakhir, Fleshlumpeater.
Sudah berakhir, nak.
Waktunya untuk berhenti.
Aku selalu lapar.
Lari, lari!
Ayo!
Jatuhkan dia!
Ayo, ayo!
Sebelah kiri!
Para raksasa dibawa jauh-jauh.
Ke sebuah tempat yang tidak pernah kau dengar.
Dan sebuah tempat yang tidak akan kau datangi.
Sang ratu mengirim mereka dengan benih snozzcumber.
Hanya itu yang bisa mereka makan.
Dan mereka terpaksa harus terbiasa memakannya.
Waktunya untuk bangun, sayang.
Selamat pagi, Sophie.
Kemarin malam aku bermimpi.
Di mimpi itu aku terbangun oleh suara dengungan yang indah yang melayang di atas ranjangku.
Aku berjalan ke arah jendela, menatap ke arah kaki langit dan aku melihat kakinya yang panjang sedang melompat.
Dengan sebuah tas dan terompet di tangannya.
Aku bisa melihat sampai ke negeri raksasa.
Aku bisa melihat kebun milik BFG.
Di sana ada buah-buahan, buah beri, kembang kol dan tomat.
Tapi dia tidak mau menanam kubis brussel.
Tapi masih ada snozzcumber tumbuh di samping pondoknya.
Kalau tidak bagaimana dia bisa membuat Frobscottle.
Aku melihat pintu batu dan jendela yang bengkok.
Jubahnya digantung di dekat pintu.
Aku melihat sarang burung gagak dan ranjang perahu pelautnya.
Aku melihat kursi goyangnya dan api membara di perapian, dengan rebusan yang lebih baik sedang dimasak.
Aku bisa melihat lembaran halaman yang sedang dia tulis bergeletakan.
Dia merasa bahagia.
Dan aku merasa bahagia.
Saat aku kesepian, dan aku tidak lagi sering kesepian saat ini, aku bicara dengannya dan dia benar-benar bisa mendengarku.
Karena BFG mendengar semua bisikan rahasia dari dunia.
Selamat pagi, BFG.