# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual Translated By Syarif Hidayatulloh
Member of IDFL.US
Jauhdekat2500
Jauhdekat2500

- Kau Cemas?


Disini.

Aku akan bantu dari sini.

Huh? Hmm.

Dari Kampanye Keputusan presiden
Dan datang ke Kota Gotham hanya untuk ini.
Oh, Dengar sayang, Sebagai calon Itu kesenangan...
Dan hak ku untuk berada disini.
Terutama, Jika kamu menang.

Saat-saat yang telah kau tunggu-tunggu.
Malam ini, kita berada disini untuk menyambut Orang Hebat .
Seorang Pria yang telah Terbukti keahliannya.
Yang Prioritasnya adalah membantu Orang yang membutuhkan.
Pria Terbaik tahun ini adalah...
Tertuju kepada...



Bruce, Akankah kamu mengatakan sesuatu?
Baiklah, Tidak banyak yg aku mau katakan.
Aku melakukan apa yg aku bisa.
Karena Setiap orang selalu membutuhkan bantuan dari orang lain..
Aku tidak yakin, aku pantas mendapatkan penghargaan ini.

'hanya juga, Sejak kami mendapatkan entri menit terakhir. '
'Yang telah ada untukmu?

'Satu orang yang telah menyelesaikan misinya...'
'Untuk melindungi orang-orang di sekelilingnya. '
'Dia telah membentuk lagi bangunan kami. ' 'Membantu menjaga Bank kami dari Kerusuhan. '
'Kau selalu menunjukkan Apresiasimu. '
Apa yg kau butuhkan?

'Dan mengapa berhenti Disini?

Tak ada yg mau melakukan itu Tapi aku akan memaksanya.
Dan juga, semuanya! Uh-uh.
maaf, tuan.
Aku akan ambil barang-barang berharga anda.

Suatu barang Berwarna hijau di dompetmu?
- Uang?

Tunggu!
Maaf, karena menganggu daerahmu.
Quack, quack, quack, quack.
- Terima kasih banyak.

Baiklah, baik, lex luthor.
Calon presiden..
Dan superman Setidaknya Orang bodoh yang disukai.
Tidak, Terimakasih.

Oh, Jangan Khawatir Aku tak ingin Bersalaman denganmu.
Aku ingin Jam tanganmu.
Senang bertemu denganmu.
- Mari kita lakukan ini lain kali.

- Berpidatolah.

- Pidato.


Aku terdiam.

Lihatlah Wajah itu.
Itu seperti, Apa yg akan dia katakan?
Apa kata-kata yang akan keluar dari mulutnya ? Maaf, telah menghapus Garis di wajahmu, joker.
Kau tak menyesal, Kau tak menyesal dengan semua ini.
Tebak pertanyaanku, batman.
Orang apa yang memakai topeng dan ketiksadarannya? kamu.

- Ahh!

Quack, quack, quack.

Makanan lezat,Orang yg ramah Kue-kueygenak.

Mengapa kalian Berkeliaran?
Ha!

Kami kesini untuk mengambil barang yang kau curi, joker.
Dan bruce wayne's Pria terhebat tahun ini.
Ini adalah Penghargaanku
Sudah jelas itu, Aku, joker.
Oh, Kamu hanya...
Kau hanya terjebak di sana.

'Maaf. ' Oh, Meleset.

'Karena aku fikir Mereka akan menyukaimu.' Oh, Ayolah
Aku tak bisa menangkapnya.
Aku akan menangkapnya dari sini.

Karena menurutku mereka menyukaimu.

Oh, Baiklah.

Ah, Lupakan.

Oh, Lihat, Sekarang kau keluar.
kau takut dengan pertarungan yg sebenarnya.
Yeah, Kau sangat menakutkan Hati-hati dengan baju ini, boys.
Terima kasih telah membantu, batman.
Hey, kau tahu, Aku juga termasuk...dalam kasus ini.

Dengan apa?

Huh?
Yeah, Maaf.

Ah, maksudku, uh, Penghargaan bruce wayned.
- Aku juga.

Jadi, Melihatmu membuat kekacauan besar di teater.
Aku akan memperbaikinya.
Aku sudah melakukannya.
Aku juga,telah Menaruh Perahmu ke dalam air.
Hey, makasih!
Yeah, Makasih
Kau tahu, Kau harus mencoba untuk tidak membuat kekacauan
Ketika kau sedang membasmi kejahatan.

Penglihatan X-ray
Apakah tidak ada orang lain...
Yang sedang membutuhkan bantuanmu sekarang?
Yeah, Sebenarnya ada.
Aku harus Pergi, Sampai nanti.
Dahh, superman!
- Dia sangat baik.

Kau sedikit kasar.
Aku sedang Mengecek Sistem.
Sampai bertemu di batcave.

Dimana Joker yang mengacaukan..
Penghargaan Orang bergengsi tahun ini. Hati-hati dengan bajuku.
Ini adalah Pria bergengsi tahun ke-5 yg diadakan di Kota Gotham...
Tapi hanya yg kedua yang dibawa Sebelum akhir prematur..
Oleh sekelompok Penjahat Ganas. '
Komputer...



Aku akan menang telak.

'Pertama batman, Kedua superman. '
Kryptonit 'Batman Tampaknya telah mengembalikan properti yang di curi'
Dan juga Bruce Wayne Pria bergengsi tahun ini.
Satu-satunya hal yg tersisa untuk joker, Kembali lagi ke arkham asylum.
Seiring dengan Sebutannya, Orang terjahat tahun ini.
Ini adalah Clark Kent yang sedang dalam tugas di Kota Gotham...
Untuk daily planet online. 'Hey!

Aku sedang menontonnya.
Terlalu banyak nonton tidak baik untukmu, pumpkin.
Bagaimana dia mencuri itu semua?
Clark kent!

Datang Ke Kota Gotham untuk menghinaku.
Aku, Seorang anak kampung Yang tercipta dengan sempurna.
'Kau benart.

Eh, Tunggu.

'Bagaimana jika kau keluar dari Arkham sekarang...'
'Dan diberi kesempatan untuk membalas dendam ke Batman...'
'Dan tamatnya Kota yang tak berterima kasih ini?

Baiklah, Aku akan menjadi gila jika aku menolak tawaran itu.
Unless you're just one of the voices in my head.
Dalam keadaan ini, Aku akan menggila.

Kau datang untuk mengambil jam tanganmu?
atau membawa Bis ke metropolis dan menghancurkannya?
Pertama, Aku tidak membawa bis.

Jadi, Apa yg kau dapatkan disana?
Ini, Temanku, Disebut deconstructor.
Ini memancarkan Energi Khusus.
Salah satu yg diserap dengan cepat oleh...

Itu karena Dia akan menarik dengan sendirinya.

Keren!

Pertama, Aku butuh bantuan untuk Mengganti Sumber powernya.
Ini tak akan berfungsi dengan Batere AA Kryptonit.
Dan kedua, Aku mungkin butuh Sebagian dari Gas Joker.
Kau sangat ahli dalam pembuatan sesuatu.
Oh, yeah.
Aku rasa itu bisa berguna...
Untuk seseorang yg mau mencalonkan diri sebagai presiden.
kau membantuku, Kau bisa gunakan deconstructor ini...
Untuk balas dendam.

Aku tak tahu apa yg kau maksud.
Ayolah!

Oh. kau sedang...
Bercanda.

'Tahanan melarikan diri!

Kita harus segera Pergi.
Bisakah aku mencobanya sekali? Joker, Ayo.

Harus ada seseorang yg memperbaikinya.
Tapi Berita bagusnya adalah Aku keluar dari Penjara.

ENJOYED :)
ENJOYED :)
Hey, Apa yg sedang terjadi?
- Itu tebak-tebakan.

Itu punyaku. 'Justice league Menara satelit memanggil batman. ' Justice league Menara satelit Memanggil batman.
Ini batman.
Hanya mengecek Lokasimu yang sedang dalam Darurat.
Aku di batcave.

Semua baik-baik saja.


Baiklah, Aku baru mencoba tidur dengan kostum ini.

Oh, Baiklah, Aku fikir, aku yg harus melakukannya.
Aku fikir kau membiarkanku bermain dengan itu.. Dah!

Kau tak menyenangkan dalam berbelanja, lexie.

Tunggu!
Hentikan!
Okay, kita bisa pergi Di-fikir-fikir lagi, Aku punya sebuah ide Joker, ayolah!
Aku sebuah seniman handal.
Aku ingin menggambar diriku di kanvas yang sangat besar.

Oh, Syukurlah kau disini.
Tak masalah, jim.
Komisaris gordon bilang Yang kau butuhkan telepon dia.
Ada apaan ini?
Ada yang melarikan diri dari arkham.
'Jembatan hancur dengan sendirinya..'
'Ketika kabur dari penjara. '
'Sayangnya, itu sudah terlalu tua'
'Membutuhkan waktu yg lama untuk membangunnya lagi. ' Aku akan kesana dan mulai menyelidiki.
Tunggu aku, Batman.
- Kau tak akan bisa.

Uh, robin, Aku fikir kau harus mendengarkan Batman-mu.
jangan khawatirkan aku, jim.


Yep, aku sudah mendengarkannya.

Yeah.
Rasakan ini, batman!
Apa yg harus kita lakukan?
Kau betulkan Sepedamu , Aku akan tangani ini.
'Mereka berada di Lantai atas. '
Tapi aku punya Bidikan yang baik.

Sedikit mudah.
Mereka hanya mengganggu kita.
untuk apa? Holy Baloney!

Kau lihat itu?
Oh, robin.
Ayolah, Kau harus memberikanku yg satu ini.
Sekarang, robin, Apa yg kau katakan?
Sesuatu Catty, Aku percaya
Baiklah, Semuanya, Kembali ke dalam
Ayo minta koinnya
Yeah, Koinnya bilang "Tidak. "
Kau tahu dimana kau akan berakhir pada akhirnya.
Tidak kali ini.

Oh!

Aku ingin mengemudi.

Maaf, harley quinn, Koinnya mengatakan "Tidak. "
Kau tangkap catwoman.

- Bagaimana yang lainnya?

Mesin mol Bane di buat bukan untuk kecepatan.
Pergi.

Jadi, Kita akan menghajarnya di Taman Seni.
Okay.
Oh, Astaga! Kiri atau kanan ? Kiri.
Apa yg kau lakukan?

Oh, Tanpa koin Aku tak tahu jalan mana yg harus dilewati.
Oh, Hentikan itu Ayo tebak, Kau Harus...
Membiarkanmu mengemudi.

Rat-boy?




Semua tahanan Sedang di catat.
Kecuali si joker.
Dia pasti orang pertama kali yg melarikan diri.
Diselundupkan beberapa jenis peledak.
Tidak, Kurasa tidak
Itu pasti sebuah senjata, Bubuk Ledakan, atau sesuatu.
Masa Batu-batu Tertarik
Baiklah, yeah.

Aku akan katakan, Di selundupkan Senjata peledak...
Yang bisa membuatnya Melarikan diri.
Bagaimana mungkin, disana tidak ada tanda-tanda Ledakan Hey, Lihat ini
Terlihat seperti Sisa-sisa Radiasi Sambungkan.
Komputer Bat.

Identifikasi Sisa Radiasi.
Radiasi cocok adanya Tanda-tanda Energi...
Dari Projek Pertahanan U.S Departemen.
J.S. G- 817 Saat ini dikembangkan Di Perusahaan Lex.
Baiklah, Ku fikir kita tahu siapa yg mengeluarkan Joker dari Tahanan.
Lex luthor.
What would an Upstanding Presidential candidate.
Seperti lex luthor Bersama joker?
Aku mendengar bahwa lex luthor mungkin tidak akan dihormati .
Mungkin kau memberitahu yg lain, Pemilu sudah besok.
Tuan, Ada kekacauan di Ruang Lab.Kimia
Tak perlu kaget.


¶ come out tonight
¶ buffalo gal won't you come out tonight ¶
¶ and dance by the light of the moon ¶ Joker, Bagaimana Hasilnya?
Kau tidak bisa mengacaukan ini semua ini Oh!
Lex!


Jadi, Bisakah aku berhenti membawa ini?
maksudku, Sekarang Kita punya Contoh sampel yang lain.



Dan ini semua bukan Bahan Kimia yang tumpah di Lantai tadi, kan?
Bukan.

Ya. harus di berikan ke joker, Itu sangat Keren.
Itu akan lebih menjadi lebih keren Ketika Api membakar...
Semua Bahan Kimia di Gedung ini.
Apa itu?
Acid.


Hey, kawan.
- Wow!


Wow!

Bukankah itu hebat, batman?
Memusnahkan semua bukti Dari TKP.
Jadi, Siapa yg melakukan semua ini?
Cerita yg panjang.

Okay, Baiklah, Biarkan aku mengetahuinya, uh, volcano di mexico.
Hubungi aku, jika kau membutuhkanku.
Uh, batman, Mungkin ia bisa membantu.
maksudku, Dia punya pengalaman yg banyak...
Dalam Menghadapi lex luthor.
Kita tak memerlukan dia.
Baiklah, Rupanya kita membutuhkannya sekarang.
Kita akan baik-baik saja.
kufikir kita akan mematahkan kaki kita sendiri.
Kita telah mematahkan kaki kita sebelumnya.
Yeah, Tapi aku tak menyukainya
Maksudku, Jika kita menghubunginya.
Robin.

Salah satunya orang yg bisa kita andalkan Adalah Diri sendiri.
Komputer Bat, Sambungkan.
Komputer Bat remote Tersambung.

Akses Database Kimia.
Zat kimia yg bisa di produksi untuk di Kombinasi ulang...
Dari semua Zat kimia?
Promethium, xenon, mercuri, tantalum and dialum?
Mengakses.

Kira-kira Zat kimia apa yang... bisa di kombinasi dari Zat kimia?
'Mengakses. '
'Bahan kimia yg tersedia dapat dikombinasikan membentuk...
'Sebuah approximation Dari kryptonit. '
Kryptonit?
Kita lebih baik Panggil superman.
Kita tidak perlu... memanggil superman.
Mengaktifkan Sistem Pelacak.
Deteksi Sumber-sumber terdekat dengan kryptonit.
Disetujui.

Mungkin, Kita biarkan Superman mengetahuinya.
Jika kita lakukan itu, kita akan membuat dia dalam keadaan bahaya.

Oh, jangan khawatir.

Jadi, lex, Ketika kau menjadi Presiden...
Bisakah aku menjadi Wakilnya?
Ku fikir kita harus mempunyai perusahaan.

Batman!
Batman! Masya Allah.

Tidak ada balas dendam.

Argh! Zat 84% Mirip seperti kryptonit.
Tidak ada Efek Berbahaya untuk penduduk Krypton.
'Itu tak berguna. '
Aku punya Mobile Bat untuk melacak Kryptonit.
It wouldn't have picked this up.
Disana pasti ada kryptonit di moobil.
Apa gunanya pembuatan kryptonite...
Lagi pula itu tidak membuat Superman menjadi jahat.
Kita akan Taruh ini dengan yg lainnya.

'Mengapa kita mempunyai banyak beginian ?

Aku menyimpannya di Tempat superman Jika ia memutuskan untuk menjadi orang jahat.
Kau mengharapkan yg terburuk dari orang.
Yeah.

Jangan Khawatir.


Lie the keys Untuk kehancuran superman.
Dan Batman juga, kan ?
tentu, Yeah, oke.

' kryptonit Palsu. '
Itu adalah perangkat pelacak.

Halo!

Dan kita membawa Makanan Penutup.

Kau tidak bisa menawarkan kami Secangkir Kopi? Ah!
Hey, Apakah itu batboat? Oh, Astaga
Bersumpahlah Itu 1 menit yang lalu.
Hey, lihat.



- Tapi, batman...


Aku senang melihat tempat ini hancur.


Loncat! Biarkan dia Pergi, Kita harus menemukan tempatnya.
kau benar.

Dimana ia menyimpan kryptonitnya?
Aku baru tau dia mempunyainya.


Lokasi Ktyptonit Terproteksi
Oleh akses Kode Pengaman.
Komputer, Kau tahu siapa aku?
Lex luthor, Seorang Calon Presiden..
Pemilik pembangun Industri Perusahaan Lex.
Bagus.

Sebuah perusahaan yg digunakan sebagai menyamar...
Untuk berbagai Operasi Kriminal Luthor.

Yeah, Baiklah. itu cukup.
Sini, Biarkan aku yg melakukannya.

Pengamana Akses, Ter-verifikasi.

Seberapa lama waktu yg kita punya sebelum Pie itu meledak ?
Oh, Sepertinya 5 menit.

- Lari.
Mungkin seharusnya kita memanggil superman.
Silahkan.
Hey, superman!
Lihat, kau tidak bisa mengandalkan Orang lain. kerja Bagus.
Seni akan lebih bagus jika terlihat lebih besar.
Hey, Bukankah itu Rumah Besarnya Bruce wayne ?
Bruce wayne?




Aku...akan memperbaiki batboat sekarang.
Kenapa kau tidak bilang kalau Luthor terlibat ?
Aku yg menanganinya.
Yeah, Kelihatannya semua sudah di dalam kendalimu.
Lihat, Aku akan berkeliling and memberikanmu bantuan.
Ingatlah, Aku bisa melakukan segalanya Kau tahu apa yang ada disana?
- Apa?

Aha! Itulah yang mereka inginkan sepanjang waktu.
Itu pasti menjadi kekuatan yang bisa mendekonstruksi perangkatnya.
Aku mengambil krypton Di dalam pemindai batmobile.
Jadi, Mereka bisa menetralisir peralatanmu dan kekuatanku.
Pertanyaannya adalah Mengapa?

Aku tidak tahu.
Besok adalah Hari Pemilu, Jadi kita kehabisan waktu.
Kita hanya perlu memintanya ke lex luthor.
Kau langsung pergi ke Markas Perusahaan Lex ?
Yep.

Superman tidak khawatir
'Kita bisa mengendarai ini untuk kesana. '
Memperkenalkan, terbaru, flying batboat.


Terdengar tidak enak Benarkan, lex?
Ya, Tidak.
Baiklah, Matahari akan segera terbit...
Dan pencoblos akan memilih pilihinnya.

'Okay, Tak perlu mematikan Semua lampu. ' Bukan caraku Berpergian Seperti ini.
Ayo, Gembiralah, sourpuss.
Tidak keren.


Dan anda siapa?
Seriuslah?
Aku serius.
Aku superman.

Nama Terakhir anda ?
Bahkan Resepsionisnya Judes.
- Cukup Satu nama saja.

Oh, Aku tahu, Kalian Disini Mr. Luthor mengharapkan kalian datang.
Naik Elevator.

Aku tidak suka mendengarkan musik.
Apakah dari kalian tahu Berapa skor dari Permainannya?
Aku tidak mengikuti Olahraga.
Tujuh-Tiga, st.

Ah, Tak seharusnya bertanya.


Disini.

Aku harap kau sudah memilih sebelum kau kesini.
'Karena mungkin Kamu tak akan kembali. '
Kau maniak Rasa sakit.
Tidak ada seorang pun yg memilihmu menjadi Presiden.
Oh, mereka akan.
Setelah kami terbang ke atas Kota..
Pemberian temanku, Gas Joker, Aku akan menang telak!
Aku akan menjadi Wakil Presiden..
Tetapi aku Merubah fikiranku.

Sejak aku tidak terpilih jadi Pria Tergengsi tahun ini...
Di Kota Gotham, Kami langsung membalasnya di Balai kota.
Maaf, Kau tidak akan berada disana.
'Ketika aku menjadi presiden, Aku akan membangun Patung sepertimu '
Oh!
Kau tidak akan membuatkan ia patung kan?
Tidak.

Tunggu sebentar!
Apa yg akan kau lakukan dengan dinamik dumdum?
Joker, Aku punya pemilihan yg menang.
Tapi sama siapa lagi aku bermain Jika ia mati?
Robin masih ada...
Jika kita melenyapkan batman.
Robin mungkin akan memakai kostum dan akan berkata Aku Batman.
Tidak, Itu tidak akan sama.

Ayo kita keluar untuk pemilihan.
Baiklah.

Aku tidak memikirkan seberapa mahal,tidak Rencana bagus.
Sekarang, Kita tahu apa yg mereka lakukan.

Aku terbang mendekati kryptonium...
Kita akan menyebrangi jembatan Lalu kita mendapatkannya.

Jika aku punya dolar Setiap saataku mengatakannya
Tetap Fokus.
Aku akan tangani ini.


Dekat-dekat dengan kryptonit membuat aku lemah.
Kita membahayakan Diri sendiri dalam beberapa menit.
Kita harus segera menuju Balai Kota.
Kufikir, aku belum bisa terbang.
Kita bisa mencari Jalan lain, kan. 2 dolar atau 1 token.
Uh... Aku punya Token Penduduk Kota, Terima kasih telah bergabung denganku.
Aku tidak ingin membuat kalian Lama di acara ini.
Aku hanya ingin mengatakan beberapa kata.. 'Apa yg kalian fikirkan tentang Calon Presiden Kalian ?

Kami mencintainya.
Dan kalian menuruti perintahnya?
- Kami akan melakukan apapun.


Senang mendengarnya.
Now, I have a lot of other campaign stops to make today.
Jadi, Katakan kepadaku sekarang.

Joker.
- Joker Sebagai presidennya.


Maaf.

Kau, double-crosser Kotor!

Aku bilang Wakil Presiden tidak berfungsi untukku.
Presiden joker.

The Vice Part goes without saying
Sekarang masuklah dan aku akan menjadikanmu Wakil Presiden.
Jangan Idiot ! Mereka mau pergi.
Aku mempunyai beberapa kekuatan..
The kryptonit.
Aku akan memperlambat mereka, batman.
Itu akan menjadi tugasmu untuk menghentikan mereka.

Aku akan menarik bagian Tubuh batman satu per satu.

Apa ?
Aku...

Ayo pergi.

Belok kiri.

Sekarang kiri..

- Darimana saja kau ?

Baiklah, batman, ada kata-kata terakhir?
Yeah.


Itu juga terlihat dari satelit, Kau idiot Memanggil Semua Pahlawan.
'Memanggil Semua Pahlawan. ' 'Memanggil Semua Pahlawan '
'Memanggil Semua Pahlawan. ' 'Memanggil Semua Pahlawan. ' Apa yg ingin kau lakukan?
Baiklah, Aku akan Menghina Bruce Wayne.


Ya Benar.

Uh.
Mengapa ada robot Raksasa memanjat Menara Wayne
- Robot Raksasa.



Yeah...

Biarkan aku Memukulmu dengan tanganku.
Loncat! Ya... 'Ha, ha, ha. '
Oh, Kau sangat kuat.
Ayo.


Kita harus menghentikan mereka

- Ha, ha, ha.

Ugh!
Aku membutuhkan sedikit pertolongan sekarang.
Ambil Sumber Powernya Ada di dalam dadanya.
- Argh.

Wonder woman.


Wow!

- Itu menyenangkan

Ah.
Ada sedikit berita bagus.
Setidaknya, Kau tidak akan menjadi Presiden.
- Kerja Bagus, batman.

Aku tidak akan bisa menyelesaikannya Tanpa sedikit bantuan teman-temanku.
Uh, Sedikit bantuan?
Baiklah, bruce wayne Mengatakan, Semenjak ia menjadi...
Pria tergengsi Tahun ini Semuanya membutuhkan Bantuan lagi sekarang. "
Baiklah, Ia Pria yang bijak.
Apa yg kau lakukan dengan semua kryptonit?
Aku menaruhnya di tempat yang aman.
Kita memerlukannya jika, superman memutuskan ingin menjadi jahat.
- Lihat!

Jadi bats, apa kau butuh sedikit bantuan untuk membangun ulang bat cave?
- Tidak, robin dan aku...

Katakan bersamaku.
Okay, Kita mungkin perlu mengatakannya.
Ap..

Apa kau memintaku untuk mebantumu membangun ulang bat cave?
Tidak.

Aku rasa ini bukan warnamu. 'Jovian. '
Aku telah me-lokasikan itu.
Manual Translated By Syarif Hidayatulloh