# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terjemahan blackcloud Timing by Paulekas
Tolong aku !
The 5th WAVE
Apakah ada orang di sana ?
Aku terluka.
Apakah ada orang di sana?
Kumohon.
Aku berdarah...
Tolong aku, Kumohon.
Jatuhkan senjatamu.

Jatuhkan.
Oke.
Giliranmu.
Tunjukkan padaku tanganmu yang satunya.
Jika aku pindahkan tanganku ini, isi perutku akan berceceran.
Aku mau lihat tanganmu yang satunya.
Apa yang ada di tanganmu itu ?

Turunkan senjatamu.
Apa yang ada di tanganmu ?
Aku merindukan Cassie yang dulu.
Hi !
Seorang gadis SMA biasa yang sangat normal.
Hi !

Aku ingin tahu menurutmu Cassie sekarang seperti apa ?
Cassie sang pembunuh.
Kamu tahu seharusnya dia sudah berada di sini.
Siapa?
Mengapa yang seksi selalu tidak dapat di andalkan.
Aku bahkan tidak pernah bertemu mereka ?
Aku tidak kenal dia, dan dia juga tidak kenal aku.
Kamu perempuan dan dia laki-laki.
Kalian serasi sekali.

Baiklah, Liz.

Kita jumpa lagi pada hari Senin.
Aku harus pulang.
Sampai bertemu.

Aku mencintaimu.

SMS kalau kamu sudah sampai di rumah.

Hi.
Hi.
Sarung hp yang manis ...
Kenapa ?
Apa ada masalah kalau warnanya merah muda ?
Tidak, Tidak !

Aku cuma bercanda.
Sebenarnya, ini hp kakak perempuanku.
Punyaku ketinggalan saat menginap di rumah teman, ...
Jadi aku sengaja membawa milik kakakku.
Punyaku lebih keren.
Ada Spiderman-nya.
Bola-bola
Ini dia.
Hi.
Ya, ya, ya.

Dia keren ?

Nyanyikan sebuah lagu.

Oke.

Aku masih tidak tahu saat itu ...
Tapi itu adalah hari normal terakhir dalam hidupku.
Ketika kamu di SMA, tampaknya...
Semuanya seperti dunia ini kiamat.
Banyak tugas.

Latihan sepak bola.
Sullivan.

Mengapa kamu tidak dapat menendang dengan benar ?
Ayo cepat.
Hei, lihatlah.

Ada apa ?

Ya Tuhan, hentikanlah !
Cukup sudah, keluar dari lapangan.
Tidak.

Keluar sana.

Adios.
Ternyata...

- Tidak terjadi ...

Tampaknya seperti logam dalam ukuran yang cukup besar.
Jejaring sosial seluruh dunia menyebarkan kepanikan dan spekulasi.
Gambar-gambar ini tersebar dengan cepat.
Presiden memberi wewenang NASA untuk mencoba berkomunikasi...
Dengan objek yang saat ini mengelilingi planet kita.
Pada saat ini berada di atas Amerika Serikat, ...
Bergerak ke barat menuju Ohio.
Ya, Tuhan benda itu berada tepat di atas kita.
Aku ingin melihatnya !
Jangan.

Sam, tunggu !
Hei, lihatlah, Sayang.
- Apa itu?

Lihat itu.

Ya, kamera.

Tak ada pesan..
Dari benda galaktika itu dalam sepuluh hari pertama.
Tapi... tak lama kemudian sudah punya nama.
Kami menyebutnya...

Keluarga Wilson akan pergi juga.
Karena mereka merasa tidak aman tinggal dekat kota.
Baiklah.
Hanya sebanyak ini ?
Coba terka siapa yang duduk di belakangku...
Oke ...
Semuanya lihat persamaan di papan tulis.
Katakan padanya kamu bersedia berhubungan sex sebelum dunia kiamat.
Siapa yang bisa beri padaku apa turunan dari X ?
Apa ada yang bisa ?
Ada yang bisa ?
Aku yakin ini pasti hanya pemadaman listrik biasa.
Apa yang terjadi ?
Lihat di jendela.

The Other menyerang kita dengan gelombang elektromagnetik.
Yang mematikan semua pasokan listrik di planet ini.
Tidak ada lagi mesin.

Tidak ada lagi pasokan air minum.
Tidak ada lagi kemudahan dalam kehidupan kita sehari-hari.
Itu terakhir kalinya aku melihat Ben Parish.
Menurutku dia sudah tewas sekarang.
Sama seperti semua orang di ruangan itu.
Ini Sam.

Itu adalah gelombang pertama.
Pada saat itu, kami pikir cuma itu saja.
Kemudian serangan gelombang kedua.
Ayo, Sam !

Cassie !

Cassie !

Ayo, lari, lari.

Tidak apa-apa.
Tetap tundukkan kepalamu, oke?
Suara apa ini ?
Sam, lari ...
Cassie...
Panjat ...
Ayo cepat.
Cassie...
Cassie !
Aku baik-baik saja, panjat terus ...
Cepat Sam. /

Kemarilah...kemarilah, Sam.
Cassie...
Di Ohio, ...
Hanya danau yang kita khawatirkan.
Tapi di dekat laut,
Aku hanya dapat membayangkannya saja.
Semua kota di pinggir pantai,..
Semua pulau...
Lenyap ...
Ada lebih dari 300 miliar burung di dunia.
Itu berarti 75 burung untuk setiap orang.
Ibu mengatakan flu burung adalah virus yang mematikan di dunia.
Di gelombang ketiga, ...
The Other telah memodifikasinya
Hampir tidak dapat di hentikan.
Dan burung menyebarkan kematian di seluruh planet ini.
Tunggu tetaplah di sana.
Hey, Liz...
Ibumu bilang kamu ada di sini.
Cassie !

Apa yang kau...
Dia dikarantina.

Tidak boleh, Kamu tidak boleh berada di sini.
Maafkan aku.
Sayang, aku ingin kamu pulang ...
Dan menjaga Sam, oke ?
Ibu, aku ingin membantumu di sini.
Aku tahu.
Aku ingin membantu.

Ibu...

Ayo, nona ...

Beberapa orang kebal terhadap virus itu.
Beberapa orang jatuh sakit, dan...
Entah bagaimana bisa pulih kembali ...
Tapi kebanyakan tidak dapat bertahan.
Hi ...
Kamu jangan menggunakan sepatu itu.
Mengapa hal ini tidak segera berakhir ?
Apa yang mereka inginkan?
Pertanyaan yang lebih tepat adalah:

Dan sangat teliti sejauh ini.
Tidak merusak semuanya...

Merusak apa ?
Bumi.
Aku pikir itu sebabnya mereka berada di sini, Cassie.
Mereka membutuhkan bumi ini.
Tapi mereka tidak memerlukan kita ?
Tidak.

Siap untuk jalan-jalan, Sammy?

Baiklah.
Ayah, masih berapa jauh kamp pengungsiannya ?
Hanya beberapa mil lagi...
Kita akan sampai di sana sebelum malam tiba.
Ayah, lihat itu ?

Ya, sobat.

Hi, selamat datang.
Terima kasih.
Namaku Hutchfield.
Mari aku tunjukkan sekitaran tempat ini..
Kamar mandi ada di sebelah kiri.
Perkebunan ada di sebelah sana.
Apakah kamu punya air bersih ?
Ya ...
Lumayan, bukan ?
Ada berapa banyak orang yang ada di sini ?
Yang ada di sini sekarang, ...
Sekitar 300 atau 500 orang.
Tempat makan ada di sini.
Kapan terakhir kalinya kamu makan makanan yang hangat ?
Wow, ayah ...

Oke.
Tombol ini untuk melepaskan klipnya.
Ini sudah terisi ...
Oke, pengaman terpasang,
Pengaman di lepas.
Dengarkan aku.
Kamu bawa ini sepanjang waktu,
Kamu jangan beritahu siapapun kalau kamu memilikinya.
Kamu gunakan dalam keadaan terpaksa...
Kamu mengerti ?
Aku pikir kita aman di sini.
Sayang, tidak ada tempat yang aman lagi.
Apa itu ?
Sam, kemarilah ...
Apa itu ?
Aku tak tahu.
Ayo ...
Ibu !
- Ayah ?

Apa itu ?
- Kamu lihat itu ...

Lihat ?

Hi.
Apa yang terjadi ?
Oke, tetap tenang.
b lack c loud
Aku pikir mobil tidak bisa jalan.
Bapak dan Ibu sekalian, Saya Komandan Vosch ...
Dari Angkatan Darat Amerika Serikat.
Anak buah saya dan saya sendiri ...
Dari pangkalan militer Wright-Patterson.
Kami kemari hendak membantu.
Sudah waktunya.
Membawa kalian semua keluar dari sini.
USA !
Kita harus persiapkan diri.
Tetaplah bersama kakakmu, Sam.
Ayo ...
Orang dewasa, silahkan pergi ke tanah lapang ...
Untuk di berikan pengarahan.
Anak-anak, ...
Silakan naik ke dalam bus..
Aku ada di belakangmu.
Orang dewasa, tolong kumpul di tanah lapang...
Untuk di berikan pengarahan.
Apakah listrik sudah menyala ?
Aku tidak tahu.

Apa kamu masih punya ponsel ?
Ya.
Kamu punya pengisi daya-nya ?
Tentu saja.

Aku mendapat perintah hanya anak-anak ...
Yang boleh naik ke dalam bus.
Mungkin seperti itu perintahnya padamu ...
Tetapi mereka ini anak-anakku.
Ya

Aku mengerti naiklah bus yang lain.

Biar aku yang menanganinya.
- Ya, Pak.

Begini, kamu ...
Terserah kamu kalau ...
Kamu ingin mereka tetap di sini bersamamu, ...
Jika itu yang kamu inginkan.
Tapi jika mereka anakku, ...
Aku akan naikkan mereka ke bus itu.
Mengapa ?
Kami yakin ada ancaman dekat lokasi ini.
Kami ingin semua orang selamat secepat nya...
Ini satu-satunya transportasi yang kami punyai.

Berdasarkan kapasitas dan kebutuhannya ...
Anak-anak dulu, ...
Kemudian kembali menjemput sisanya.
Well, seberapa amannya Wright-Patterson ini?
Tempat teraman pada saat ini.
Dan bus-nya akan kembali lagi ke sini ?
Ayah !

Menurunkan mereka lalu kembali kemari.
Seperti yang aku katakan, kamu yang putuskan.
Hanya karena seorang pria berseragam...
Kita lalu ikuti apa yang dia perintahkan.
Oke, aku ingin kamu naik bus ini.
Aku ada di belakangmu.

Dan kita akan makan malam bersama.
Kita pergi ke tempat yang sama.
Ayah, tidak mau ...

Oke ?

Ikuti saja.

Jangan tinggalkan aku sendirian.
Aku mencintaimu.
Jaga adikmu.
Oke ?

Aku ingin kamu dengarkan kakakmu, ya ?
Dia yang bertanggung jawab, oke ?

Ayo masuklah.
Aku sudah sampai di sana sebelum kamu tiba.
Ayo, cari tempat duduk.
Oke...
Ayo, berikan padaku tas-mu.

Apa?

Cassie.

Aku mau ambil beruang-ku.

Aku tidak mau.

Tolong ?
Baik.

Tetaplah di sini.
Oke ?

Janji ?
Ya.

Beruang, beruang, beruang.

Ya, Tuhan.
Sam !
Hey, tunggu !
Berhenti !
Sam !
Cassie !

Sam, tidak ... !

Sam, tunggu !

Cassie !

Tidak !
Cassie, tidak ...
Tidak ...
Tidak ...
Sialan !
Mohon perhatian anda semua ?
Tolong jangan berisik ?
Kami percaya gelombang 4 sudah dimulai.
The Other mulai turun dari pesawatnya.
Mereka berada di antara kita.
Tampaknya mereka memiliki kemampuan ...
Hidup pada tubuh manusia
Dan mengendalikan tindakan mereka.
Jadi mereka terlihat seperti manusia?
Benar.
Di mana mereka ?
Mereka dapat berada di mana saja.
Tapi yang kami tahu ....
Mereka punya penembak gelap di hutan ini
Dan mereka menembaki orang yang selamat.
Kami ada intel yang mengatakan beberapa dari mereka ...
Berada di sini, di kamp ini.
Lalu kenapa ?

Beberapa dari kita adalah The Others ...?
Tolong, masih banyak yang tidak kami ketahui ...
Kami dapat mendeteksi dengan mudah pada anak-anak
Masalahnya skrining pada orang dewasa lebih rumit.
- Bagaimana dengan anak-anak kami ...

Aku tahu, aku tahu...
Kalian semua ingin kembali ke keluarga kalian.
Sayangnya ...
Kami harus membawa kalian ke fasilitas yang aman ...
Untuk protokol uji screening...
Tolong !
Kalian harus memahami...
Tidak ada cara untuk memisahkan kita dengan The Others ...
Tanpa proses skrining secara menyeluruh.
Setelah kalian di skrining, ...
Kalian dapat kembali ke keluarga kalian dengan secepatnya.
Ini ngawur !
Aku bukan The Other, oke?
Aku tidak mau ke manapun !
Pak, tidak ada yang...
Ini situasi yang sebenarnya ?
Kalian tenang, tenanglah dulu !
Tolong, tenanglah dulu !
Aku mau keluar dari sini.

Minggirlah.

Hey .. hei ... mundurlah !
Berhenti ...

Biarkan aku lewat.

Kalian tidak bisa menahanku di sini.

Hentikan !
Jatuhkan senjatamu sekarang juga !
Aku mau selamatkan anak-anakku ?

Berhenti!

Menunduk !
Semuanya menunduk !
Ayah ?
Maafkan aku.
Ayah !
Keamanan.
Kosongkan Area 3 dan 4.
Keamanan ...
Kosongkan Zona 3 dan 4.
Anggota tim pasukan amankan zona ...
Anggota tim pasukan ...
Tetap di lingkaran merah, tunggu nomormu di panggil.
Tetap di lingkaran merah, tunggu nomormu di panggil ...
Tetap di lingkaran merah, tunggu nomormu di panggil.
Tetap di lingkaran merah, tunggu nomormu di panggil.
295 !
295 !
295 !
Ada di sini.
Siapa namamu ?

Kau panggil saja aku zombie di karantina.
Ada keluarga yang masih hidup?
Tidak ada.

Ibu dan ayah, meninggal karena virus ...
Tapi virus tersebut tidak membunuhmu, bukan?
Kelihatannya tidak.
Nama julukan itu siapa yang beri ?
Kamu berhasil selamat.
Ya, aku beruntung ...
Itu kakakmu ?
Ya.
Well, kamu beruntung !
Kamu dapat membalas kematiannya.
Ini akan mengirimkan sinyal ...
Hingga dapat kami lacak.
Kalian semua yang paling penting saat ini.
Kami membutuhkan kalian semua ...
Untuk membantu kami melawan The Others.
Ini bukan kamp musim panas, Zombie.
Kamu seorang prajurit sekarang !
Jadi kami tidak ingin kehilangan kamu.
Berdiri ....
Balik badan ....
Ambil napas dalam-dalam.
Kau tak apa-apa ?
Bagaimana melawan The Others ...
Kalau kita tidak tahu siapa mereka?
Sebenarnya, kami tahu.
Kamu ingin melihatnya ?
Jangan khawatir,
Dia tidak bisa melihat kita...
Aku tahu, sulit untuk membedakannya.
Lihat pakai ini ...
Lihat !
Itu bentuk dia yang sebenarnya.
The Others mengambil alih manusia.
Memakai sejenis parasit.
Mengambil alih pikiran mereka ... raga mereka.
Obat, radiasi, operasi...
Tidak ada yang berhasil ...
Satu-satunya cara untuk membunuh dia, ...
Adalah dengan membunuh "tuan rumah"nya.
Dia memang sudah mati.
Kamu harus menghancurkan...
Sesuatu yang ada dalam dirinya.
Sesuatu itu ...
Yang melakukan semua ini ...
Tekan tombolnya ...
Lihat lagi !
Lihat !
Jika kamu ingin bergabung dengan pasukanku ...,
Aku harus tahu, ...
Kamu akan lakukan apa pun resikonya ...
Selamat bergabung di pertempuran ini ...
Berikut cara untuk membunuh spesies The Others.
Pertama, Kamu lumpuhkan ...
Yang termudah terlebih dahulu.
Yang lemah, nampak kasat mata.
Bunuh mereka seefisien mungkin.
Itu adalah tiga gelombang pertama.
Meskipun kamu ledakkan rumah,..
Pasti ada kecoak yang lolos.
Sekarang, kita seperti kecoak.
Dan The Others ...
Berusaha membunuh kita semua.
Satu per satu.
Karena The Others terlihat sama seperti kita, ...
Kita tidak boleh mempercayai siapa pun.
120 km ke Wright-Patterson.
Aku datang, Sammy.
Aku janji.
- Bagaimana menghabisi manusia di dunia ?
Tolong aku !
Pertama, hilangkan rasa kemanusiaannya.
WRIGHT-PATTERSON 74 KM
Sial.
Ya, Tuhan.
Sam.
Maafkan aku, Sam.
Ketika aku masih anak kecil ..
Aku bicara juga seperti anak kecil.
Pikiranku dan kelakuan juga seperti anak kecil.
Tapi ketika aku menjadi seorang pria dewasa ...
Aku tinggalkan hal-hal yang kekanak-kanakan.
Kata-kata itu tidak pernah sepenting seperti sekarang.
Melihat kalian semua.
Harapan kami...

Gambaran terbaik siapa kita ... i.Dan untuk apa kita bertempur.
Intelijen kita...
Melaporkan bahwa The Others ...
Sudah mempersiapkan serangan akhir.
Gelombang Ke Lima ...
Dalam bentuk seperti apa ?
Kita tidak tahu.
Jika mereka berhasil...
Tidak akan ada lagi gelombang selanjutnya.
Tidak akan ada lagi konflik.
Kemanusiaan seperti yang kita tahu akan musnah dari muka bumi ini.
Sekarang...
Aku akan beritahu kalian beberapa hal yang aku ketahui ...
Ini adalah dunia kita.
Ini rumah kita.
Mereka tidak boleh menyerbu kita.
Mereka tidak boleh menguasai kita.
Dengan sisa waktu yang kita miliki...
Kalian akan belajar berpikir, berbicara, bergerak dan bertempur ...
Sebagaimana seorang tentara ...
Jadikanlah kekalahan kami menjadi kekuatan kalian.
Jadikan kematian kami membesarkan hatimu ...
Jadikan harapan kami ...

Dapatkah kalian lakukan itu ?
Pasukan !

Ya, Pak !
Jangan..jangan !

Ini jebakan.
Kalian bisa lakukan itu ?

Bagus.
black c loud
Ayo ....
Di mana senjataku ?
Dimana senjataku?
Aku tahu kamu sudah bangun.
Cassie...
Bagaimana kamu tahu namaku ?
Dari SIM mu ...
Aku Evan...

Aku berada dimana ?
Kamu berdarah di jalan raya dan aku membawamu kemari ...
Ke rumahku.

Aku ingat saat di jalan raya aku punya senjata,...
Di mana senjataku ?
Aku tidak melihat adanya senjata.
Apa yang kau lakukan ?
Kakimu Cassie ...

Jesus ...
Ya, Tuhan.
Taruh kakimu kemari ...
Ini akan sakit sekali ...
Lakukan saja, Lakukan saja ...
Ya, Tuhan.
Oke.
Ya Tuhan ...
Sudah berapa lama aku berada di sini ?
Sudah seminggu.
Oh, Tuhan.
Berapa jauh jarak Wright-Patterson dari sini ?
Pangkalan militer ?
Sekitar 96 km ...

Jesus !
Tidak apa-apa.

Tidak.

Kenapa kamu ingin tahu jarak ke Wright-Patterson dari sini ?
Adikku, ...
Para tentara itu membawa dia ke sana, jadi aku ...
Aku mau membawa kembali adikku ...
Kenapa ?
Kamu harus makan.
Kamu harus mengembalikan kekuatanmu.
Mengapa kamu membawaku kemari ?
Apa yang kamu inginkan ?
Keluargaku ...
Aku tidak bisa menyelamatkan mereka...
Tapi aku dapat menyelamatkanmu.
Dari seluruh kejadian ini...
Aku pikir membuatku menjadi lebih...
Manusiawi.
Apa butuh bantuan untuk hal itu?
Merasa manusiawi ?
Apa kamu tidak memerlukannya ?
Mungkin.
Kamu curang ...

Jangan kamu beritahu kartuku kamu dengar, Oompa ?
Apa aku beruntung.

Aku dengar ada orang yang baru diusir dari pasukan ini.
Karena apa ?

Bukan begitu, bos?
Seperti itu kata mereka ...
Siapa namanya ?
Namanya Ringer.
Dan dia adalah perempuan.
Tempat tidurmu ada di sebelah sana.
Kamu Zombie ?
Ya.
Aku adalah pemimpin pasukan sebelumnya.
Tidak di ragukan.
Jadi orang yang kau gantikan apa ada masalah, kenapa?
Terus kenapa ?
Aku dengar pasukan itu sangat buruk ...
Dia takut kau akan mati saat gelombang ke 5 menyerang ...
Sekarang jadi pasukanmu juga .
Heiii,..

Aku akan gorok tenggorokanmu ...
Mari kita perjelas ...
Aku tidak mengikuti perintah darimu.
Aku tidak mau mati dengan sekelompok bajingan.
Baiklah.
Jika ada orang di sini yang menyentuhku, ...
Aku akan bunuh dia.
Apakah kalian mengerti?
Apa ada lagi ?
Aku suka main catur.
Apakah kamu bisa main catur ?
Tidak, sebenarnya ...
Tetapi jika kamu mau bermain Strip Poker maka ...
Oh, sial !
Dan jangan beri komentar seputar masalah seks ...
Dia hebat !
Diam !
Kamu menyimpan senjataku selama ini...
Mengapa kamu bohong ?
Aku takut kamu menembakku.
Sejauh yang aku tahu, kamu beda.
Ya, tapi...
Apa maumu ?
Di luar sana ?

Hutan ini penuh dengan mereka.
Mereka menggunakan drone untuk memburu yang selamat.
Tampak seperti manusia.
Aku hendak menjemput, Sam.
Cassie...
Tempat itu di jaga ketat,
Tempat seperti Wright-Patterson...
Adalah target utama ...
Apakah kamu pikir Sam pasti sudah mati ?
Turut berduka, Cassie.
Kamu salah, Evan.

Dia masih hidup ...
Dan aku akan pergi kesana menjemput dia.
Cassie.
Aku akan pergi kesana bersamamu.
Kamu tidak akan berhasil ...
Kalau kamu sendirian pergi ke sana.
Persetan denganmu, Evan.
Aku tidak memerlukanmu.
Aku tidak membutuhkan siapa pun juga.

Aku tidak membutuhkan pendamping ...

Bagaimana caramu mencegahku ?

Seperti kamu menembak orang yang memakai salib ?
Kamu membaca buku harianku ?
Aku pikir kamu tidak permasalahkan.

Maafkan aku.
Aku akan membawamu ke sana.
Aku tidak menjanjikan ...
Apakah kamu dapat bertemu dengannya ...
Tapi aku akan membawamu ke sana.
Kita berangkat pada pagi hari.
Anak-anak ini akan mati ...
Sebelum mereka menginjakkan kakinya.
Terutama kamu sebagai pemimpin pasukannya.
Kau tidak tahu aku sama sekali...
Biar aku tebak.
Kamu murid yang baik,
Memiliki banyak teman ...
Kamu mungkin bermain sepak bola, ...
Kamu mungkin malah kapten tim-nya.
Hidup sangat mudah ...
Dan tiba-tiba tidak lagi.
Tak ada lagi permainan
Yang harus di menangkan.
Tidak ada yang terharu ...
Pada senyum yang manis...
Kamu belum siap saat dunia ini berakhir.
Dan kamu sendiri ?
Aku tahu bagaimana cara untuk bertahan hidup.
Dan aku sudah biasa di luar sana sendirian.
Tidak dipaksa dengan dibawa bus sekolah bodoh itu.
Mereka menyelamatkan kami.
Kamu tidak di selamatkan, tolol.
Kamu diculik.
Bagus, bagus, ...ayo kita ulangi lagi.
Bagaimana kalau begini saja ?
Aku jatuhkan kamu, ...
Dan kamu ajarkan kami menembak.
Dan jika kamu tidak berhasil ?
Aku tidak akan memintanya lagi.
Sepakat.
Kalung yang indah.
Pacar atau kakak ?
Kakak.
Kamu terlalu sentimental.
b lack cloud
Dapatkah kamu ajarkan padaku yang kamu lakukan.
Merebut senjata di tanganku ?
Biar aku yang tangani merebut senjata lawan, oke ?
Tidak !
Tidak, aku harus selalu siap.
Cassie, tidak apa-apa.
Kamu tidak perlu senantiasa tangguh sepanjang waktu.
Jangan...

Aku tidaklah tangguh, oke ?
Aku sudah berjanji pada Sam ...
Aku akan senantiasa bersamanya,
Tak peduli apapun yang terjadi.
Aku sudah berjanji kepadanya.
Oke.
Berikan pistolmu padaku.
Berdiri ...
Arahkan ke dadaku.
Perhatikan.

Dengan tangan kananmu,
Sentakkan tanganku.
Kamu mengerti ?
Kamu tidak akan melukaiku...
Baiklah.

Bagus.
Sekarang pada akhirnya, ...
Pegang pergelangan tanganku dan tarik ke arahmu.
Seperti itu ?

Bagus ...
Terima kasih.
Ini ...
Oke, jangan takut pada senjatamu.
Kamu harus berpikir senjata ini bagian dari dirimu.
Ketika pistol siap di tembakkan,
Kamu tembakkan.
Coba lagi.
Well, itu lumayan.
Zombie, Kolonel hendak bertemu denganmu sekarang juga.
... Mungkin saja ...
Akan menjadi target kita.
Aku akan segera kembali.
Ada serangan simultan, ...
Baru saja terjadi di daerah perkotaan.
Invasi massal.
Inilah saatnya.

Sudah di mulai ?
Ya.
Ayo, aku hendak tunjukkan sesuatu padamu.
Helm ini memiliki teknologi yang sama ...
Dapat melacakmu secara medis.
Telah di kembangkan menjadi mobile.
Dimaksudkan supaya tentara tahu dengan cepat ...
Siapa kawan siapa lawan.
Ketika lawan di lihat melalui ini, maka akan menjadi hijau.
Kita dapat melihat mereka terlebih dahulu.
Kita mendapat keuntungan.
Yang perlu kita lalukan adalah mengujinya
Di pertempuran yang sesungguhnya.
Itu sebabnya besok malam pukul 9.
Aku kirim empat regu untuk menguji helm tersebut.
Pasukanmu salah satunya.
Ya, Pak.
Buat aku bangga, Nak.
Bawa kembali seluruh pasukan secara utuh.
Ya, Pak.
Evan ?
Selamat pagi.

Apa yang kita miliki ini ?
Ini Lizbeth, sahabatku.
Dia terlihat lucu.
Ya, sebenarnya dia memang lucu.
Dia memang sangat lucu.
Dan orang ini ... dia pasti Ben Parish.
Oh, Tuhan...
Aku sebenarnya berharap kamu tidak membaca buku harianku.
Ini memalukan.
Itu keluargamu ?

Aku.. aku tidak sabar untuk bertemu dengan mereka.
Lebih baik kita lanjutkan perjalanan.

Lewat sini.
Bagaimana kamu bisa tahu tanpa kompas ?
Apakah kamu punya kompas ?

Tapi...
Aku bisa membuatnya dari jarum dan segelas air.
Kamu tampaknya seperti seorang Pramuka.
Kamu ingin aku tampak seperti apa?

Kau pernah bilang, ...

Aku sebenarnya tidak suka di hutan.
Banyak serangganya ...
Kamu tinggal di peternakan.
Lahir tidak sengaja ...
Aku mendapat beasiswa di University of Kent
Teknik Mesin.
Seperti orang aneh ya ?
Kau yang mengatakannya, ...

Zombie, apakah benar mereka akan mengirim kita untuk bertempur ?
Ya.
Aku takut.

Cobalah untuk tidur, ya ?
Siapa namamu, sebelumnya ?
Ben.
Kamu siapa ?
Sam.
Tapi kakakku memanggilku Sammy.
Ketika aku tidak bisa tidur...
Dia akan bernyanyi untukku.
Tolong jangan ribut ?
Biar aku bantu ?
Ya, baiklah ...
Sudah agak sembuh.

Biar aku yang lakukan.

Kamu punya gunting ?

Biar aku ambilkan.
Itu mungkin dari ...
Terima kasih.
Skuadron 53.
Semuanya lengkap.

Kencangkan sabuk pengaman kalian, kita berangkat ...
Mana Nugget ?

Zombie, Zombie...
Keluarkan aku dari sini.
Apa sudah jelas apa perintahnya ?
Menyusup ke sarang musuh, temukan dan bunuh ...
Ingat, The Others akan berubah menjadi hijau pada layar.
Bila kalian telah selesaikan misi, Kirim sinyal untuk di jemput.
Oke, kalian siap-siap.
Oh, gila.

Ada 2 di depan.
Kena kau.

Aku hendak pipis, sungguh, aku hendak pipis !
Masuk ke dalam !
Kembali !
Ada yang kemari !
Mereka ada di sini juga !
Lari ke lorong sana !

Cepat !

Ayo cepat !

Cepat !
Cepat !

Kontak !
Tetap merunduk !
Menuju ke bus !
Cepat lari !
Dimana Teacup ?
Dimana Teacup ?

Aku ada di sini !
Jangan seperti itu !
Jangan membuatku takut !
Oompa tertembak !
Oompa tertembak !

Dia tidak bernapas !
Ayo !

Ayolah !

Bertahanlah, Oompa !
Kita tidak dapat tetap di sini !

Lari ke lorong itu!

Jangan, terlalu jauh !
Kita akan terbunuh satu persatu sebelum kita sampai di lorong itu !
Kita perlu pengalih perhatian !
Baiklah !

Aku yang akan mengalihkan perhatian mereka.
Ketika aku mengatakan lari ..., kalian lari secepatnya.
Sekarang lindungi aku !
Apa ?
Dengarkan !
Ikuti perintahku, lari ke lorong itu.
Pergi ke sana ?
Apa kamu sudah gila ?
Dengarkan, Teacup !

Kita akan lari dan jangan melihat ke belakang !
Bagaimana dengan Oompa ?
Dia sudah mati !

Maafkan aku !
Zombie, sekarang !

Lari !

Tangga !

Aman !
Aman !
Aman !
Kita masih hidup ?
Aku kira begitu.
Awas !
Jangan tembak !

Kamu tadi hebat sekali, Ringer!
Aku ingin memelukmu, tetapi kamu akan memukulku nanti.
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Semua ini tidak masuk akal !
Mereka menjatuhkan pesawat, menyebabkan gempa bumi
Tapi takut pada tentara anak-anak ?
Keliatannya Vosch menyembunyikan sesuatu pada kita.
Aku tidak mau mempertaruhkan nyawaku untuk hal ini.
Ringer, apa yang kau lakukan ?
Aku mau menghilang !
Aku lebih baik sendirian saja.
Jika kamu tahu apa yang terbaik,
Kamu akan melakukan hal yang sama.
Oh, Sial !

Zombie, lihat ?

Apa maksud kalian ?
Letakkan senjata kalian !
Kamu salah satu dari mereka !
Kamu alien !
Apa yang kau katakan?
Aku yang menyelamatkanmu !
Jika kamu salah satu dari mereka,
Kita harus membunuh dia sekarang.
Kalian tenang dulu !

Kita harus bunuh dia ...
Aku bisa lihat !
Aku bisa lihat ada di dalam dia !
Tidak ada sesuatu di dalam diriku !
Diam !
Zombie, apa yang harus kita lakukan ?
Kita tembak saja dia ?
Keputusan ada di tanganmu, Zombie !
Zombie, apa yang kau lakukan ?
Apa yang kau lakukan ?
Ya, Tuhan !

Hey, Letakkan senjatamu !
Letakkan senjatamu !
Jangan tembak !
Tenanglah dulu !
Dia bukan The Other !

Aku jadi hijau, benar bukan?
Ya
Ya, Ya ...dengarkan !
Kalian kenal aku !
Ayo, Dumbo!
Kalian tahu siapa aku.
Letakkan senjatamu !
Letakkan senjatanya !
Aku bukan The Other..
Aku pikir orang yang ada di luar sana ...
Yang menembaki kita adalah The Other
Reznik, Vosch...

Mereka bohong kepada kita !
Mereka bohong kepada kita, kawan !
Hijau bukan berarti alien,
Hijau berarti manusia !
Kalau tanpa ini !
Apa yang kamu katakan?
Apakah kalian tidak melihat ?
Lensa itu, ...

Itu semua palsu !

Mereka hendak mengujinya !
Mereka hendak menguji bagaimana kita menghadapi tekanan !
Jadi apa yang kita lakukan adalah apa yang dilatih mereka untuk kita lakukan.
Untuk membunuh The Others !
Bukan !

Membunuh yang selamat !
Dan bagaimana dengan orang-orang di luar sana?
Mereka menembaki kita ?
Mereka manusia !
Buat apa tentara ingin membunuh sesama manusia ?
Karena tentara itu, Reznik, Vosch...
Merekalah The Others !
Dan karena kita adalah anak-anak,
Mereka kira dapat memanipulasi kita,
Untuk melakukan pekerjaan kotor mereka.
Kita tidak memerangi Gelombang ke lima ...
Kitalah Gelombang ke Lima.
Ya Tuhan !
Jadi...
Apa yang akan kita lakukan ?
Keluarkan pelacak kalian.
Kita desersi !
Ini artinya kita tidak bisa kembali, kalian tahu itu, kan?
Nugget !
Aku meninggalkan dia di pangkalan !
Aku berusaha melindungi dia !
Oh Jesus...
Aku harus kembali !
Itu bunuh diri, kawan !
Tidak, kawan ...
Aku harus kembali ke sana !

Aku tidak bisa meninggalkannya di sana !

Aku akan menaruh pelacak, kalian jemput aku,
Kalian lanjutkan, kita bertemu lagi nanti.
Dumbo, tubuh bagian mana yang aku tembak tapi aku tidak akan mati ?
Apa kamu serius ?

Bagian mana tubuhku yang harus tertembak supaya nampak seperti nyata ?
Ini satu-satunya cara untuk kembali ke sana!

Banyak organ di dalam !

Ringer bisa menembaknya.

Kamu mau aku menembakmu ?
Jangan berpura-pura tidak pernah terpikir olehmu.
Bagian mana yang harus aku tembak ?
Maksudku...

Evan Walker !
Kamu keluar dari sektor drones...
Hey !
Jatuhkan pistolnya !
Jangan mendekat !
Cassie, cepat lari !
Di mana pistolku ?
Evan !
Buang pistolnya.
Evan cepat buang !
Jika aku mau membunuhmu, Cassie,
Sudah aku lakukan sejak lama.
Kamu ini apa ?
Kamu adalah The Other keparat.
Aku manusia.
Tapi aku juga The Other.
Aku dua-duanya.
Ini bukan pertama kalinya The Other berada di sini.
Mereka telah datang sebelumnya,...
Dan menciptakan agen tak aktif, seperti aku ini.
Aku selalu merasa berbeda.
Aku dibesarkan dengan suara-suara di kepalaku, saat sepi,
Tapi aku ada di sana.
Ketika pesawat itu tiba,
Seakan di hidupkan...
Dihidupkan dari dalam diriku ...
Seperti bangun dari tidur ...
Berapa banyak orang yang telah kamu bunuh ?
Kamu membunuh keluargamu ?
Tidak.

Penyakit yang The Other ciptakan !
Penyakit yang kamu ciptakan !
Keluargamu mencintaimu.
Spesies kami meyakini ...
Bahwa cinta itu hanyalah muslihat...
Dan akan punah.
Bagaimana dapat melindungi genetik kami di masa depan...
Apakah kamu mempercayai hal itu ?
Ya ...
Tapi kemudian aku melihatmu.
Aku tidak tahu kenapa.
Aku tidak mengerti, tapi...
Seolah-olah saklarnya di matikan lagi.
Kamu membuat aku menjadi manusia lagi.
Jadi kamu yang menembakku ?
Bukan.
Aku menyelamatkanmu.
bl ack cl oud
Aku memang salah.
Mereka juga salah.
Cinta bukanlah muslihat.

Aku sadar sekarang, karena kamu.
Mundur ...
Aku tidak mau dengar lagi,
Tetaplah di sana.
Cassie, ayolah biarkan aku membantumu.
Yang ingin aku lakukan hanyalah...
Membantumu menemukan Sam.
Berlututlah, Evan.
Ayo, cepat berlutut.
Dengarkan.
Tentara dikendalikan oleh The Others.
Mereka sedang mempersiapkan anak-anak.
Untuk apa ?
Untuk membunuh manusia sampai habis ...
Mereka akan menggeledahmu.
Kamu tidak boleh bawa senjata.
Kalau kamu ikuti aku, ...
Aku akan menembakmu.
Prajurit, dimana pasukanmu?
Mati semua.
Berapa nomormu ?
295.
295.

Mari kita berangkat.
Pesawat 3.

295 ada di atas helikopter.
Seluruh pasukan tewas dalam pertempuran.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Tak apa-apa.

547.
547.
Punya keluarga yang masih belum mati ?
Tidak ada.

Berdiri.
Apakah kamu tahu ...

Tidak tahu.
Untuk membalas dendam.
Dia adalah The Other.
Aku tahu ...
Tidak mungkin bisa di bedakan.
Lihatlah dengan memakai ini...
Itu adalah bentuk aslinya ...
Itu wajah aslinya yang tersembunyi.
Apa yang terjadi di sana?
Sangat buruk sekali, Pak.
Kami di kepung ...
Kami mencoba untuk berlindung, tetapi ....
Setelah kami lakukan...
Mereka ada di mana-mana, Pak.
Semuanya tertembak ...
Kecuali kamu ...
Aku tertembak, Pak.
Tapi kamu selamat.
Ini keajaiban.
Cara peluru menembus tubuhmu.
Tidak mengenai sesuatu yang vital.
Mari kita buat kesepakatan.
Kamu jangan berbohong,
Aku juga tidak akan berbohong.
Katakan padaku, Ben.
Apa yang kamu ketahui ?
Aku tahu kamu itu apa ...
Kamu akan membunuhku, bukan?
Ya.
Kenapa ?
Apa alasan untuk semua ini ?
Apa yang kita lakukan itu layak ?
Tidak.
The Other akan menguasai kehidupan kita.
Kita tidak begitu berbeda, Ben.
Kamu juga akan melakukan hal yang sama.
Tidak.
Ras-ku tidak akan menghabisi seluruh spesies.
Tentu saja.
Kami sudah lakukan selama berabad-abad.
Pak.

Keamanan menemukan mayatnya.
Dimana ?

Ada lagi.
3 orang tewas di gerbang sebelah barat dan ...
Ada apa ini ?
Ada ledakan, Pak.

Singkirkan dia.
Kapten !

Bawa seluruh prajurit keluar dari pangkalan ...
Kita pergi ke Wonderland sekarang.
Semua unit ...
Selidiki siapa yang menyerang kita.
AREA TERLARANG
DI LARANG MASUK TANPA IZIN DARI KOMANDAN PANGKALAN...
Mereka mengambil alih kamera keamanan.
Keluarkan drone untuk melihat siapa yang telah menyerang kita.
Jangan bergerak !

Cassie ?

Aku tahu kamu siapa,
Kamu di pasukan apa?
Aku mencari adikku, Sam.

Sam Sullivan.

Ya.

Apakah kamu tahu dia berada dimana ?
Aku mencoba menjemputnya sekarang.
Mereka mengirim anak-anak untuk berperang.
Vosch, para tentara, The Other.
Dengarkan ...

Jika kita tidak cepat-cepat menolongnya ...
Kamu tidak akan bertemu lagi dengan dia.

Kita tidak punya banyak waktu ...
Baiklah.

Setelah para prajurit itu sampai di Wonderland,
Segera sebarkan mereka...

Keberangkatan berada di sebelah sini.
Ini area terlarang.
Tenanglah.
Berlutut !

Tidak, tak apa-apa...

Evan, apa yang kau lakukan di sini?
Membantumu ...
Siapa dia ?
Ben Parish.
Ben Parish ?
Ya ...
Dia hanya ...
Kebetulan di sini.
Aku sudah bilang jangan ikuti aku.
Aku sudah putuskan untuk mengabaikanmu.
Aku telah merencanakan mem-bom ...
Sekitar 10 menit, ...
Setelah pesawat terakhir yang membawa anak-anak itu lepas landas.
Aku akan menghancurkan tempat ini.
Untuk selamanya.
Maafkan aku sudah berbohong kepadamu, Cassie.
Aku salah ...
Ketika mengatakan aku ini dua-duanya ... salah satu dari kamu.
Dan salah satu dari mereka ...
Kamu tidak bisa jadi keduanya.
Kamu harus memilih.
Aku memilih kamu.
Pergilah !
Pergilah dari sini !
Aku akan menemukanmu...
Siapa dia ?
Evan Walker.
Kita harus menemukan Sam.
Aku pikir Evan Walker akan meledakkan tempat ini.
Lantai berikutnya.
Sebelah mana ?

Tetap bersama pemimpin kelompokmu.
Menuju ke kendaraan transportasi...
Dengan tenang dan tertib.
Tetap bersama pemimpin kelompokmu.
Menuju ke kendaraan transportasi.
Ayo ...
- Ayo cepat, kawan.

- Jangan tertinggal di belakang !
Kalian akan pergi kemana ?
Saat kalian berada di dalam pesawat, ...
Kalian akan menerima instruksi lebih lanjut.
Maju terus !

Apa masalahmu ?
Sam !

Sam !

Cassie !

Kita akan pergi, oke ?
Ayo jalan ...
Cepat !
Hi !
Aku sangat merindukanmu, Sam...
Aku merindukanmu, Cassie.
Lihat apa yang aku bawakan untukmu ...
Ini beruangnya.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu, Sam.
Aku harus mengeluarkan pelacaknya.
Oke, tidak sakit,...oke.
Para awak sudah dihitung ?
Ya, Pak, tinggal enam saja.
Bagus.

Ketika pesawat terakhir lepas landas, ...
Evakuasi pangkalan ini.
Ayo !
Sial !

Ayo menuju ke truk.
Lari !

Ayo, Sam!
Lari !

Oh,sial !
Siapa itu ?
Ayo!

Ayo !
Ayo, Sammy, cepat masuk !

Jalan !
Terima kasih sudah datang kembali.
Merasa lebih baik ?

Berikan makanannya pada dia dulu.

Oke.

Teacup, bagaimana keadaanmu ?
Aku baik-baik saja.
- Makanannya masih berapa lama lagi ?
Aku tidak tahu, tidak lama lagi.
Apa yang kamu lihat ?
Mencoba menemukan bintang.
Agak kepagian, bukan?
Namamu berdasarkan bintang, benar bukan ?
"Cassiopeia".
Cassiopeia.
Gugusan bintang.
Namaku dari es krim merek Ben dan Jerry's.
Sungguh.
Ayahku suka es krim itu.
Aku yakin kamu sudah membuat dia sangat bahagia.
Ya.
Jadi...
Apa yang kita lakukan sekarang ?
Kita harus menyelamatkan anak-anak yang lainnya.
Ya ..
Bagaimana cara kita melakukannya ?
Makan malam sudah siap.
Aku masih belum tahu.
Well ...
Mari kita khawatirkan hal itu besok saja, ...
Dan sekarang kita makan sesuatu.
Baiklah ...
Hei, Sam !

Itu dia !
Ayo !
Ayo, pemalas, simpan dulu beruangnya, ya.
The Others melihat harapan kami sebagai kelemahan, ...
Sebuah ilusi.
Tapi mereka salah ...
Harapan kami-lah yang menbuat kami bertahan hidup.
Yang membuat kami bersatu, yang tidak dapat terpisahkan.
Kalian saling mengenal ?

Harapan kami-lah yang membuat kami menang suatu hari nanti.
Harapan kami-lah ...
Yang menjadikan kita manusiawi.