# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relax and Enjoy
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian
Selamat pagi, Pak.
Selamat datang di Williamsburg Savings Bank.
Biar aku berikan kau penyeranta lalu kami akan pertemukan kau dengan staf bank profesional segera setelah ada yang tersedia.
Ada apa dengan ini?
Itu akan menyala dan bergetar.
Lampu merahnya akan berputar.
Kau takkan melewatkannya.
Dimana aku menunggu?
Di ruang tunggu tamu.
Kami siap untukmu sekarang.
Aku lihat penarikan saldo dari tabungan harianmu.
Kelihatannya kau tak mendapatkan setoran selama beberapa bulan.

Wechsler Steel.
Benar, aku sudah hubungi mereka berminggu-minggu.
Aku tak bisa mendapat jawaban langsung.
Bagaimana dengan pemberitahuan penyitaan ini?
Surat berwarna kuning.

Pembayaran hipotekku menjadi tiga kali lipat.

Kau sebelumnya dalam promosi bunga sementara kami,
Masa berlakunya habis bulan Januari.
Itu sebabnya disebut "bunga sementara."
Paham?

Dan bunga barunya sedikit terlalu tinggi,
Jadi pembayaran hipotek bulanan melonjak.
Sekarang kita harus bicarakan soal kemungkinan waktu pembayaran hipotek.
Kau yang melakukannya./ Melakukan apa
Kau yang menjualku omong kosong ini padaku.
Joe Harding.
Tidak.

Biar aku lihat catatanku.
Ketentuannya dirahasiakan.
Aku pribadi mengungkapkan kemungkinan peningkatan bunga selama utang hipotekmu.
Kau ingat itu?
Kau bilang padaku jika peluang bunganya melewati bunga utama sangat luar biasa.
Tapi mungkin.
Tapi kau meyakinkan aku "luar biasa."
Tapi "kemungkinan" diungkapkan.
Dengar, Chuck.

Anakku adalah asisten perawatan,
Dengan gaji kecil dan semuanya.
Dia mau anaknya masuk ke sekolah yang lebih baik,
Jadi mereka pindah bersamaku.
Banyak orang melakukan itu./ Ya.

Aku tak bisa kehilangan rumahku.
Jangan khawatir.
Kau baru mendapat pemberitahuan kuning.
Pemberitahuan merah itu lebih memberatkan.
Bisa aku bicara dengan orang lainnya?
Siapa?

Bapak dan Ibu sekalian, terima kasih atas perhatiannya.
Kami kemari untuk melakukan penarikan.
Selain dari teller,
Kami minta kalian untuk tidur di lantai, wajah keatas dan angkat tangan dan kaki kalian keatas seperti kucing.
Semuanya menunduk!
Teller,
Tolong jangan bertindak bodoh dengan menyalakan alarm sunyi.
Orang terakhir yang kami inginkan berada di sini adalah polisi.
Itu akan sangat kacau, bukan?
Angkat tanganmu.
Kenapa ini?

Hei!

Ikuti prosedurnya.

Ikuti prosedurnya./ Hei!
Kau akan membuat dirimu ditembak!
Tuan-tuan, sebaiknya tetap diam.
Aku kram.
Tenanglah.

Hei, tidak!

Masukkan uangnya ke sana.

Kau bisa ambil ini.
Aku turut prihatin kau menjadi korban dari sistem korup yang tak langi berpihak pada warga.
Ya.

Kau hanyalah nomor rekening.
Itu tidak banyak, tapi itu semua milikmu.
Tidak, kawanku.

Itu adalah kewajiban budaya untuk mengurus orang yang lebih tua.
Chuck ini tidak peduli.
Chuck.
Kau Chuck?

Aku Chuck.
Apa kau mengambil rumah orang ini?
Aku tidak secara langsung.../ Berikan aku dompetmu.
Baiklah.

Aku punya banyak di sana, oke?

Ada keanggotaan sasana.

15 detik.
Kucing!
Diam!
Dengan senang hati kukatakan, waktu kita bersama telah berakhir.
Tolong jangan hubungi polisi hingga 90 detik lagi.
Sebuah baku tembak tak pernah berakhir bagus.
Mereka membuat obat untuk itu.
Edit Timing by Oom St@R Langsa.
Itu terlihat seperti tato geng bagiku.
Sangat detail.
Kurasa seniman tato mengerjakan itu untuk mereka semua.
Jadi, jika kau temukan tempat tatonya,
Maka kau temukan senimannya, lalu kau temukan perampok banknya.
Terdengar cukup standar bagiku.
Baik.

Kami akan beri kau formulir.
Dengar, aku menonton acara TV berjudul "Law Order,"
Dan mereka selesaikan kejahatan lebih cepat daripada kalian.
Kau sebaiknya menontonnya.
Kau tahu, di dunia nyata,
Menyelesaikan kejahatan butuh lebih lama dari satu jam acara televisi.
Kurasa cukup itu saja, Tn.

Jika kami butuh informasi lagi,
Maka kami akan menghubungimu.
Berarti kau butuh alamat dan nomor teleponku.
Itu tidak perlu.
Kami akan menemukanmu.

Seperti apa rasanya?
Sulit dijelaskan.

Kakek berada dekat dengan salah satunya.

Dan ada tato melingkar di lehernya seperti yang kakek katakan kepadamu.
Kau tahu, jika kau temukan pembuat tatonya...
Kau temukan penjahatnya./ Tepat sekali.
Itu yang kakek katakan pada mereka.
Baiklah.

Itu pasti sangat keren berada di tengah perampokan.
Kejahatan itu tidak bagus, Sayang.
Dia bisa saja tertembak.
Atau lebih buruk.
Apa yang lebih buruk daripada tertembak?
Ditembak dua kali.
Rincian seperti ini biasanya berhubungan dengan geng.
Kami yakin mereka menggunakan seniman tato yang sama.
Jika kami bisa temukan senimannya, maka kami bisa temukan tersangkanya.
Itu hal-hal yang standar.
Itu yang kita katakan./ Ada pertanyaan lagi?
Dasar bajingan.
Jaga bicaranya.
Jika kau punya informasi mengenai seniman tato ini...
Bingo!
"Tiga pria pergi dengan membawa $1.6 juta."
"FBI dan NYPD..."
"...melaporkan tidak ada petunjuk untuk saat ini."
Apa?

Dan mereka akan baik-baik saja.
Mereka tetap tidak terganggu.
Mereka membuat koreografi semuanya dengan baik.
Seperti tarian.
Ya, seperti tarian Konga langsung ke penjara.
Kita akan bermain atau apa?
Tanyakan orang yang berwenang.
Milton?
Milton!
Kami bertanding melawan siapa?
Benar.
G-52.
Jika aku menjadi seburuk itu, tembak aku.
Apa kau mendapatkan ini?
Itu dari surat khusus./ Benar, Pak.
Kau pernah mendapat kabar baik yang membutuhkan tanda tangan?
Kau sudah hubungi seseorang di pabrik?
Masih belum.

Aku butuh uang pensiunku.
Ya, katakan padaku soal itu.
Aku mau mengatakan sesuatu yang sangat penting.
G-52.
Ayo pergi dan membantu yang lebih tua.
Pada saat merger kami,
Semtech tak berniat untuk menutup operasi di AS.
Akan tetapi, dengan permintaan untuk bagian khusus yang menurun dan biaya operasional di negara ini yang meningkat stabil,
Mereka telah membuat keputusan untuk pindahkan seluruh perakitan ke Vietnam.
Operasional Wechsler di Amerika akan dihentikan selama 30 hari kedepan.
30 hari?

Semuanya, aku paham ini kabar buruk.
Aku hanya bisa menyampaian padamu dengan cara lama.
Permisi, Tn.

Hai, Joe.
Ada apa dengan ini?
Ada apa dengan uang pensiun kami?
Semtech Steel sudah membekukan semua uang pensiun selama masa pemindahan ini.
Apa maksudnya itu?

Wechsler mengurus pendanaan untuk menghormati semua rencana pensiun pra-merger,
Yang pada akhirnya akan disatukan dengan dana pensiun baru dibawah kontrak buruh baru.
Astaga, bisa kau katakan itu dengan bahasa sederhana?
Tak ada operasional AS,
Tak ada tanggung jawab fiskal bagi Semtech.
Dana pensiun akan dihilangkan.
Dengan segala hormat, Donald, 30 tahun kerja keras kami tak ada artinya bagi kalian!
Tanpa uang pensiunku, aku tak bisa bayar sewa bulan ini.
Kita akan cari pengacara dan tuntut mereka sampai habis.
Dan kita sudah meninggal saat penyelesaian akhir terwujud.
Dan itu bukan masalah bagi mereka.
Sejak kapan harga kopi menjadi 2 dolar?
Sejak lama.
Dan jika kau mau ekstra krim diatasnya, kau harus membayar lebih.
Mari beri dia 20%.
Baiklah, bagus.

Baiklah, semua.

Kami punya Blueberry Crumble, dan itu sedikit basi.
Lalu aku punya Mud Pie.

Tidak hari ini.

Tak ada pie?
Kami menjaga berat badan kami.
Lagi pula, kami bangkrut.
Baiklah.

Aku harus mencari nafkah di sini.
Apa aku sudah beritahu kalian jika perampok itu punya senjata mesin?
Kau sudah katakan itu enam kali pada kami!
Itu terus teringat di kepalaku.
Lagi dan lagi, kau tahu?
Mungkin kau mengalami stroke.
Ini untuk kalian.

Hidup itu singkat.
Terima kasih sudah diingatkan.
Dia benar.
Kita harus memesan pie dan memakannya.
Kita pantas untuk itu, setidaknya.
Semuanya, selamat malam./ Selamat malam.
Selamat datang untuk upacara mawar terakhir.
Kaitlyn, ini adalah mawar terakhirmu malam ini.
Dia bisa menghitung, Einstein!
Jantungku benar-benar berdetak kencang sekarang.
Ini adalah pekan yang luar biasa.
Shawn membosankan, dan Nick adalah gigolo.
Monogami adalah konsep yang ketinggalan zaman.
Aku jatuh cinta dan itu sangat menyenangkan...
Ben.

Dia takkan mau pindah ke peternakan dengan sepatu tumitnya itu.
Dia mencium mereka semua.

Dia melakukan itu kepada semua peserta.
Dia penyakit kelamin berjalan.
Saat aku pikirkan soal minggu ini, bagaimana semua telah membuat keputusanku terasa hampir mustahil.
Kaitlyn, tutup mulutmu.
Nick./Sial!

Matikan TV-nya.

Mereka tak pernah belajar.
Aku akan pulang dan meminum obat-obatku.
Sampai besok, teman-teman.
Itu hidangan yang lezat malam ini.
Apa yang kau lakukan dengan ikan beku sangat mengagumkan.
Roti bawang terbaik yang pernah aku rasakan.
Dan perpaduan paprika dan bawangnya...
Mengagumkan!
Sebenarnya kurasa itu jamur.
Baiklah.

Joe.
Apa?
Kita akan baik-baik saja?
Tentu saja.
Itu selalu berhasil pada akhirnya.
Lalu kemudian kau meninggal.
Terima kasih untuk inspirasinya, Albert.
Selamat malam, semua.

Selamat malam, Joe./ Selamat malam.
PEMBERITAHUAN KELALAIAN
Bajingan.
Hei, Willie.

Cukup kelelahan, Dok.

Aku takkan bohong kepadamu.
Silakan bohong.

Dialisis tak bekerja maksimal.
Hanya ginjal yang bisa membuatmu lebih baik.
Aku akan mencarinya di eBay.
Kau berada jauh di daftar.

Atau mungkin asuransi, atau juga ginjal tak semudah itu untuk didapatkan.
Ya.

Kau sudah bicara dengan anakmu?

Itu sering ditemukan pendonor didalam lingkunganmu.
Dan sering ditemukan kecocokan.
Aku akan bicara dengan mereka.
Secepatnya sebelum terlambat.
Jadi, apa yang kita bicarakan?
Kita bicara soal lebih cepat daripada terlambat.
Halo?
Kau menerima hadiahnya, Boppa?
Kau mengirim sesuatu?
Tunggu dulu, tukang pos bawakan berikan kotak ini padaku,
Tapi itu tidak mungkin.
Itu kadonya!

Baik, baik.

Astaga.
Ini...
Ini kemeja terburuk yang pernah kakek lihat.
Boppa.
Baik.

Kau mulai semakin besar, K.
Aku tumbuh satu inci dalam sebulan, Boppa.
Hei, beritahu ibumu,
Jika karirnya tidak sepenting dibandingkan bertemu keluarganya.
Akan kusampaikan.
Janji?

Anak pintar.
Itu jemputanku./ Baiklah.
Astaga.
Ezra!
Ezra!
Kau harus hentikan ini.

Aku sudah berlatih!
Itu tak masalah, karena kau justru memburuk setiap minggunya.
Itu semacam keajaiban.

Lalu apa gunanya?

Kau takkan menjadi profesional.
Kau mau berakhir sepertiku dan bekerja di pabrik?
Lalu setiap 2 bulan mendapat pentas dengan bayaran 40 dolar di klub?
Kau tak mau itu.
Aku bahkan tak suka benda ini.
Tidak!

Percaya aku, aku membantumu.
Kau akan berterima kasih padaku untuk ini.
Terima kasih, Pak.
Sama-sama.
Aku mau menjadi penari seperti Beyonce.
Itu bukan urusanku.
Oke.

Baik, lepas.

Lepas.

Dia masih harus membayarku untuk sesi ini.
Kau harus menganggapnya seperti membunuh seekor kuda.
Terkadang, itu yang terbaik dan cara teretis yang bisa kau lakukan.
Terima kasih banyak sudah begitu jujur denganku.
Aku sangat menghargai kejujuranmu.
Cucumu tidak memiliki bakat musik.
Aku tahu.

Dan aku harus duduk di depan dia.
Baiklah.
Al./ Ya?
Aku tak pernah katakan ini padamu,
Tapi aku pernah melihatmu tampil beberapa kali.
Di West Village bersama Stan Getz, 1977.
Itu menakjubkan.
Kau melihatku bermain bersama Getz?

Apa kau mengikutiku?
Tidak.

Hei.

Sampai bertemu di swalayan.
Baik.
Baiklah.
Sampai besok!

Kau tahu, pada saatnya,
Aku harus berjalan pulang ke rumah sendirian.
Aku 14 tahun.
Tidak dalam pengawasanku, Sayang.
Lingkungan ini tidak sama seperti 40 tahun yang lalu.
Benar.

Apa ini?
Itu ujian biologiku.
Hari lainnya, nilai "A" lainnya.
Kerja bagus, Nak.
Sedikit lagi./ Untuk apa?
Kakek bilang, dan aku kutip,
"Kau mendapat nilai "A" berturut-turut, kau akan mendapatkan anjing."
Kakek suka kepercayaan dirimu.
Aku mendapatkan itu darimu, anak muda.
Lumayan, Nak.

Selamat ulang tahun, anak muda.
Aku tak mengira kalian akan berikan aku sesuatu.
Jangan terlalu senang.

Itu yang aku butuhkan./ Ya.
Satu tidak akan cukup.
Lihatlah foto menggemaskan itu.
Ya.

Saat kau meninggal, kau bisa berikan itu kepadanya sebagai kenang-kenangan.
Terima kasih, Al.
Aku yakin dia menginginkan jam dengan foto dia didalamnya dari kakeknya yang sudah meninggal.
Lihatlah itu.

Tentu saja, kawan.
Jagung ini dari Perang Dunia II.
Jagung?
Kupikir ini...
Entahlah aku pikir ini apa.
Kurasa aku akan merampok bank.
Apa kau bilang?
Aku berpikir merampok bank.
Aku berpikir membeli Ferrari.
Aku baru saja dikontrak Knicks.
Pekan bagus untuk semuanya, ya?

Mereka mengambil rumahku.
Mereka mengambil rumahku.
Waktuku 30 hari.
Siapa yang mengambil rumahmu?

Mereka mengambil rumahmu dan kau tidak beritahu kami?
Apa yang akan kau lakukan?

Kita semua bangkrut.

Bank ini secara tak langsung menghancurkan negeri ini.
Mereka menghancurkan mimpi banyak orang.
Dan tak ada yang terjadi kepada mereka.
Kita adalah tiga orang tua.
Kita merampok bank, kita bisa terbebas dengan itu,
Kita pensiun dengan penuh hormat.
Hal terburuk, kita tertangkap,
Kita mendapat ranjang, makan tiga kali sehari,
Dan perawatan kesehatan yang lebih baik daripada saat ini.
Kau bicara soal kami?
Kami dan kau?
Ya, maksudku, jika anggota geng bisa melakukan itu,
Itu artinya ini tidak sesulit itu.
Kau sudah gila.
Kau habiskan 20 tahun menunggu mati, Al.
Dengan tanpa kehidupan dan tujuan.
Dan merampok bank akan memberiku tujuan?
Itu akan memberi kita uang.
Willie akan bisa naik pesawat dan bertemu dengan cucunya.
Akan sulit naik pesawat jika dari dalam penjara, Joe.
Ya, tapi kita takkan tertangkap.
Mereka tidak tertangkap.
Mereka masih muda.

Kita punya kemampuan, pengalaman.

Radang sendi, encok dan ruam.
Selamat ulang tahun...
Selamat ulang tahun...
Selamat ulang tahun Willie tersayang...
Selamat ulang tahun...
Buat harapan, Willie.
Halo?
Aku hanya berbaring di sini,
Berpikir soal semua harapan ultah yang aku buat selama ini.
Kebanyakan dari itu tetap aku rahasiakan.
Dan tak satupun dari itu yang terwujud.
Itu tampaknya tak pernah terjadi.
Jadi kurasa aku akan katakan padamu kali ini, Joe.
Apa kemungkinan terburuk yang akan terjadi?
Mungkin tak ada artinya, 'kan?
Katakanlah, Willie.
Aku mau hidup lebih baik daripada saat ini.
Aku mau bertemu keluargaku lebih sering daripada setahun sekali.
Dan mulai sekarang dan seterusnya...
Aku mau makan pie kapan pun aku mau memakannya.
Paham maksudku?
Aku mengerti.
Kau terlihat serius hari ini.
Kurasa begitu.
Masalahnya adalah, kita tak ada ruginya.
Aku bukan pencuri, Joe.
Begitu juga aku.
Kita ambil tepat seperti hutang uang pensiun kita, 'kan?
Hanya itu yang aku inginkan./ Tak lebih satu sen pun.
Pegang kata-kataku.
Bangunkan Al.
Sebentar.
Al.
Al.
Albert!
Angkat teleponnya!

Tak ada yang meninggal, ini Joe.
Aku tak mau bicara dengan kriminal.
Kau dengar itu?
Tutup teleponnya.

Apa yang kau inginkan?
Masalahnya adalah, apa yang kau inginkan, Al?
Kau mau pergi menuju matahari terbenam,
Atau kau mau pergi tanpa apa-apa?
Aku tak ada masalah dengan kematian.
Aku hanya tak mau itu terjadi di penjara.
Tak ada yang akan dipenjara.
Apa tepatnya yang terjadi di sini?
Willie setuju./ Kalian berdua sudah gila.
Pikirkanlah, Al.
Aku tak perlu memikirkan apa-apa.
Aku bukan perampok bank.

Apa?

Kenapa kau mengangkat teleponnya?
Karena itu berdering.
Karena kau tertarik.
Apa kau psikiaterku sekarang?
Lebih seperti cenayang.
Berarti kau tahu aku akan menutup teleponnya sekarang.
Sampai besok, Al.
Mimpi indah.
Dan jangan telepon lagi.
Baiklah, Willie.
Ini waktunya berjalan sebelum kita berlari.
Tanggal kadaluarsanya benar-benar kecil,
Mereka mau kau menjadi buta.
Ambil ini, aku punya dua untuk satu.
Bagus.

Aku bisa membuat Cordon Bleu.
Mets atau Yankees?

Topi yang bagus.
Kita ada urusan disini, Al.
Baiklah, apa maksudmu?
Berikan daftar itu padaku./ Apa yang kau lakukan?
Tunggu disini.

Apa yang kau lakukan dengan daftarku?
Kenapa kau merobek daftarku?
Kenapa aku harus menunggu di mobil?
Tunggu di mobil!
Kenapa?
Aku tak mau menunggu di mobil, disini panas!
Joe.

Joe, aku akan mengambil ayam panggang.
Kita butuh ayam.

Aku tak mau Cordon Bleu.
Tetap sesuai rencana!
Selamat datang di Value...
Halo, Al./ Hai, Annie.
Kau mau belanja apa?
Rencananya Cordon Bleu ayam,
Tapi tampaknya ada perubahan rencana.
Aku akan memilih paha ayam.
Biar aku membantumu.
Berikan aku yang besar.
Semuanya?
Semuanya.
Kau bosnya.
Annie, berikan keranjang itu kepadaku.
Ayolah, kau sebaiknya melakukan tugasmu.
Tidak.

Kita lihat.

Harganya hampir sama seperti paha ayam, tapi..
Ini dada ayam.
Dan dada lebih baik daripada paha, bukan begitu?
Aku tak masalah keduanya.
Daging sapi.
Sangat enak.
Kau suka daging sapi?
Baiklah.
Ini akan sangat cocok dengan...
Jika kau mau ada tamu, ini botol yang besar.
Baik, dengar, aku akan beritahu padamu.
Kau orang yang sangat baik, tapi aku tahu apa yang kau lakukan.
Kau buang-buang waktu.
Aku tak mau punya hubungan dengan orang lain.
Aku tidak menawarkannya.
Baik, bagus.

Keamanan ke makanan etnis, tolong.
Kita akan bicarakan soal ini nanti.
Akan aku tunggu.
Dimana keranjangku?
Willie, Willie.
Al menghilang.
Aku mendapatkan mobil pelarian baru.
Dari mana kau mendapatkan benda itu?
Aku mencurinya.

Kau pikir aku siapa?

Willie, naik ke keranjang!
Aku takkan naik ke keranjang!
Dia mengejar kita.
Hei, kau.

Hei!

Kenapa kau mengejarku?

Aku mendengarmu sejak pertama.
Jangan buat aku menyetrummu!
Ini bukan sebuah pengakuan bersalah!
Aku hanya kelelahan.
Kita harus singkirkan beban berat.
Buang daging babi itu.
Apa?
Apa yang...
Tepung!

Berhenti!
Berhenti!
Berhenti!
Kurasa kita masih sempat mengejar lampu hijau.
Tidak, kau takkan sempat, Joe!

Hei!
Tidak, Joe, kau takkan sempat!
Kita masih sempat!

Kau takkan sempat!

Jangan bergerak lagi.
Entah apa yang terjadi di dunia ini lagi.
Kau akan membuat Cordon Bleu dengan paha ayam?
Itu sudah termasuk kejahatan.
Tak ada yang mau aku katakan.
Lihat apa yang kau lakukan kepada Cindy.
Sekarang dia terlihat seperti bandar narkoba Kolumbia.
Selama ini aku tak pernah bertemu orang yang pergi dengan daging babi utuh.
Apa yang Ibumu katakan?
Lakukan dengan total atau pulanglah.
Tak bisa dipercaya.
Kenapa kau lari?

Karena Storm Trooper-mu ini mengejarku.
Tidak, mereka mengejar teman-temanmu.
Dia mengejarku.

Itu cara kerjanya.
Dengar, kalian sudah tua.
Aku akan seperti kalian 40 atau 50 tahun lagi, aku mengerti.
Ini.
Ini sedikit kupon.
Dan kami menggandakan itu hari Selasa,
Tapi aku yakin kau sudah tahu itu.
Jadi jangan mencuri.

Tapi jika kau mau mencuri, jangan mencuri dari Value Town!
Aku punya teman-teman yang sangat luar biasa.
Kau membuatku menjadi kaki tangan perampokan.
Kami tak pernah memintamu melakukan sesuatu.
Aku mengantarmu ke sini.

Menjadikan aku supir pelarian./ Jangan memuji dirimu sendiri.
Kau mengemudi seperti nenekku, dan dia mengendarai kereta kuda.
Itu bagus.
Untuk itu, kau bisa berjalan pulang.
Jangan sentuh mobilku, jangan masuk mobilku.
Kau takkan buat kami jalan kaki!
Coba saja.
Astaga.

Kau baru saja tertangkap merampok Value Town!
Aku benci saat dia benar.
Kita butuh bantuan profesional.
Menurutmu?
Ya.

Kau mengenal seorang kriminal?
Aku tahu seorang penjahat.
Aku tak bisa bahasa Inggris.
Aku tahu itu kau, Murphy.
Kenapa kau disini, Joe?
Aku kemari soal tunjangan anak yang tak kau bayarkan.
Bukankah aku mengalahkanmu di sidang cerai, Joe?
Buka pintunya.
"Maui Wowie."
"Bad Bitch."
"Blueberry Kush."
"OG Kush."
Bagaimana ini legal?
Tuan-tuan, ini sudah tak dilarang.
Mariyuana punya keuntungan medis terbaik
Itu bagus untuk semua keadaan.
Kecemasan, rasa sakit, kejang, stres.
Kecemasan, rasa sakit, kejang, stres.
Kecemasan, rasa sakit, kejang...
Apa permasalahanmu?
Saat ini, kecemasan.
Dengar, Joe, bukannya tak menghormati keluarga...
Mantan keluarga./ Jika itu yang kau katakan.
Tapi, apa yang kau inginkan dariku?
Kami sedang ada proyek dan kami mencari bantuan.
Proyek macam apa?
Kami lebih suka tak mengatakannya.
Itu membuatku kesulitan untuk membantumu.
Kami butuh tipe orang yang bisa melakukan hal-hal buruk.
Kenapa kau berpikir aku punya kenalan orang seperti itu?
Kupikir orang sepertimu berada di lingkaran pergaulan yang sama.
Orang sepertiku?

Bukan.

Aku yakin kau bisa tunjukkan kami arah yang tepat.
Ada apa dengan dia?

Terlihat menyakitkan.
Aku tahu kelihatannya begitu, tapi aku pernah melihat itu sebelumnya.
Pengaruh obat, kau tahu?
Ya.

Bajingan bodoh ini lagi.
Seandainya aku bisa menyetrum orang ini.
Aku mengambil terong.

Hei, kau./Hai, Annie./ Hai!
Kau disini setiap hari.

Tidak, setiap hari.
Astaga, jadwal yang sibuk.
Kau mau membuat apa dengan terong ini?
Aku berpikir Ratatouille.
Aku suka memotongnya tipis-tipis untuk Parmesan.
Merendamnya dengan semua cairan.
Oke.

Aku yakin itu.

Dan menurutku kau sangat menarik.
Kau berpikir aku menarik./ Kau orang yang menyenangkan.
Kurasa itu luar biasa.
Tapi kau tak mencari hubungan serius.

Tepat sekali.
Kau sudah mengatakannya dengan jelas, Al.
Kau mau makan malam kapan-kapan?
Apa yang harus aku lakukan?
Kurasa kau tidak mendengarkan aku!
Aku mendengarmu.

Kau tahu apa yang aku pikirkan?
Kurasa kita berutang pada diri kita sendiri untuk menikmati setiap hari yang kita miliki.
Aku sangat ingin mengenalmu lebih baik lagi.
Berbagi makanan denganmu.
Aku...
Apa?

Aku punya teman serumah.
Aku tinggal sendirian.
Annie./ Ya?
Kau membuat Parmesan terong yang sangat luar biasa.
Terima kasih.
Kelas dunia./ Terima kasih.
Telur orak-arik, sosis Turki,
Kentang goreng, roti panggang dan kopi, tolong.
"Selamat pagi, Mitzi.

"Apa kau potong rambut?" "Ya, Al, itu benar."
"Kau tahu apa yang sedang aku inginkan?"
"Entahlah, Al.

Mitzi, kau terlihat menawan.

Sekarang ambilkan aku makanan, karena aku sangat lapar.
Baiklah.

Kupikir kau takkan bergabung dengan kami hari ini.
Aku terlalu tua untuk menyimpan dendam.
Itu tak pernah menghentikanmu.
Kalian bicaralah berdua.
Lihatlah ini.

"Dana pensiun dan aset Wechsler..."
"...akan diserahkan kepada debitur saat ini."
Mereka menggunakan uang pensiun kita untuk membayar tagihan listrik.
Dan tidak hanya itu.

"Williamsburg Savings Bank..."
"...akan mengelola likuidasi dana tersebut..."
"...dan restrukturasi utang perusahaan Wechsler."
Itu bank ku./ Itu bank ku.
Itu bank ku!
Mereka mencuri uang pensiun kita!
Itu yang tertulis.
40 tahun aku bekerja untuk perusahaan itu dan sekarang mereka mencuri uang pensiun kita.
Bawa ini pergi.

Kau mau membawanya pulang?

Tidak!

Tak ada yang boleh mengambil sesuatu dariku lagi.
Kau tahu, Al?

Aku tak mau kembali ke meja kalian.
Dan tak ada uang koin.
Aku bukan laundromat.
Aku ikut.

Bank itu menjadi sangat cocok.
Bagaimana kita memulai?
Kami menghubungi orang ini yang pernah bekerja sama dengan mantan menantuku.
Kenapa dia mau membantu kita?
Karena, tampaknya,
Ini ganja terbaik di Brooklyn.
Astaga, itu terlihat seperti bantal.
Ya, tapi bantal yang bisa kau hisap.
Tuan-tuan, mari dapatkan kembali uang kita.
Aku setuju./ Ya!
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian
Kenapa aku mau membantumu?
25%.

Aku bisa merampok bank sendiri dan mendapat 100%.
Aku yakin kau bisa, tapi ini uang mudah.
Tak ada resiko.

Kau tunjukkan kami jalannya, kau mendapat bayaran.
Murphy benar sekali!

Kau Five-0 (Polisi/50)?
Kami hampir "80 tahun."
Aku tak mengenalmu dari Adam.
Bagaimana Jesus tahu kau bisa dipercaya?
Tidak, kami bisa dipercaya.
Ada apa?
Bagaimana menurutmu tentang mereka?
Bagaimana menurutmu?
Bagaimana menurutmu?

Boleh aku menggendong dia?

Kau mau pergi dengannya?
Dia tak keberatan.
Dia bisa habiskan seluruh botol.
Temanku yang kecil.
Aku temukan dia di selokan.
Tidak!

Orang sudah tak punya hati belakangan ini.
Apa yang membuatmu berpikir kau bisa melakukannya?
Entahlah.

"Entahlah.

Kau bisa dipenjara seumur hidup!
Dan kurasa, itu tidak lama untukmu.
Kau sebaiknya berpikir, pak tua.

Ini bukan duduk di bangku taman dan bermain bingo.
Dengar, bung,
Aku tak butuh omong kosong darimu.
Aku sudah cukup mendapatkan itu dari luar sana.
20 hari lagi, aku akan kehilangan rumahku.
Cek jaminan sosialku tak bisa diandalkan dan uang pensiunku menipis.
Kami bertiga akan melakukan itu.
Kami pasti melakukannya.
Jika kau mau mendapat 25% untuk membantu kami, tak masalah.
Tapi jika tidak, simpan omong kosong untuk dirimu sendiri!
Itu pidato yang bagus, Bung.
Kau mau membantu kami?
Kita mulai besok.
Kau punya camilan?
Willie?
Aku suka merasakan udara yang mengenai wajahku.
Aku juga.
Astaga.

Kurasa aku akan mendapatkan resep untuk ini.
Aku juga.
Makanan ini sangat lezat malam ini.
Mereka pasti mengubah resepnya.
Ini tetap sama.

Hei.

Ambilah semuanya./ Oke.
Menurutmu berapa banyak waktu yang kita punya, Willie?
Entahlah.
Tebak.
2-3 tahun?
Hanya segitu?

Itu pendapatku.

Bagaimana denganmu?
Kurasa 7 tahun.
Bagaimana denganmu, Al?
Aku sangat sial.

Berarti kau bisa melakukan pidato kematian kami berdua.
Tak masalah.
Totalnya 27 tahun.
Rata-rata uang pensiun kita $45,000 dalam setahun.
Itu 1,215,000 dolar jumlah yang akan kita ambil dari bank.
Hei!

Kita berikan itu untuk amal.
Bagaimana jika kita mendapat kurang?
Aku tak mau melakukan ini dua kali.
Hei!

Tunggu dulu, kau merampok Bank kalian sendiri?
Itu masalah pribadi.
Baik.

Apa pelajaran nomor satu?
Jangan pernah merampok bank kalian sendiri.
Kalau begitu kita pindah ke pelajaran kedua.
Waktuku 20 hari sebelum aku kehilangan rumahku.
Merampok bank merupakan sebuah bentuk seni.
10 orang berbeda akan menjaga tempat yang sama dengan 10 cara berbeda.
Kau harus membuat rencana dan itu khusus untukmu.
Kamera, baik...
Satu pintu masuk.

Mobil pelarian yang tepat itu sangat penting.
Temukan sesuatu yang takkan pernah mereka curigai.
BELAJAR MENYAMBUNGKAN KABEL
Satukan keduanya seperti ini.
Magis.
16 HARI
BUGARKAN TUBUH
Bagus.
Kau harus dalam kondisi fisik terbaik.
Aku tahu kalian sudah berumur 4,000 tahun.
Itu mengagumkan.
Tapi dibawah topeng itu kau harus merasa seperti masih 20 tahun.
Tunggu!
Sekarang ini yang terpenting.
Kau harus punya alibi kuat.
Rabu, tanggal 15?
Itu hari penggalangan dana panti jompo.
Alibi yang kuat.
Apa kita punya relawan untuk kaos panitia?
Tolong yang dibelakang turunkan tangan kalian.
Kami mencoba melihat jika ada relawan untuk kaos panitia.
Kami menawarkan diri, Milton.
10 HARI
Baik.
Setiap laci teller dilengkapi dengan tinta cat dan alat pelacak.
Mereka akan berikan itu padamu jika mereka bisa,
Tapi mereka takkan pertaruhkan nyawanya untuk melakukan itu.
MENDAPATKAN PERSEDIAAN
Rata-rata waktu respon polisi terhadap perampokan antara 2-4 menit,
Tergantung seberapa dekat unit ke tempat kejadian dan berapa banyak panggilan polisi disekitarnya.
Semuanya ada di Internet.
Atur waktu kalian untuk 2 menit.
Dan berjalanlah seperti orang biasa.
4 menit, 54 detik.
Saat ini, kalian semua mungkin berada di kursi belakang mobil polisi.
Senjata kalian hanya digunakan untuk kemungkinan terburuk.
Kau harus tahu cara menembak,
Tapi hal yang harus kalian hindari adalah menembak seseorang.
Siapa yang menjaga pintu?
Aku yang urus itu.

Kau tahu cara menggunakan senjata?
MEMBUAT 300 KAOS
5 HARI/ Semakin banyak kau latihan maka kau akan semakin baik./ 3 HARI
Dan saat waktunya tiba...
Kau akan meninggalkan uang itu dengan uang lebih banyak daripada yang pernah kau lihat sebelumnya.
Sederhana.
Semoga polisi akan terlambat muncul.
1 HARI
Attica!

Attica!

Aku tak mau menonton akhirnya.
Ya, itu tak berjalan terlalu baik.
Bagaimana dia bisa tidur?
Dia bercinta.
Benar.
Aku ingat seperti apa rasanya.
Kau merasa baik?
Ya.

Aku juga.
Tak ada yang akan terluka.
Itu benar.
Kita menemukan masalah, kita keluar dari sana.
Itu benar.

Polisi datang, kita menunduk.
Angkat tangan.
Maksimal 2 menit.
Maksimal.

Tidurlah, anak muda.
Baiklah.

Jangan biarkan omeletnya menyentuh buah.
Dia suka pemisahan.
Kau lakukan ini setiap hari?

Tidak mungkin./ Mungkin.
Seandainya ayahku melakukan ini kepadaku.
Begitu juga putrimu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Dia membuatkan Brook sarapan.
Aku lihat itu.

Aku melatihnya.

Selamat pagi.
Ayahmu buatkan kau sarapan.
Sialan!
Tenang!

Maaf.
Ayahmu akan menjemput hari ini.
Apa dia temukan Tuhan?
Aku ragukan itu.

Ya, minggu ini.
Dia tak terlalu membuat terobosan.
Berikan dia kesempatan, sayang.

Tentu, Joe.

Kakek menyayangimu, Nak.
Kau harus berusaha semampunya.
Ada apa denganmu hari ini?
Apa kakek terkena kanker?
Tidak.

Ini hari karnival.

Benar.

Ya, dan kakek akan bawakan kau kue goreng yang membentuk namamu.
Baiklah.

Aku juga menyayangimu.
Jadilah anak yang berbakti.
Itu pasti, anak muda.
Sampai nanti Ayah.
Aku sangat sering meragukanmu, Murphy.
Kurasa aku pantas untuk itu.

Itu hal tercerdas yang pernah kau katakan.
Dengar, Joe.
Apapun yang kau lakukan, kau tak harus melakukannya.
Selalu ada jalan lain.
Urusanku adalah urusanku, Nak.
Lupakan kau tahu soal itu.
Jika akhirnya aku tidak kembali, aku serahkan ini kepadamu.
Aku tak bisa melindungimu lagi.
Kau adalah ayahnya.
Kau harus melangkah maju.

Bahkan jika kau harus berpura-pura.
Baiklah.
Baiklah, semua.

Tiga kali berturut-turut memenangkan hadiahnya!
Halo, Paulie.

Hari yang sempurna untuk itu.
Aku akan melapor di kantor tiket.
Baiklah, jangan macam-macam.
Aku takkan macam-macam.

02:14 Siang
Oke, silakan.

Kau sangat terkenal.
Ya.

Kau punya kokain?
Itu gurauan, Milton.
Baiklah, sangat lucu.
Kau yang jaga sekarang.

Aku tidak bisa.

Milton, kau sudah disana sekarang.
Tak apa.

Kami sudah tutup.

Pergilah.
Cepat.
Hati-hati di sana.

Berhati-hatilah.
Baik, perhatikan langkahmu.
Waktunya bersiap!
Aku akan masuk, Sam.
Kemana mereka pergi?

Kupikir kau bersama mereka!
02:30 Siang
Aku putuskan kita sebaiknya memakai peluru hampa.
Tak ada yang boleh terluka karena kecelakaan.
Sekarang hanya kita, anak-anak.
Teman-teman,
Ini waktu yang indah bisa rencanakan perampokan dengan kalian.
Aku tak bisa pikirkan orang lain untuk melakukan ini selain kalian.
Aku mengerti.
Baik.
02:45 siang
Bapak dan Ibu sekalian...
Ini perampokan sungguhan.
Tiarap di lantai.

Jangan bergerak.

Tiarap sekarang, bocah besar!
Singkirkan pistol itu.
Baiklah, semuanya, kami akan segera meninggalkan kalian dalam 2 menit.
Cepat bergerak, Mata Biru./ Kita mulai.
Semua teller, tolong berdiri dan buka jendelamu.
10 detik.
Jangan ada kantung cat dan alat pelacak.
Kau paham?

Baik, Tn.

Tak ada yang akan terluka.
20 detik.
Terima kasih.
Ini, Bu.

Aku mengerti./ Semuanya, Nak.
30 detik.
Berikan aku semua yang kau punya.
Kau bisa mengambil dia, Pak.
40 detik.
Hei!

Semua unit melapor ke Williamsburg Savings Bank.
Ada perampokan yang sedang terjadi.

Satu menit!
Aku tak mau mengambil bonekamu, sayang.
Saat cucuku seumuranmu,
Dia punya boneka yang sama.
Siapa namanya?
Baiklah, sayang.

Pekerjaannya adalah merampok bank?
Bukan, sayang.

Aku...
Apa yang terjadi?
Kau tak apa, Pak?
Aku butuh sedikit bantuan.
Dia butuh sedikit bantuan.
Demi Tuhan!
Aku akan membantunya.
Tetap ditempat.
Ya, Tuhan!
Lucy!
Topeng itu terlalu panas untuknya.
Terima kasih, sayang.

Aku juga tak bisa bernapas saat memakai topeng.
Kau benar-benar manis.
2 menit.
Apa yang terjadi?
Kau bisa keluar dari sini?
Ya, aku tak apa.
Sekarang atau tidak sama sekali.
Tetaplah bersekolah, Nak.
Dan jangan merampok bank, kau dengar aku?
Ayo!

Ini bank milikku!
Apa kau sudah gila?
Jangan bergerak!

Jangan memintaku untuk jangan bergerak.

Aku tak mau menjadi korban lagi!
Minta mereka untuk jangan bergerak juga!
Mereka bisa mendengarmu dengan baik!
Apa rencananya sekarang?

Angkat tanganmu dan letakkan uangnya!
Baiklah, dalam tiga detik, aku akan menembakmu.
Kau akan melakukan apa?

Itu rencanamu?
Satu!
Dua!
Angka berikutnya adalah tiga!
Aku bisa berhitung.
Dia akan menembak kita.
Tiga!
Kau buruk dalam menembak, Bung!
Sekarang kau akan bertemu sang pencipta!
Ya, Tuhan!
Ya, Tuhan!
Ya, Tuhan!

Ya, Tuhan!
Itu peluru hampa, bodoh!
Baiklah, semua.

Dan jangan berdiri hingga kau selesai menghitung.
Mulai berhitung!
90, 89, 88, 87, 86... 02:49 Siang
Apa yang terjadi, Willie?

Aku hanya terlalu bersemangat, itu saja.

Itu waktu yang tidak tepat untuk serangan panik!
Aku minta maaf!
Itu tidak perlu.

Bagian sulit sudah selesai.
Sekarang waktunya bagian puncaknya.
03:17 Sore
Dia didalam memeriksa rekaman video!
Kau sebaiknya tetap di sini...
Taksi!

Astoria, Queens, tolong.
Dia takkan berhenti dalam waktu dekat.
Hingga akhirnya dia tak sadarkan diri.
Tuan-tuan,
Bisa aku tawarkan kalian hidangan penutup?
Kau punya pie apa?
Kami punya Key Lime, Vegan Pumpkin, Cherry-Mango...
Masing-masing satu porsi./ Dan tambah sampanye lagi.
Benar, sampanye lagi.
Sampanye segera datang.
Tak ada lagi alkohol untukmu.

Berdirilah, jagoan.
Itu bukan alkohol.
Apa?

Hei!

Dimana yang sakit, Willie?
Seluruh badanku.
Astaga.
Sial./ Ya, Tuhan
Angkat dia.

Itu terjadi sangat cepat.
Perbesar gambarnya.
Tahan di sana.
Afrika-Amerika?
Kelihatannya begitu.
Setidaknya akhir 60-an.
Cari gambar yang lainnya.
Aku mau wajah mereka terpajang dimana-mana.
Dia tak pernah bicarakan soal ini?
Sama sekali tidak.
Dia sangat pandai menyimpan rahasia.
Dia sangat tertutup secara emosional.
Willie mengalami gagal ginjal akut.
Dia butuh transplantasi ginjal.
Atau apa?
Bisa dikatakan, dia takkan selamat tanpa itu.
Mereka pasti masih sangat muda dan gesit.
Aku melepas banyak tembakan ke arah mereka tapi mereka bisa menghindari semua peluru.
Aku sudah sebulan bekerja di sini dan bank ini sudah dua kali dirampok.
Kurasa aku akan kembali bekerja sebagai barista dimana kemungkinan untuk ditembak sedikit.
Aku hanya bisa berkata, aku bersyukur untuk diriku!
Ini hari yang heroik untukku.
Hei!
Kita terkenal.
Lebih baik lagi.

Jangan berisik.

Jadi, apa yang terjadi, Willie?
Kau tak datang pada kami, kau tak beritahu kami kau sakit.
Kami teman-temanmu.

Ini urusanku, teman-teman.
Urusanmu?

Bicara dengannya, Joe.

Aku tidak mengerti, Will.
Aku akan berikan kau ginjalku sejak minggu lalu.
Ginjalmu mungkin tidak bagus
Aku akan tetap berikan itu kepadamu.
Kita teman, Willie.
Kita harusnya saling menjaga satu dengan yang lain, bukan?
Biarkan kami melakukan itu.

Tersangka bersenjata, berbahaya,
Dan kemungkinan berusia akhir 60-an atau awal 70-an.
Mereka menyamarkan diri sebagai tokoh terkenal.
Dean Martin, Frank Sinatra, dan Sammy Davis Jr.
Ayo pergi dari sini.
FBI baru saja mengeluarkan video keamanan perampokan.
Jika kau punya informasi,
Silakan hubungi nomor yang ada di layar.
Aku tahu itu.

Tinggi dan beratnya sama.
Ada banyak orang yang cocok dengan deskripsi itu Bill.
Benar, tapi siapa yang berlari seperti itu?
Kami butuh salinan video ini.
Sudah aku siapkan.
Aku yakin ada imbalannya.
Imbalan?

Nenekku di tahan semalam.
Kau tahu bagaimana, bukan begitu, sobat?
Annie./ Ya.
Aku mau bicara denganmu.
Aku kehilangan gigi ini minggu lalu.
Apa peri gigi datang?

Lima...

Kau tahu, aku biasanya mendapatkan satu sen?
Kau tak bisa membeli apa-apa dengan satu sen lagi, Kakek.
Katakan padaku soal itu.
Willie?
Orang-orang ini dari FBI.
FBI?
Pasti membawakan aku ginjal.
Strike tiga!

Bagus, Nak.
Ya!
Itu anakku!
Hei, aku akan pergi ke kamar mandi.
Baiklah.
Itu luar biasa, Brook.
Aku butuh informasi soal perampokan bank.
Ada informasi yang kau punya soal perampokan bank?
Apa ada keterlibatan dari pihakmu dengan perampokan bank?
Ini yang aku pikirkan.
Pak tua yang berada ditengah sebuah perampokan bank lalu merasa adrenalinnya terpacu.
Dan dia berpikir...
"Aku bisa merampok bank..."
"Aku cerdas.

"Apa kemungkinan terburuk yang akan terjadi?"
"Aku bisa habiskan masa-masa terakhir dalam hidupku..."
"...di sebuah klub janapada bergaya penjara, tanpa biaya sewa."
Kau bersekolah untuk itu?
Tn.

Kelihatannya kami tak melihat keberadaanmu selama satu jam.
Antara jam 02:30 hingga jam 3:30.
Waktu yang sama dimana ketiga orang tua merampok $2.3 juta dari Williamsburg Savings Bank.
Wow, itu uang yang besar.
Kau bekerja di wahana rumah hantu antara jam 2:00 dan jam 4:00?
Itu yang aku katakan.
Dan kau tak pernah meninggalkan wahana itu?
Aku hanya masuk ke dalam dan menakuti anak-anak.
Aku bangun seperti biasanya.
Jam 6 pagi.
Aku mengantar cucuku ke sekolah.
Seperti yang aku lakukan setiap harinya.
Itu hubungan yang masih baru,
Jadi kami banyak habiskan waktu bersama.
Biar aku ingat, pagi itu,
Kami bercinta dua kali.
Tidak.
Tiga kali.
Hanya itu saja.
Annie Santori.
Kemudian kami bangun.

Lalu aku berpakaian.
Berpakaian.

Aku pergi ke sana...
Beberapa kali dalam seminggu.
Selama bertahun-tahun.

Kau punya pacar?
Aku sudah menikah dan punya dua anak.
Catat nomorku.

Aku berpakaian.
Aku mengumpulkan tiket untuk bilik wahana.
Aku bagian panitia untuk acara penggalangan dana.
Baiklah, anak-anak, semoga kita berhasil.
Waktunya untuk masuk ke tas.
Pergi ke taman sekitar jam 2:00.
Bicara sebentar dengan temanku Paul,
Kemudian pergi ke bilik tiket.
Hai, Tony./ Selamat siang.
Aku bawakan kau suvenir.
Terima kasih, Joe.

Dan disanalah aku berada sepanjang karnival.
Kau bisa tanyakan orang yang membeli tiket.
Mereka akan bilang membeli tiket dari pria tua tampan yang memakai topi abu-abu.
Lalu kami pergi ke festival dan aku berada di kedai permen kapas hingga jam 2,
Kemudian Mr. Milton Kupchak menggantikan aku.
Al disana seharian.
Jam 2:30 siang?
Siapa?

Garner?
Benar.
Dia disini?
Kau tahu, di kedai permen kapas,
Dia mencoba menjual kokain kepadaku.
Dan aku siap untuk bersaksi.
Anak-anak suka rumah hantu.
Frankenstein adalah salah satu kesukaan mereka.
Aku berada disana mungkin lebih dari satu jam.
Benar, aku punya masalah perut sejak lama dari kebiasaan minumku sebelumnya.
Itu disebut Diverticulitis dan dokter bilang aku harus mengangkat sebagian usus besarku.
Tapi aku tak suka pemikiran itu.
Jadi dari jam 2:30 hingga jam 3:30, kurang lebih...
Kau berada di kamar mandi?
Benar.

Tapi aku banyak membawa buku bacaan selama itu.
Membantuku melewatkan waktu.
Setelah itu, aku bertemu kekasihku dan kami latihan untuk penampilan karaoke.
Apa kau keberatan mencuci pakaian kotor ini untukku?
Tak masalah.
Intinya, itu hari yang indah di karnaval.
Berikan aku lemparan terbaikmu.
Wow!
Cerita yang sangat kuat, Tn.

Bahkan mudah untuk diingat.
Benar.

Hanya saja biar aku katakan sedikit padamu soal kriminal.
Mereka selalu membuat kesalahan bodoh yang berakhir mengacaukan seluruh rencana.
Aku mau kau ikut denganku, Harding.
Baiklah, semuanya, ayo.
Tinggalkan ruangan ini.

Ayolah, Bung.

Keluar dari sana.
Baiklah.

Cepat.
Sebelah sini.

Aku mau kau mulai dari orang di sebelah sana, oke?
Perhatikan wajahnya baik-baik.
Aku tidak melihatnya.
Apa?
Orangnya tidak disini.
Kau yakin?

Aku punya ingatan yang bagus.
Hei, kau mau melihat sekali lagi?
Tidak terlalu.
Boleh aku pulang sekarang?
Ya.
Kupikir kau takkan datang.
Aku sudah disini.
Jadi, apa semua aman, Joey?
Tidak terlalu sebenarnya.
Kenapa kau datang?

Ya.

Dia sudah mendapatkan semua vaksin.
Rabies, Distemper, Bordetella.

Semua surat-surat sudah ditangani dengan baik.
Kau sudah ambil bagianmu?
Tidak.

Itu adalah kewajiban budaya untuk mengurus orang yang lebih tua.
Itu adalah kewajiban budaya untuk mengurus orang yang lebih tua.
Dimana tatomu?
Inai, kawanku.
Menunjukkan orang dengan mata terburuk gambar yang tak bisa dia lupakan.
Polisi akan terus berputar-putar sepanjang tahun.
Itu terlihat seperti tato geng bagiku.
Jika kami bisa temukan seniman ini, maka bisa bisa temukan tesangkanya.
Sangat mengesankan.
Itu tragedi.
FBI.

Agen Hamer...
Kau mau kopi yang tak enak?
Aku lebih suka susu kedelai, Tn.

Aku laktosa intoleran.
Kau meninggalkan itu di barang bukti.
Bagaimana kau temukan aku?
Itu adalah pekerjaanku.
Aku menemukan orang.
Ini temanku, Jesus.
Dia mengurus anjing terlantar.
Agen Khusus Hamer, FBI.
Jesus Garcia.

Apa kau mengadopsi anak anjing, Tn.

Ya, benar.

Dia berhasil menjadi murid kehormatan di sekolah.
Itu bagus.

Kau keberatan?
Dia mungkin sedang tidur.
Tak apa.

Astaga, kau benar-benar menggemaskan.
Perlihatkan aku wajahmu yang menggemaskan itu.
Saat aku kecil, aku tumbuh besar bersama Border Collie.
Itu jenis yang terbaik.

Ya, mereka luar biasa.
Ya, kemari, anjing kecil.
Ya.
Dia sangat menggemaskan.
Anak pintar, kemarilah.

Ya, kemarilah.
Dasar bajingan.
Kau sebaiknya hati-hati.

Ya.
Kau harus hati-hati dengan gigi kecilnya yang tajam.
Terima kasih.
Kami tak mau kau mati kehabisan darah.
Aku akan bawa dia kembali pulang sebelum cucuku pulang sekolah.
Kejutan yang sangat bagus untuknya.
Itu akan membuatnya senang.
Kau punya anjing sekarang, Agen Hamer?
Tidak.

Aku tak bisa lakukan itu kepada hewan.
Baiklah.

Kalian menyiksaku dengan uang koin...
Ada yang mengantarkan hadiah ini.
Kue yang besar.
Potonglah.
"Semua orang layak untuk sepotong kue pie."
Maaf, Tn Garner.
Kupikir kau lebih tangguh dari itu.
Aku tidak tangguh.

Aku akan jujur denganmu.
Aku tak terlalu mau mati hari ini.
Itu hal yang baru.
Tapi, jika aku harus mati,
Aku mau bilang, jika kau teman serumah terbaik, dan teman selama... 25 tahun.
25 tahun?

Terlihat seperti baru 25 hari, bukan?
Ya, itu benar./ Dibawah laut.
Itu bagus.
Baiklah, semuanya.

Bisa dikatakan didalam hidup...
Kemarilah!
Jika kau beruntung, kau punya beberapa teman terbaik.
Orang yang selalu ada untukmu hingga terakhir.
Kau tumbuh tua bersama,
Melihat semua bersama, melakukan semua bersama,
Tertawa dan menangis bersama.
Al Garner adalah salah satu orang itu bagiku.
Takkan ada orang seperti dia.
Bersedia pertaruhkan semuanya untuk yang lain.
Memberimu kata-kata indah...
Atau sebuah ginjal.
Dan selalu mengeluhkan soal itu setiap harinya.
Itu adalah kau.
Itu tak sepenuhnya benar.
Annie./ Ya.
Dia masalahmu sekarang./ Terima kasih.
Semoga berhasil.

Kami menyayangimu.
Kami menyayangimu juga, anak muda.
Bersulang!

Mari lanjutkan pesta pernikahannya!
Aku akan ubah perkiraan masa hidupku, Joey.
Kenapa?
Aku mungkin akan hidup hingga 20 tahun lagi.
Tidak dengan ginjalnya Al.
Itu maksimal 10 tahun.
Cukup mendekati.

Dia datang.
Ada apa?
Wajahku membunuhku.
Aku tak pernah sebanyak ini tersenyum dalam hidupku.
Jadi?

Soal apa?
Menikah, bodoh.
Aku tak tahu bagaimana ini semua terjadi.
Aku bahkan tak ingat melamarnya.
Aku merasa seperti rakun yang terperangkap di jebakan beruang dengan satu kaki tersangkut.
Dia perempuan yang luar biasa.
Maksudku, dia seksi, kami menikmatinya.
Dia pandai memasak.
Dia suka aku apa adanya.
Aku bahkan tak menyukai diriku apa adanya.
Semuanya luar biasa, tapi aku harus katakan padamu...
Aku mengalami perasaan yang sangat aneh ini.
Kurasa itu mungkin kebahagiaan.
Bersulang!

Bonus Chip Harian Bonus TO Harian