# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Jika Tuhan dan harapan adalah fenomena sains, bagaimana dengan cinta?" Villiers de L'isle Adam

Unit patroli 202 memanggil pusat
Posisi diatas lokasi kejadian
Memulai transmisi data
Bagaimana situasinya?
52 menit yang lalu, tersangka membunuh pemiliknya di apartemen, lalu melarikan diri.
Setelah membunuh dua anggota polisi, sekarang bersembunyi disebuah lorong buntu
Kami telah menutup semua jalan keluar, dua menit lagi akan bergerak masuk
Dia cyborg dari divisi 9
Sebaiknya jangan ikut campur kalau tidak mau dapat masalah
Divisi cyber crime juga ingin terlibat di kasus ini, mereka minta informasi yang update
Pertama divisi keamanan publik, sekarang divisi cyber crime juga
Nanti saja kita kirim laporannya
Tolong Aku...
Tolong Aku...
Even if the moon does not light up every day, every night,
Crane sings with sorrow.
Even if I look back,
The flower goes out of bloom.
Like the relieving mind vanishes
Ancient Gods gathers in the new age,
Day dawns and crane sings.
Blooming flower
Wishes to God and pray
In the world I live in,
My existence is sorrowful, but the dream does not die
Goes out of bloom with grudge.
Telah terjadi delapan kasus pembunuhan dalam seminggu ini, tersangkanya sementara ini robot setelah membunuh para pemiliknya mereka memformat memory dan mengaktifkan program self destruct
Semuanya unit tipe 2052

Merupakan model tahap beta untuk tes evaluasi yang diproduksi massal
Sepertinya, mereka diberikan secara gratis kepada orang-orang yang dikontrak oleh perusahaan itu
Tapi saat ini semua robot sedang dalam proses ditarik ulang dari pasaran
Menurut laporan investigasi terakhir yang mereka kirimkan pada kita
Tidak ditemukan adanya masalah pada hardware maupun softwarenya
Bagaimana kasus ini menurutmu?
Sejumlah robot menjadi tak terkendali dan membunuh pemiliknya tanpa diketahui penyebabnya
Perusahaan lalu menarik kembali semua robotnya.

Perusahaan Locus Solus akan bertanggungjawab dengan membayar denda kompensasi yang besar
Yang tidak saya pahami adalah mengapa divisi 9 sampai terlibat dalam kasus ini?
Kau belum paham ya?
Seringkali, apa yang kita namakan pemahaman adalah berdasarkan pada hasil pemikiran yang mendalam
Saat ini, ada dua alasan mengapa divisi kita harus terlibat
Pertama, tidak ada tuntutan yang diajukan oleh keluarga para korban
Semuanya diselesaikan secara kekeluargaan, oleh Perusahaan Locus Solus
Kedua, salah seorang korban adalah anggota parlemen, yang juga mantan petinggi divisi keamanan publik.
Ada kemungkinan aksi terorisme berada dibalik semua kasus ini
Jadi tugas kita untuk menentukan apakah divisi 9 harus terlibat atau tidak
Ishikawa dan Azuma bertanggungjawab menyelidiki para korban
Kalian berdua cari informasi mengenai robotnya
Jangan banyak tanya.

Jujur saja, aku tidak ditanyai lebih dulu saat ditugaskan menjadi partnermu
Aku sadar keahlianku tidak bisa dibandingkan dengan Mayor
Bukan begitu, sampai saat ini statusnya masih dinyatakan hilang saat bertugas
Hal terakhir yang benar-benar dia miliki hanyalah pikiran dan jiwanya
Meskipun dia tak yakin kalau keduanya benar-benar nyata
Tubuh cyborg dan otak cybernya hanyalah alat dan properti milik negara dan memory didalam otak cybernya adalah data milik negara
Yang mereka inginkan hanyalah data intel rahasia, tak peduli apakah Mayor hidup atau mati
Jadi, bagaimana sekarang?
Pabrik Locus Solus berada jauh di daerah utara, kita mampir dulu ke lab di kantor polisi
"Polisi"
3014, kode 208. 3014, kode 208.

ternyata kamu...
Kami disini karena kasus robot yang kemarin
Dua orang anggota kita tewas
Jangan bilang padaku kalian akan mengambil alih kasus ini?
Tugas kami adalah untuk menentukan hal itu
Bagian Forensik ada dilantai 19 cari diujung lorong kanan
Apa perlu kuantar?
Tidak, terima kasih.

Burung gagak takkan memakan buah yang masih mentah...
Tapi mereka akan berebutan kalau buahnya sudah matang
Saat kau masih di kepolisian, kau juga akan marah kalau seseorang tiba-tiba datang mengambil alih kasusmu
Itulah yang membuatku kesal.

"Jangan menyalahkan cermin kalau wajahmu sendiri yang kurang enak dipandang" [Nikolai Vasilevich Gogol]
"Cermin bukan alat untuk menyadari kebenaran, tapi untuk menutupinya" [Ryokuu Saitou] bagaimanapun juga aku tak mau melihatmu bercermin
Sudah kubilang sebelumnya, Aku takkan membantumu dalam kasus ini
Kalau terus memaksa, kau akan kukirim ke ruang tahanan,
Saya Togusa dari Divisi 9 dan ini rekan saya...
Orang yang membuat lubang peluru pada robot ini, bukan?
Kalau saja kau memakai peluru caliber 50, proses autopsinya akan lebih mudah
Robot itu membunuh tiga orang, dua diantaranya anggota polisi
Sebelum ditembaki, dia mencoba bunuh diri, benarkah begitu?
Apa maksud anda dengan bunuh diri, bu...?
Haraway.
Bu Haraway, apa mungkin robot bisa melakukan bunuh diri?
Robot itu rusak dan mendapatkan otorisasi untuk menyerang manusia...
Karena itu, bertentangan dengan hukum ketiga dalam Kode Etik Robot [Isaac Asimov] 1.

ya, kalau kau berpendapat ada perbedaan yang jelas antara manusia dan robot apa fenomena bunuh diri ini hanya terjadi pada model robot tertentu?
sepertinya begitu
Dalam tiga tahun terakhir telah terjadi beberapa kasus
Kebanyakan di model robot Pet
Apa penyebabnya sudah diketahui?
Entahlah... mungkin kerusakan sistem otak cybernya karena virus?

Bisa saja kesalahan manusia saat proses produksi, atau mungkin...
Apa?
Orang membuang robot mereka kalau sudah tak dipakai, seperti sampah
Mereka tak ingin lagi robot model lama kalau robot model terbaru dan tercanggih keluar.
Beberapa robot yang dibuang berakhir dijalanan, lalu mereka rusak karena tidak di maintenance
Robot juga tidak ingin diperlakukan "Habis manis sepah dibuang"
Tidak mungkin...
Manusia berbeda dengan Robot.

Tidak seperti robot-robot manufaktur yang dipakai di industri,
Setidaknya robot tipe Pet dibuat... tidak dengan desain yang kaku
Mengapa mereka dibuat menyerupai manusia?
Dalam bentuk tubuh manusia yang ideal?
Mengapa manusia menciptakan benda yang menyerupai diri mereka sendiri?
Apakah kau punya anak?
Seorang perempuan
Anak-anak berbeda dari manusia normal
Itu kalau kita menganggap manusia sebagai mahluk yang memiliki identitas dan keinginannya sendiri
Lalu, disebut apakah anak-anak, manusia dalam tahap awal yang masih belum normal?
Didalam, mereka berbeda dengan manusia lainnya, namun memiliki wujud manusia
Boneka yang dimainkan anak perempuan, bukanlah pengganti anak balita
Anak-anak kecil ini jelas sedang tidak bermain sebagai orang tua
Mungkin, bermain boneka sama dengan membesarkan seorang anak
Sebenarnya apa yang ingin kau katakan?
Dengan kata lain, anak-anak menyadari mimpi manusia sejak dahulu kala yaitu menciptakan manusia buatan Itu hanya pendapatku saja.
Anak-anak... mereka bukan boneka!
Descartes tidak membedakan antara manusia dan mesin, bentuk organik atau non-organik.
Ada boneka yang mirip dengan putrinya, yang meninggal saat berusia lima tahun
Dia menamai boneka itu Francine dan menyayanginya seperti putrinya sendiri
Cerita lama yang hampir kulupakan
Dengar, bagaimana kalau kita kembali pada urusan di dunia nyata?
Aku ingin mengetahui hasil pemeriksaan robot ini
Baiklah
Ini produk dengan kualitas yang bagus
Kudengar diproduksi massal meskipun masih dalam tahap beta, tapi dengan spesifikasi yang tidak umum
Spesifikasi apa?
Ini dilengkapi dengan komponen yang tidak penting untuk fungsi tipe robot seperti ini
Maksudnya?
Ini robot seks
Bukan hal yang bagus kalau diketahui publik, tapi juga tidak ilegal
Sekarang aku mengerti, Karena itu keluarga korban tidak mengajukan tuntutan
Saat robot mati, memorinya otomatis diformat ulang
Prosedur standar dari perusahaan untuk mengamankan data teknis software mereka.
Namun... kenapa?
Ada sebuah file tersisa dalam audio buffer.

tolong... tolong...
Tolong... tolong.... tolong... tolong...
Terima kasih atas waktunya
Emm...
Boleh saya mengajukan pertanyaan yang bersifat pribadi?
Aku belum pernah melahirkan, atau membesarkan seorang anak
Juga tidak mendaftar di Bank Sel Ovum
Terima kasih banyak, nyonya...
Haraway, tidak perlu menambah bu atau nyonya
Wanita itu sangat aneh
Dia tipe orang yang memasukan pendapat pribadinya dalam form laporan investigasi
Dulu aku juga sering melakukannya
Karena itu kau tidak dipromosikan?
Sebaiknya kita memeriksa file audio itu di lab divisi 9
Kupikir kita takkan ngobrol dengan wanita itu lagi
Apa dia tipe wanita yang akan kau ajak berkencan?
Ya, jangan bilang pada istriku.

Kita ikuti aturan saja
Bicara pada manajer pengiriman?
09 kepada 907.

Korbannya manajer pengiriman Locus Solus
TKP diamankan dua menit setelah kedatangan polisi lokal 907 diterima.
Kebetulan yang bagus sekali
"Suatu hari di musim semi.

Ada apa, kau sendirian?
Ya, Koga sudah kembali ke markas setelah muntah-muntah tadi
Orang itu tak bisa diandalkan
Situasi TKP 22 menit yang lalu
Kau menyuruh orang baru mengerjakan semua ini?
Mereka harus belajar dari pengalaman
Baiklah, begini situasinya
Kita berhasil mengidentifikasi otak cyber korban
Jack Walkerson, 54 tahun, manajer pengiriman perusahaan Locus Solus
Mengajukan cuti lima hari yang lalu sebelum menghilang
Tiga hari yang lalu, menyewa tempat ini untuk seminggu
Senjata pembunuhan adalah peralatan dapur yang ada
Kami menyelidiki kendaraan di sekitar TKP dan menemukan catatan parkir kendaraan seorang kriminal
Kami sedang mengecek kalau Yakuza terlibat
Ditemukan kartu kredit dalam jaket korban
Pengecekan penggunaan kartu itu sedang dilakukan
Lihat ini
Smith Wetson Kaliber 38, model 2602.
Kelihatannya dia tak pernah memakainya
Mungkin percuma juga kalaupun dia memakainya
Cyborg dengan komponen ilegal kelas tinggi atau seorang pro yang pura-pura menjadi psikopat 969 kepada 906.

Kami tidak menyentuh apapun
Biarkan forensik yang mengambil alih
907 kepada 09.

09 roger
Hari ini ulang tahun putriku
Kau ayah yang baik ya?
Kuantar kau pulang.
Arah kita berbeda, Ishikawa?
Aku antar...
Mereka bilang ultah anak perempuan adalah prioritas
Sepertinya kalian bersenang-senang disini
Jarang sekali melihatmu turun langsung ke lapangan
Kita masih kehilangan beberapa organ tubuh, karenanya kuputuskan untuk datang
Kalau begitu kuserahkan kepadamu.

Kenapa tidak membiarkan polisi lokal menangani ini?
Pak Tua memerintahkan kita menyelidikinya
Ketemu!

Jantung, Hati, Ginjal, dan pankreas
Dasar pembunuh bajingan
Makanan anjing basah?

Aku tak bisa memberinya sampah itu
Kudengar Togusa menjadi rekanmu.
Lebih baik dia daripada anak baru yang belum pengalaman
Dia mantan polisi yang cukup baik Tak menjadi masalah bagiku
Kukira hanya Mayor, yang bisa bekerjasama denganmu
Dengar...

Sampai nanti
Batou.
Apa?
Ikuti saranku, beli makanan kering
Dilihat dari nutrisinya, itu pilihan yang bagus
Penyebab kematian adalah luka di bagian tulang belakang
Peralatan dapur bukan senjata pembunuhan tapi dipakai untk memutilasi tubuh korban maksudmu pelaku membunuh korban, lalu memotong-motong tubuhnya?
Sepertinya begitu
Organ tubuh dalam kulkas memang benar milik korban
Terdapat gejala gastritis dan cirhosis pada hati, sepertinya korban suka minum-minum
Apa motif pelaku memutilasi tubuh korban?
Mungkin pembunuh sadis, atau pelakunya sakit jiwa?
Atau untuk meninggalkan pesan, hukuman atau balas dendam
Kalau begitu, teori pembunuh professional kita abaikan?
Bagaimana dengan gagang pintu yang terpelintir?
Analisis menunjukan lengan buatan produksi Cina tipe NR26
Capit Kepiting ya?
Dipakai militer bukan?
Bisa dibeli di pasar gelap kebanyakan tiruan berkualitas rendah
Cocok dengan luka cabik di kepala korban
Bagaimana pemilik kendaraan dengan catatan kriminal itu?
Kelihatannya banyak modifikasi ilegal jadi sulit untuk melacaknya
Katakan saja laporannya
Setelah memeriksa catatan parkir didekat lokasi kejadian
Kendaraan ini milik geng Yakuza Koujinkai
Anti peluru, chasis dan bemper sudah diperkuat
Sering terlihat di beberapa lokasi tempat kejahatan
Kendaraan modifikasi untuk cyborg modif juga
Apa mungkin ini kasus pembalasan dendam Yakuza?
Kita perlu tahu motifnya ada info tentang Koujinkai ini?
Mereka geng Yakuza yang cukup berpengaruh
Berbisnis di narkoba, judi, prostitusi, real estate dan lainnya
Bos mereka, Inoue dibunuh oleh robot Hadaly 3 hari yang lalu, penggantinya sekarang bernama Wakabayashi
Kalau begitu sudah jelas,
Salah satu syarat menjadi pemimpin baru adalah membalaskan dendam pemimpin sebelumnya
Hanya ada satu masalah, Kalau korban sudah tahu dirinya terancam,
Mengapa memilih tempat bersembunyi di daerah Yakuza?
Data dalam otak cybernya telah dihapus, kita terpaksa meminta keterangan dari rekan kerjanya
Bagaimanapun juga ini adalah tugas polisi lokal
Bagaimana dengan kemungkinan aksi teroris?
Sampai saat ini, tidak ditemukan adanya hubungan politik diantara para korban
Kemungkinan ini ulah teroris kecil sekali
Batou dan Togusa akan bekerja penuh menyelidiki kasus robot Hadaly
Yang lain, kembali ke posnya masing-masing.

Togusa.
Sebelum pergi mampir dulu keruanganku
Bagaimana menurutmu?
Kita harus mengecek hubungan antara Koujinkai dengan Locus Solus...
Maksudku Batou
Sudah seharusnya memonitor kondisi mental partnermu
Tapi, saya bukan cyborg, dan tidak ahli dalam hal ini
"Seseorang tidak perlu menjadi seorang Caesar untuk memahami seorang Caesar" [Max Weber.]
Kau berkeluarga kan?

Ya... saya kira
Seseorang pernah berkata bahwa kita takkan pernah merasa sangat bahagia atau merasa sangat menderita
Yang terpenting adalah jangan pernah menyerah untuk hidup dan berharap.
Apa maksud anda pak?
Melihatnya seperti saat ini, mengingatkanku pada Mayor sebelum dia menghilang
"Biarkan manusia berjalan sendiri tanpa dosa, sedikit hawa nafsu, seperti seekor gajah di hutan" [Buddha.]
Kenapa anda memilih saya pak?
Karena Mayor yang telah memilihmu dari satuan polisi lokal
Kau habis diceramahi?
Ternyata, kita tak harus menjadi Caesar untuk mengenalnya
Tak perlu dikatakan lagi
Dunia takkan bisa mengikuti standar yang dibuat oleh pahlawan dalam sejarah
Apa kau akan memulai perang atau semacamnya?
Kau tidak perlu menjadi seorang Yakuza saat memasuki markas mereka tapi kau butuh perlindungan diri
Dengar, sebelum berangkat aku ingin memastikan sesuatu memastikan apa?
Kita kesana hanya untuk berbicara dengan bos mereka bukan?
Apa kau benci Yakuza?
Mereka bajingan aku setuju
Kita hanya akan ngobrol dan menanyai mereka bukan?
Sudah kubilang kalau masuk ke markas mereka... kau tak harus menjadi Yakuza.

Aku punya keluarga
Aku bisa pergi sendiri kalau kau mau
Aku ikut denganmu.

Kita hanya akan mengobrol saja, aku akan menghindari letusan senjata, puas?
Ok
Ayo kita meluncur, partner
Kalian siapa hah?
Kami ingin bertemu dengan bos kalian Wakabayashi Suruh dia keluar
Kau bilang akan menghindari acara tembak-tembakan
Aku sudah berusaha semampuku
Pergilah, yang lain akan segera datang
Uwaahhh!
Hologram?
Dia mengelabui mata kita?
Suruh siapa kalian pakai otak cyber murahan?
Bagaimana?
Tangganya gelap dan sempit.

Satu persatu.

Aku saja.

Hah?
Aku meledakkan hadiah yang kau kirim diatas kepalaku
Meskipun berada dalam radius efektif ledakan dengan efek yang maksimum
Diperlukan lebih dari dua buah granat untuk melumpuhkan cyborg yang memakai body armor
Apa kau mempermainkanku?
Katakan padaku tentang manajer pengiriman Locus Solus dan hubungannya dengan geng kalian
Aku sudah tak sabar ingin bertemu denganmu
Ayo sini anak kepiting, aku tak suka makan seafood, tapi aku akan menelanmu
Ayolah, dengan gerakan seperti itu kau takkan bisa mengalahkanku, bodoh
Dia bilang tahu dimana manajer itu berada, jadi kami membuat perjanjian
Aku baru saja keluar setelah 3 tahun dipenjara
Aku tak tahu apa yang bos sebelumnya lakukan dengan perusahaan itu
Kau masih hidup partner?
Wajah istri dan anakku terbayang dimataku
Itu bukan istri atau anakmu tapi malaikat kematian yang menyapamu
Aku perintahkan untuk melakukan penyelidikan
Bukannya main hakim sendiri dan melanggar hukum dan melakukan penyerangan ke markas yakuza
Disini tidak berlaku hukum rimba
Dan kalian berdua juga bukan anggota pasukan khusus yang tugasnya menghilangkan nyawa orang lain
Kau masih marah?
Aku tidak marah, hanya saja...
Aku tak ingin terdengar seperti tidak berterima kasih pada orang yang telah menyelamatkan hidupku
Tapi sudah jelas untuk menjadi partnermu,
Aku butuh beberapa nyawa tambahan untuk bisa hidup lebih lama
Hanya kita berdua yang menangani kasus ini
Kalau tidak berinisiatif kita takkan bisa memecahkannya
Kalau memang ada sesuatu antara Yakuza dan Locus Solus Mereka akan bereaksi memakan umpan kita
Jadi itu sebabnya kau melakukan aksi berlebihan seperti itu?
Kalau pak tua itu benar-benar marah, kita akan disuruh bekerja dibelakang meja saat ini.
Berhenti di depan sana
Sampai jumpa
Kau memasuki zona perang
Jangan merusak setingan tangan kananmu
Update drivers akan menyebabkan masalah dengan software dan penurunan fungsi hardwarenya
Kalau itu terjadi, aku tinggal meresetnya saja bukan?
Apa kau tahu dimana mereka menyimpan tangan asliku?
Tak usah kau pikirkan
Komponen organik di tangan itu telah dicocokkan dengan DNA milikmu
Dengan kata lain, ini akan menjadi sebagus yang asli?
Aduh!

Karena kau membawa anjing peliharaanku, berarti...
Maaf, kami terpaksa harus membobol rumahmu
Membayangkannya duduk sambil menungu tuannya pulang dan kelaparan membuatku patah hati
Aku kasihan padanya
Mungkin aku terlihat sangar, tapi aku suka anjing
Ya, tapi akulah yang membawanya pulang kerumah semalam
Putriku senang sekali, tapi istriku jengkel karena mengotori karpetnya
Sudah berapa lama kau mengawasiku?
Itu tidak penting
Tentu saja penting.

Salahmu sendiri tak menyadari kalau kau sedang diikuti
Kalau ingin menyalahkan seseorang, salahkan saja pak tua
Apa dia Klonengan?
Beli yang asli mahal sekali bukan?
Kebetulan, dia adalah anjing tipe pertama yang dikembangbiakan melalui inseminasi buatan
Tidak biasanya kau membiarkan seseorang menghack otak cybermu dengan sengaja
Saat rutinitas harianmu terbaca, saat itulah kau rentan masuk kedalam perangkap
Makanya kubilang beli makanan kering saja untukknya
Tapi itu makanan kesukaannya
Toko itu satu-satunya tempat yang menjualnya
Seseorang membuatmu kerasukan dan hilang kendali
Kau menembak tanganmu sendiri lima kali
Kau hampir saja membunuh pemilik toko
Kau mungkin sedang lengah
Tapi sedikit sekali orang yang mempunyai keahlian untuk menghack otak cybermu
Selain Mayor tentu saja
Mengapa mereka tidak membuat aku menembak kepalaku sendiri?
Karena tujuan mereka bukan untuk membunuhmu, tapi membuat sebuah skandal
Kau menyerbu markas yakuza dan mengirim belasan orang masuk rumah sakit dan ke pemakaman
Dan di hari yang sama kau menembaki orang di dalam toko
Orang akan berpikir kalau kau sudah gila atau mengalami kerusakan otak cyber yang parah
Tunggu dulu!

Kalau Mayor disini, pasti dia akan mengatakan itu pesan dari pak tua, "teruskan investigasinya
Tapi sampai kau mendapatkan bukti yang nyata, takkan ada dukungan resmi dari divisi 9 mulai saat ini"
Kita harus mendatangi Locus Solus
"Kecepatan adalah kunci menjaga kerahasiaan,
Terbang kedaerah Utara secepatnya" kata pak tua
Hanya kami berdua?
Apa kau takut?
Tidak, hanya saja... bagaimana dengan anjingnya?
Seorang pria dengan pekerjaan seperti kita, apalagi masih bujangan, seharusnya tak memelihara anjing
Dari semua peliharaan yang ada, kau memilih anjing yang memerlukan perawatan ekstensif.
Titipkan saja lagi dirumahmu!
Pada masa jayanya, kota ini pernah menjadi zona ekonomi khusus,
DIbangun untuk menjadi kota yang tercanggih di seluruh kawasan timur
Kini yang tersisa hanyalah hutan menara tinggi yang terlihat seperti batu nisan raksasa
Status kebijakan luar negernya membuat kota ini menjadi markas yang sempurna
Untuk perusahaan multinasional dan organisasi kriminal yang melakukan bisnis illegal disini
Tempat tanpa hukum, bahkan berada diluar jangkauan interpol ataupun polisi cyber ASEAN mengingatkanku pada sebuah kalimat tentang bagaimana sebuah benda yang dibuat seseorang akan memiliki ciri genetis dari pembuatnya sendiri
Maksudmu tentang bendungan yang dibuat berang-berang atau jaring yang dibuat laba-laba?
Lebih sepertii alga yang membentuk terumbu karang kota ini membuat perasaanku tidak enak
Jika esensi kehidupan adalah informasi yang diturunkan melalui genetik, maka peradaban ialah sistem memory raksasa yang membuat sebuah kota menjadi seperti memory eksternal berkapasitas sangat tinggi
"Oh Tuhan, begitu banyaknya jumlah mereka"
"Kalau aku harus menghitungnya, lebih banyak dari jumlah butiran pasir di tepi pantai"
Kitab perjanjian lama, Pslam ayat 139 bukan?
Cepat sekali kau mengingat kalimat itu mungkin memory eksternalmu adalah tipe filosof.
Lihat siapa yang berbicara
Maaf mengganggu, tapi kita akan segera sampai di kantor pusat Locus Solus
Kita akan berkeliling dulu sebentar, silahkan nikmati pemandangannya
Baiklah, turnya sudah berakhir sekarang kita akan mendarat
"Seperti dedaunan yang menutupi jalan"
"di Vallombrosa, dimana bayangan tinggi menutupi Etrurian"
Sekarang kalimat dari Milton?

Ba...

Kau orang penting sekarang ya?

Aku tidak pernah melupakan jasamu padaku
"Aku tak perlu mengingat karena aku tak pernah melupakan"?

Tolonglah Batou...

Aku juga selalu merasa risih kalau kau memanggilku tuan
Maafkan aku!

Kau tahu orang yang bernama Kim bukan?
Aku tak pernah mendengar namanya
Maksudku, banyak orang dengan nama itu dikota ini
Mungkin, tapi aku hanya mencari satu Kim saja
Hei, ada hal yang disebut loyalitas dibidang pekerjaanku ini
Ada dua jenis loyalitas.

Kau tak bisa melakukan keduanya sekaligus.

Mereka juga bilang, tanpa kebohongan takkan ada kejujuran
Kutanya sekali lagi, kau mengenal Kim kan?
Tidak, aku tidak mengenalnya!

"Saat diambang kematian, hidup kita seperti boneka dipanggung.

Jadi?
Dia pernah menjadi penyelidik di militer
Gagal memimpin, gagal mengikuti, maka nasibmu adalah mati dipinggir jalan
Karirnya di militer tak jelas antara pasukan khusus dan divisi cyber.
Dia menjual senjata militer ke pasar gelap membuat reputasinya memburuk
Akhirnya dia memilih menjadi sorang hacker
Latar belakang yang menakjubkan bukan?
Kau akan menuai apa yang telah kau tanam
Dia orang sinting yang terlalu mencampuri urusan orang
Ayo masuk
Aemaeth

Batou, dia ada diruang baca lantai atas
Kita terlambat
Mungkin dia mencoba menghack sesuatu dan dihadang sistem firewall canggih
Otak cybernya terbakar, mungkin memorynya rusak
Kalau begini, dia tak berguna untuk kita
Sesuai surat wasiat almarhum, diminta mengirim bunga, atau melepaskan burung merpati.
Hei!
"Saat tidur dia tak terlihat seperti mayat" [Confucius]
Konfusius berkata jangan berpura-pura mati
Aku tak punya waktu bermain denganmu
Lama tak berjumpa Batou Sejak operasi pendaratan Nemuro
Aku disini karena pekerjaan
Locus Solus ya?
Mereka orang baru dalam bisnis robot
Tapi berkembang pesat karena mengembangkan dan membuat robot berteknologi tinggi
Kabarnya mereka punya beking petinggi militer, anggota parlemen, bahkan organisasi kriminal
Mereka takut digerebek pihak berwenang, jadi mereka membuat pabrik dalam kapal yang berlabuh di lepas pantai
Robot yang mereka buat sangat bagus
Sangat bagus sampai membunuh dan menghancurkan diri sendiri kan?
Kalau benar, hal itu sangat menggangguku
Aku tak mengerti mengapa manusia mencoba membuat boneka yang tampak hidup seperti dirinya?
Definisi dari boneka cantik yang sesungguhnya adalah tubuh mati tanpa jiwa, mayat manusia
Daging dan darah yang berada diujung tanduk, yang akan segera hancur
Itu sebabnya kau memutuskan menjadi A.I. murni tanpa terikat oleh tubuh?
Penampilan manusia lebih inferior dibanding boneka
Dalam keberadaannya, manusia tak bisa disamakan dengan boneka
Kurangnya pengetahuan manusia membuat mereka kurang menyadari realitas kenyataan yang sebernarnya...
Kesempurnaan seperti itu hanya bisa dicapai oleh...
Sesuatu yang tak memiliki kesadaran, Atau memiliki kesadaran yang tak terbatas
Dengan kata lain hanya bisa terwujud dalam boneka atau Tuhan.
Bagaimana kalau kita langsung pada topik yang utama saja?
Sebenarnya...
Ada mahluk yang bisa dibandingkan dengan boneka dan Tuhan.
Hewan?
Shelley skylark... bahagia dan dipenuhi kesadaran.
kebahagiaan yang takkan pernah manusia rasakan.
Karena kita keturunan dari orang yang memakan buah di pohon terlarang, maka sangat sulit untuk menjadi seperti Tuhan.
Mengapa kau melakukannya?
Berpura-pura mati dalam tubuh robot?
Konfusius berkata, "Kehidupan pun belum kau pahami, bagaimana mungkin kau akan mengerti tentang kematian?"
Sedikit sekali orang yang memahami arti kematian
"Kita hanya menunggu saja dengan pasti, bodoh karena terus terikat tradisi" [La Rochefoucauld]
Kebanyakan orang mati karena mereka tak tahu bagaimana cara untuk mencegahnya, bagi robot, kematian adalah fakta dalam hidupnya.
Itulah alasan mengapa Kim mengubah seluruh bagian dirinya menjadi robot.
Lalu?
Karirnya di militer tak menentu antara pasukan khusus dan divisi cyber.
Dia menjual senjata militer ke pasar gelap membuat reputasinya memburuk
Akhirnya dia memilih menjadi sorang hacker.
Latar belakang yang menakjubkan bukan?
"Kau akan menuai apa yang telah kau ta..."
Kenapa?

Maeth

Batou!
"Pada hari ini aku meninggalkan dunia"
"Katakan pada dunia aku pergi dengan damai"
Hei!
Kau pasti merasa terkejut bukan?
Percayalah, aku tahu seperti apa rasanya.
keraguan bahwa sesuatu yang tampak seperti hidup sebenarnya tidak...
Dan sebaliknya,
Keraguan bahwa sesuatu yang tidak tampak bernyawa ternyata benar-benar hidup...
Alasan mengapa boneka dan robot begitu menakutkan adalah ...karena mereka dibuat seperti manusia, artinya, mereka memiliki sifat seperti manusia.
Manusia takut dirinya akan menjadi seperti benda atau mesin
Fenomena ketakutan manusia yang menjadi... kehilangan arti dan tujuan hidupnya.
Hentikan omong kosong ini, kembali ke topik saja.
Bahkan sains, yang mencoba mengungkap arti kehidupan, berperan besar membawa ketakutan ini.
Keyakinan bahwa alam ternyata dapat dirumuskan membuat kita pecaya manusia dapat dipisahkan seperti bagian-bagian mesin.
"Tubuh kita bekerja otomatis layaknya mesin, dan terus-menerus bergerak" [Julien Offray de La Mettrie]
Teori Manusia sebagai Mesin di abad ke-18...
Dapat diwujudkan dengan teknologi otak cyber dan tubuh cyborg.
Semenjak komputer pertama kali dipakai untuk menyimpan data diluar tubuh kita,
Manusia terus mencoba membuat dirinya menjadi lebih baik, untuk menutupi kelemahannya sebagai mahluk fana
Seperti yangg Darwin katakan mengenai seleksi alam, yang terkuat yang akan bertahan hidup
Kita mencoba mengubah hukum alam.
Menghancurkan keseimbangan alam
Impian manusia untuk hidup abadi, adalah awal dari semua ini.
"Tuhan Selalu ada dalam Geometri"" [ Plato]
Cepat.
Batou!
Bagaimana rasanya?
Apa yang terjadi?
Kau mengalami halusinasi virtual, otak cybermu baru saja di hack.
Nasib baik mendatangi kita tiga kali, Nasib buruk juga terjadi tiga kali
Jangan melihat sesuatu yang tidak ingin kau lihat Kalau kau melihatnya, jangan berkata apapun
Kalaupun kau mengatakannya, takkan ada yang mendengar
Di dunia ini, tak ada kesempatan kedua
Kalau kau melewatkan yang pertama, habislah sudah
Sudah kubilang, aku tak punya waktu untuk bermain-main denganmu.
Kapan kau menyadarinya?
Mudah saja menipu seseorang yang mengira dia sedang menipu dirimu.
Kau mungkin seorang hacker professional,
Tapi aku dulu pernah bekerja denganmu.
Selain itu, aku punya malaikat pelindung.
Lihatlah data ruang depan dalam memorymu yang besar itu.
Menurut kisah Jacob Grimms,
Golem, manusia buatan yang diberikan energi untuk hidup;
Didahinya tertulis kata aemaeth, kebenaran..
Kalau dua hurup pertama dihapus, maka akan menjadi maeth, kematian.
Golem itu akan kembali menjadi boneka tak bernyawa.
Malaikat pelindungku bilang tak ada aemeth, kebenaran dalam villa ini.
Maksudmu seseorang berhasil melewati firewall yang aku pasang?
Tak mungkin!

Sudah kubilang, dia adalah malaikat pelindungku.
Sudah berakhir, Kim.

Itu hanya boneka biasa.
berhentilah, Kim.

Batou, apa kau yakin sudah keluar dari realitas virtual yang kuciptakan tadi?
I mendengar bisikan... dalam jiwaku.
Manusia hanyalah bagian dalam jaringan mimpi yang disebut dengan kehidupan kalau mimpi kita, kecerdasan, dan jiwa kita benar ada,
Apa kau percaya kehidupan ini nyata...
Kalau tidak, aku sama saja denganmu,
Tapi aku berbeda denganmu.
Orang sepertimu yang tak mempercayai jiwa, takkan bisa memahaminya.
Kematian akan selalu mendatangimu, kau tak bisa lari.
aaaghh...
Apa kau yakin kita berada di dunia nyata?
Sulit membedakan kenangan melalui halusinasi dengan pengalaman nyata yang sesungguhnya.
bagaimanapun, kalau mencoba memahaminya
Kau akan menyadarinya suatu saat nanti.
Sangat sulit membedakan apakah kita bermimpi disaat kita sedang bermimpi bukan?
Selama kita memakai otak cyber dan membiarkan memory kita disharing,
Kita harus siap menghadapi semuanya.
Apa kau yakin istri dan anakmu dirumah sedang menunggumu?
mungkin kau bujangan sendirian dikamarmu, memimpikan berkeluarga?
Kau ingin mengetahuinya bukan?
Mengapa kau membiarkan Kim melakukannya?
Aku ingin mengetahui motifnya.
Dia memasang jebakan, tahu kita akan datang.
membuat kita masuk kedalam perangkap virtualnya.
Saat mereka membuatku menembak lenganku sendiri, mungkin mereka meninggalkan sesuatu dalam otak cyberku.
Seperti yang Ishikawa katakan,
Tidak banyak orang yang bisa melakukannya.
Locus Solus juga tahu itu.
Jadi sejak awal kau sudah mengiranya?
Rencananya adalah untuk membuat Kim mengira kita telah masuk dalam perangkapnya,
Tapi dia ternyata masih memiliki trik lainnya.
Kalau tak melihat tanda itu, kita takkan bisa lolos dari perangkapnya.
siapa malaikat pelindung itu?
Dia sudah pergi.
Jauh berada diluar realitas matrik.
Dia bisa berada dimana saja diluar sana.
Kalau kau mencari bukti keberadaanmu lihatlah kedalam jiwamu.
Kau punya anak perempuan kan?
Saat kita berada dalam perangkapnya,
Kim pasti juga telah menyadarinya.
Aku mulai memahami sesuatu.
Apa?
Aku tidak memiliki kemampuan untuk menjadi partnermu.
Kau ingin berhenti sekarang?
Sudah kubilang sebelumnya
Aku hanya ingin bisa pulang dan menemui keluargaku.
Terserah padamu saja.
Apa ini belum berakhir?
Dengan data dalam memory Kim, kita bisa membuktikan kalau Locus Solus bersalah
Bukti yang kita punya tidak cukup,
Hanya menyatakan Locus Solus melanggar peraturan tentang kode etik cyber.
Lagipula penyelidikan kita tidak resmi.
Kita perlu bukti fisik untuk memperlihatkan keterlibatan Locus Solus dalam kasus robot Hadaly
Tapi kita tak mendapatkan buktinya dari Kim!
Tidak juga.

Kita harus bergerak cepat sebelum mereka menghilangkan barang buktinya.
Konfusius pernah berkata:
Kalau kau ragu akan sesuatu, tabuh genderang perang dan menyeranglah
Kalau negosiasi gagal, saatnya berperang.
Hei, ini berbeda dengan menyerbu markas Yakuza.
Aku tak mengharapkan bantuan dari senjatamu
"Burung terbang tinggi ke angkasa, ikan menyelam kedalam lautan" [Ryokuu Saitou]
Aku sudah berada di posisi.
DIterima.
Aku heran kau berani menyelam dengan tubuh cyborgmu.
Laut disini sangat dalam, kalau kau tenggelam kami takkan bisa menemukanmu.
Dulu aku sering menemani seorang cyborg saat dia menyelam
Oh ya?
Meskipun aku cuma duduk saja di perahu.
Aku membantumu karena Lin yang memintanya.
Kudengar tak ada orang pernah kembali dari kapal itu.
Apa kau yakin ingin kesana?
Ya, antarkan saja aku.
Pegangan yang kuat.
Memulai hubungan dengan radius sensor dalam waktu 12 detik.
Aku akan mengirim sinyal virtual selama 2 detik .
Baiklah.
Dia terhubung langsung pada otak cyber manajer security...
Memulai Sinkronisasi.
Aku sudah didalam, kirimkan denah kapalnya.
Upload selesai.

Tentu saja!

Perhatikan baik-baik.
Ada Penyusup!
Aktifkan sistem keamanan level dua.
Mulai men-scan semua aktifitas otak cyber.
Mencari virus dalam terminal memory yang aktif.
Awasi kemungkinan virus yang diset dengan timer.
Koneksi dengan manajer security terputus.
Merestart sistem.
Sistem telah direstart.

Cari terus penyusupnya.
Set ulang firewall.
Loading anti virus
Virus scan sedang diproses...
Terus cari, jangan lengah.
Virus ditemukan dalam lapisan firewall, mulai melakukan proses isolasi
Firewall 14 ditembus
Firewall 32 error
Mengamankan lokasi yang terinfeksi.
Restart semua firewall level satu.
Pola serangan musuh telah diketahui.
Mentransfer virus balasan.
Keluar!

Belum selesai.

Bodoh!

[Puisi berjudul Boneka karya Zeami]
Perintah ilegal dalam lini produksi.
dibagian proses akhir robot hadaly.
virus yang tak teridentifikasi.
Jalankan semua varian anti virus.
Tak bisa.

Loading program self defense untuk semua robot.
Waspada.

Tim keamanan segera periksa
AKhirnya kau datang juga.
Lama tak berjumpa Mayor
Aku harus memanggilmu siapa sekarang?
Sebenarnya, hanya sebagian kecil diriku yang bisa diupload melalui satelit.
Memory otak cyber robot ini terlalu kecil.
Program bela diri saja sudah menghabiskan sebagian besar memory.
Jadi maaf kalau suara dan wajahku terlihat aneh.
50 meter lagi diujung koridor ini, seharusnya ada terminal cadangan.
Aku akan memakainya untuk mengambil alih seluruh sistem di kapal ini.
Kau belum berubah.
Ayo jalan partner, aku akan melindungimu
Seperti dulu lagi.
"Hanya sedikit yang bisa bercermin tanpa berubah jadi jahat"
"Cermin tidak mengungkapkan kejahatan, tapi menciptakannya"
Hei, bukan saatnya berfilosofi.
Peluruku tinggal sedikit.
"Seharusnya kita tidak terlalu lama menatap kedalam cermin" [Ryokuu Saitou]
Kau baik-baik saja?
Aku butuh sedikit waktu.
Setelah terhubung dengan sistem
Aku takkan bisa menggerakan robot ini.
kau harus melindungiku.
Tentu saja, hanya saja pelurunya tinggal sedikit.
Aku takkan bertahan lama menghadapi mereka semua dengan tangan kosong.
Aku mulai.
Koneksi ilegal didalam sistem.
Dalam kapal ini?
Cari terminalnya, aktifkan firewall level 3
Sinyalnya berasali dari semua terminal secara simultan.
Tak ada kenaikan fluktuasi dalam aktivitas terminal otak cyber
Cari disemua akses point eksternal.
Mematikan semua koneksi jaringan eksternal
Mengisolasi alat input manual dalam kapal.
Tak ada respon dari sistem emergency.
Sudah tak bisa dikendalikan.
Virusnya sudah menyebar didalam sistem
Firewall utama berhasil ditembus.
Bersiap merestart sistem.
Jalankan pengamanan data level 1 sistem error
Selesai.

Kapalnya aku set autopilot.
Kapalnya bergerak?
Kuarahkan ke pelabuhan terdekat dalam jangkauan hukum
Kapal ini sendiri adalah bukti nyata tindakan kriminal yang dilakukan Locus Solus
Mereka akan mencoba merebut kapal ini
Kita akan mendapat bantuan
Kapal perang angkatan laut akan mengawal kita
Sekarang, kita akan melihat bagaimana mereka memasukan jiwa dalam robot Hadaly
Kau sudah tahu ya?
Kau juga sudah menduganya bukan?
Tak ada suara sama sekali.

Kloning jiwa...
Dengan teknologi ini mereka mampu membuat banyak kloning dengan memakai hewan
Tapi prosesnya menyebabkan otak asli hewan-hewan itu rusak sehingga dilarang
Mereka memakai anak-anak yang diselundupkan oleh Koujinkai, lalu memasukan kloning jiwa mereka ke dalam robot Hadaly
Jadi inilah rahasia dibalik semua kasus ini
Tolong kami
Tolong
Kau akan menyelamatkan kami Begitu kata pak Walkerson
Dia bilang orang dari kepolisian akan datang menyelamatkan kami semua
Aku sudah tahap 4, temanku Sowana sudah di tahap 5
Dia tidak bisa mendengarku lagi
Manajer pengiriman mengubah sedikit sistem robot Hadaly untuk mencoba menolong anak-anak ini, karena itu dia dibunuh
Dia bilang kalau robotnya membuat masalah, maka seseorang akan menjadi curiga
Seseorang akan menyelamatkan kami
Apa kau sadar sudah banyak jatuh korban?
Bukan hanya korban manusia
Apakah kau memikirkan nasib robot-robot itu juga?
Tapi... aku...
Aku tidak mau jadi robot!
"Kau sedih mendengar burung yang mati, tapi tak peduli melihat darah ikan"
"Bahagialah mereka yang bisa berbicara"
Kalau robot bisa berbicara mereka akan berteriak, "Aku tak ingin menjadi manusia!"
Boleh tanya sesuatu, Apa kau sekarang bahagia?
Rasanya tidak seperti itu...
Setidaknya aku merasakan kedamaian dalam diriku
"Biarkan manusia berjalan sendiri, tanpa melakukan dosa sedikit hawa nafsu, seperti gajah dalam hutan" [Buddha]
Batou, ingatlah
Saat kau mengakses internet
Aku akan selalu berada disampingmu
Aku pergi dulu
Dia muncul di kapal itu kan?
Malaikat pelindungmu ayolah jawab aku, kau pikir aku akan menulisnya dalam laporanku?
Aku akan menjemputmu besok jam 8.
Aku berhutang padamu karena telah menjaga anjingku
Bagaimana kalau masuk sebentar?
Aku tak mau mengganggu keluargamu
Papa!
Apa kau membawakanku oleh-oleh?
Tentu saja sayang
Hore!
Follow me to a land across the shining sea
Waiting beyond the world that we have known
Beyond the world the dream could be
And the joy we have tasted.
Follow me along the road that only love can see
Rising above the fun years of the night
Into the light beyond the tears
And all the years we have wasted.
Follow me to a distant land this mountain high
Where all the music that we always kept inside will fill the sky
Singing in the silent swerve a heart is free
While the world goes on turning and turning
Turning and falling.
Follow me to a distant land this mountain high
Where all the music that we always kept inside will fill the sky
Singing in the silent swerve a heart is free
While the world goes on turning and turning
Turning and falling.
Follow me...