# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-=Episode 10=- Perpisahan yang Lembut
D
Damn!

Damn!

Diterjemahkan oleh :

Mikir apa sampai segitunya?
Aneh.
Mungkin ini pertama kalinya untukku...
Dia melakukan banyak hal untukku...
Tapi aku harus bilang apa?
Aku tak merasa seperti Cinderella...
Dia memperlakukanku sangat baik.
Apa ini wajar?
Dengan Bonbujangnim pasti semua akan berjalan lancar.
Tidak, tidak juga...
Menurutmu kau akan baik-baik saja?
Mungkin berbeda dengan yang kauharapkan.
Dia bukan orang sembarangan.
Iya juga sih.
Tapi...
Kalau kau tutupi seperti itu apa tak terasa sesak?
Aku merasa nyaman seperti ini.
Kau bukan wanita murahan.
Tak pernah sekalipun Aku berfikir begitu.
Selain kamu, aku tak punya wanita lain.
Makanya lepaskan saja.
Setidaknya di depanku.
Aku juga merasa begitu.
Bagiku, hanya ada satu pria... sepertimu.
Mulai sekarang aku akan mengikuti kata hatiku.
Oke, bagus itu.
Joo Hye Ri-ssi?
Kenapa minum banyak sekali?

- Keterlaluan kau.

Joo Hye Ri-ssi, sadarlah.
Kalau mabuk, mending pulang sana.

Hei, kau...

Aku benci banget padamu...
Kau nangis?

Hei, Panjeon!

Hidupku benar-benar berantakan.
Baik, kalau ada yang mau kaukatakan, cepat katakan.
Akan kudengarkan.
Hei, kau cuman one-night stand.

Kau tidak malu pada diri sendiri?

Mau... mau pecah?
Omong kosong.
Apanya yang mau pecah?
Hei, tak masuk akal.
Sebagai putri bintang porno, sebetulnya kau mau apa?
Kau mimpi membalikkan hidupmu dalam semalam?
Kau kira mudah membolak-balik pajeon?
Kau juga seperti pajeon.
- Bukan seperti itu.

Kau tahu, kenyataannya aku ada di negara... dengan wanita sepertimu... benar-benar... membuatmu malu.
Kumohon padamu.

Karena kamu menghilang tanpa sepatah kata... aku tak bisa mengencani wanita lain.
Aku tak bisa makan ataupun tidur nyenyak.
aku kerja keras hingga mengabaikan kesehatan sendiri.
Pak, putar balik bisa?
Baik.
Jam segini ada apa kemari?
Aku penasaran wanita hebat mana yang kencan dengan Oppa.
Tapi ini?
One-night stand?
Joo Hye Ri, bagaimana...

Apa menurutmu kau tak keterlaluan?
Sudah 10 tahun...

Kenapa Oppa tak berubah?
Kenapa Oppa tak menerima perasaanku?
10 tahunku tidak ada artinya bagimu?
Cinta semalammu dengan perempuan itu sangat berarti, begitukah?
Sejak malam itu... benar-benar mengubah hidupku.
- Oppa.

Malam ini aku tak bisa mengantarmu.

Tak bisa kukendalikan, aku harus gimana lagi?
Aku tak peduli kalau cowok lain suka padaku...
Kalau Oppa tak suka padaku...
Hei, brengsek kau!
Kamu rupanya.
Diam sebentar.

Apa yang kaulakukan?
Kau jelas bukan pelanggan.
Siapa yang kasih izin kau seenaknya menyentuh anak orang lain?
Aku punya hak menemuinya.
Hak?

Tolong pergi saja.
Hei, kau bilang apa?
Kenapa kau menyentuh anak orang lain?
- Jangan melototiku begitu.

Hei, minggir!
Ada apa sebetulnya, tolong jelaskan.
Sudah kubilang jangan ikut campur.
- Dasar tua bangka--

- Dasar--

- Kau menantangku?

Kau memukulku?
Wanita ini, dasar.
Hei, kau cuman one-night stand.

Kumohon.
Kalau kau one-night stand, bersikaplah biasa saja... enyah sana, ngerti?
-=Bonbujangnim=-
Hoejangnim, dasar!
Hei, kau bilang apa?
- Perempuan ini...

Aku kemari untuk memeriksa apa anak ini ada hubungannya dengan keluarga kami!
Lho, kenapa Dong Goo jadi bagian keluargamu?
Jae Sook-ssi, tolong bawa Dong Goo ke sana.
- Hei, sebentar.

Ajussi, apa kita pernah punya hubungan?
- Karena aku tak ingat.

Kenapa aku?
Hoejangnim.
Aku kemari untuk memastikan.
Memastikan apa anak ini anaknya Jin Wook.
Maksud Anda apa?
Ayah!
Ayah mau apa kemari?
Berhubung kau cuman buang-buang waktu, Ayah kemari untuk menyelesaikannya.
Ada apa ini?
Lee Yoo Mi-ssi.
Aku tahu semuanya.
Dong Goo adalah--
Apa yang kaulakukan pada anakku Dong Goo?
Dia putraku!

Kau meragukan rahimku?
Dasar.
Aku tak tahan lagi.
Apa?
Benar bukan?
- Benar dia bukan anakku?

Sudah kubilang Ibu membawanya kemari.
Dia adikku.
Selama ini aku ngapain?
Jadi, semua yang kamu lakukan untukku... semua yang kamu katakan... karena kamu mengira dia anakmu?
Aku tak tahu... dan hatiku berdegup kencang, aku tersentuh... dan merasa senang sendiri?
- Ayo.

- Hoejangnim.

- Kita bicara.

Nanti saja... kita bicara.
Pergilah.
Dasar bodoh!
Kau menolak Hye Ri demi perempuan matre itu?
- Dia tak seperti itu.

Emaknya bintang porno jadi dia itu perempuan matre!
- Ayah malu.

Ayah yang beranggapan begitu dan memperkeruh masalah ini.
- Apa?

Ayah tidak malu?
Apa?

Awas saja dia.

Ayah pastikan dia tak akan melihatmu lagi!
Wanita itu... jangan pernah menyentuhnya.

Seperti saat Ibu pergi aku tak akan diam saja.
Kumohon.

Jadi, semua yang kamu lakukan untukku... semua yang kamu katakan... karena kamu mengira dia anakmu?
Aku tak tahu... dan hatiku berdegup kencang, aku tersentuh... dan merasa senang sendiri?
Karena kamu menghilang tanpa sepatah kata... aku tak bisa mengencani wanita lain.

aku kerja keras hingga mengabaikan kesehatan sendiri.
Tak sedetikpun aku tak bisa melupakanmu.
Aku sudah memutuskan kalau kamu... tak akan lagi sendirian.
Aku tak tahu kalau karena hal itu.

Ini.
Yoo Mi Saem, coba ubi rebusnya.
Sepertinya enak!

Tidak.
Bawakan untuknya.
Kenapa?

Oh ya, kami mau menamai proyek ini.
Kalau ini bagaimana? "I'm Your Father."
Aku dari kantin.
Masuk!
Silakan ubi rebusnya untuk menemani Anda kerja.
Sekarang dia benci padaku?
Maaf?
Bukan apa-apa.

Selamat menikmati.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Hye Ri, makanan spesial pedas hari ini...
Cheongyang pedas gila, cabe Thai, dan Gochugaru.
Kalau memakai 3 macam cabe ini...
Anda bisa membuat rasa pedas tanpa tambahan perasa seperti capsaicin.
Sangat pedas, benar-benar...
Tapi aku merindukannya...
Maksudku, pedas sekali, aku mau makan terus.
Apa terlalu pedas?

Tidak... maksudku, ya, aku tak apa-apa.

Omo.

Tidak, aku suka makanan pedas...
- Pasti terlalu pedas.

Maafkan aku.

Omo, bagaimana ini?

- Cut!

- Jangan nangis.

Tidak apa, jangan nangis.
-=Joo Hye Ri menangis saat syuting acara...= =Hubungannya dengan Si C ada masalah?

Katanya setelah menikah dia keluar, tapi ternyata dia diputusin.
Joo Hye Ri bikin heboh, acaranya dihentikan!
Joo Hye Ri sok banget sih.

Bukan pertama kalinya, seleb, anaunseo atau model dicampakkan oleh Si C.
- Hye Ri-ssi!

- Minggir!

Dia nangis karena putus?
Joo Hye Ri menangis di acara "Murid terbaik Cheongdam-dong."
Si C memacari Yeongyangsa perusahaannya?
-=Joo Hye Ri cuman naksir dia...


Yang ini bagus.
Apa ini?

Harusnya pakai celana dalam berkualitas.

Bonbujangnim, ini luar biasa.
Ini ideku.
Bukankah respon yang diharapkan seperti ini?
Bukan itu.
Ini.
-=Joo Hye Ri Anaunseo menangis karena Si C..=-
- Apa yang kaulakukan?

Katanya Cha Bonbujangnim punya anak.
Selain itu, Ibu si anak itu kerja di perusahaan ini.
Oh, masa?
Siapa memangnya?

Saem, mau kemana?
Oh, mau ke toilet sebentar.
-=Joo Hye Ri yang malang...

-=Hei, kau lihat tabloitnya?

Wanita di perusahaan kita itu si Yeongyangsa, kan?
Tak bisa dipercaya.

Dia tak seperti itu...
Tapi kau tak bisa menilai orang dari penampilannya.
Sungguh tak bisa dipercaya.
-=Siapa karyawan wanita itu?

Sangat disayangkan hal ini terjadi setelah produk baru dirilis.
Kalian punya ide bagus lain untuk membuat krisis ini jadi peluang?
=Nomor yang Anda hubungi sedang tidak aktif.

Kau mau menghancurkan semuanya demi wanita itu?
- Hei, kenapa kau dengarkan gosip itu?

Oh, apa artinya dia punya anak?
Kudengar bukan anaknya.
Apa?

Heol.

- Apa yang dilakukannya?

Bonbujangnim, untuk sementara waktu Anda jangan mendekatinya.
Kalau Anda menahannya, mungkin dia akan pergi, seperti halnya Ibu Anda.
Mereka berdua harusnya tak pernah bertemu.
Tidak 3 tahun lalu, ataupun sekarang.
Terkadang...
Tidak...
Tidak, aku lumayan sering memikirkanmu.
Tiap kali aku minum wine...
Tiap kali datang ke sini...
Tiap kali dapat kembalian koin 500 won, aku membaliknya.
Aku tak menyesalinya.
Karena aku jujur dengan perasaanku.
Aku juga tak menyesalinya.
Terima kasih, Bonbujangnim.
Yoo Mi!
Dasar.
Hei, lepasin saja, fokus pada bolanya.
Kalau kau cuman mengayunnya begitu tak akan bisa.
Tutup mulutmu.
Hei!

Hei, aku sudah habis 30 ribu won.
- Ayo.

Wah, baru kena satu pukulan.
- Dasar pelit!

Hei, Lee Yoo Mi!
Gimana perasaanmu?

Iya, stresku hilang.
- Kenapa kau tak tanya?

Aku yakin kau juga lihat beritanya.
Aku tak tahu.

Selama ini kau benar.
Dia dan aku tinggal di dunia yang berbeda.
Kalau aku terus menyukainya... akan jadi sulit bagiku.
Hei, untuk pacaran pertamaku apa ini tak terlalu heboh?
Memang, sangat menghebohkan.
- Bahkan mengalahkan novel percintaan.

Dasar bodoh.
Makanya kau harus baca buku yang berguna daripana novel porno.
Apa?

- Kau bersama Hyun Tae?

Iya.
Aku membangunkan Ibu?
Bonbujangnim bilang apa?
Dia bisa bilang apa?

Kalau dia berlagak bodoh setelah menyebabkan keributan ini berarti dia bukan orang baik.
Lupakan saja dia.
Di dunia ini pria bukan dia saja!

Di luar sana banyak pria baik.

Ya sudah, Dong Goo bisa bangun.
Kemampuan bicaramu sebagus kemampuan menulismu.
Saya punya pertanyaan terakhir.
Liburan itu apa?

Liburan... itu seperti pacaran.
Maksudnya apa?
Saat hatimu berdegup kencang karena saking semangatnya sebelum liburan.
Kegembiraan yang kamu dapatkan saat mempelajari tempat baru.
Kesedihan yang kamu rasakan saat liburan berakhir dan harus pulang.
Perasaan seperti ini sama seperti saat pacaran.
Kalau Anda mengartikannya begitu kurasa Anda benar.
Joo Hye Ri Anaunseo, Anda pernah pergi sendirian?
Tidak, saya belum pernah pergi sendirian.
Silakan coba.
Rasanya seperti Anda pacaran.
Oke, cut!
- Bagus sekali!

- Terima kasih.

- Terima kasih atas kerja samanya.

Bagus.

Karena aku sangat pintar beradaptasi dengan lingkungan baru.
Pertimbangkan saranku.
Daripada naksir apa kau tak merasa cukup tua untuk mencari cinta sejati?
Jangan cemaskan hidupku.
Hari ini bagus sekali, terima kasih.
- Selamat menikmati.

Kau belum tahu siapa dia, kan?
Kurasa bukan dari bagian kita.
Aku kepo berat.
Selamat menikmati.
Selamat menikmati.
Biar aku saja, kau istirahatlah.
- Tidak, tidak usah.

Iya, selamat makan.
Timjangnim, ini aku.
Aku mau pindah ke tempat lain.
Ada masalah pribadi...
Tolong usahakan.
Damn!

Diterjemahkan oleh :

Pikirkan baik-baik.
Kalau dia bersamamu, kau kira dia masih bisa tersenyum atau malah akan menangis?
Mohon kerja samanya.
Kau mau mencobanya?

- Tidak usah.

Ini krim tangan.

Terima kasih.
Kau berhasil, Lee Yoo Mi.
Aku bangga padamu.
-=Yeongyangsa Lee Yoo Mi=-
Daebak.

-=Steak Cacah=-
Kenapa kita ke sini?
Ada yang mau kukatakan.

Tadinya aku juga mau menelponmu.
Maaf, aku tak menelponmu.
Ada banyak hal yang harus kuurus.
Bonbujangnim.
Atas semua yang sudah Anda lakukan untukku, terima kasih.
Kalau aku tetap di sini... kursa akan tidak nyaman untuk kita berdua.
- Aku meminta pindah--

Maksudmu kamu mau keluar dari perusahaanku?
Aku merasa agak terlambat... tapi menurutku ini yang terbaik.
Aku tahu...
Aku tahu hal ini berat bagimu.
Tapi, jangan begini.
Tidak, kamu jangan pergi.

Aku tak berniat minta persetujuanmu.
Aku tak mau jadi makin menyedihkan.
Aku permisi.
~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan episode berikutnya. ~
-=Epilog:

Aku tidak tahu...
Hatiku berdegup kencang, aku tersentuh dan merasa senang sendiri?
[Tolong jawab.

- Ayo.

- Hoejangnim.

[Aku tahu sekarang ini harusnya aku menghapus air matamu.]
- Kita bicara.

Nanti saja... kita bicara.
Pergilah.
[Epilog:

[Harus bagaimana ekspresiku saat bertemu dia?

[Baik, kita akhiri sampai di sini.]
[Aku yakin dia kerja.

[Lee Yoo Mi, tetaplah bersamaku.]
[Pada akhirnya, kita tak ditakdirkan bersama?

[Epilog: "It Can't Become Two"

Aku tahu kalau 2 dikurangi 1... adalah satu...
Tapi kalau kamu pergi, aku tak bisa jadi satu...
Dan aku tahu 1 ditambah 1 sama dengan 2...
Tapi kalau kita bersama, kita bukannya jadi 2...
Hanya soal waktu, hingga aku jadi satu...
Namun setelah membiarkanmu pergi... aku tak bisa menemukan tempat yang tepat... tak bisa merasakan keberadaanku...
Meskipun kuulangi kata-kata itu hingga menggigil...
Aku masih tak bisa jadi satu-satunya.
Aku berharap bisa memutar waktu.
Meskipun 2 dikurangi 1 adalah 1...
Aku minus dirimu, tidaklah sama dengan 1.
Kurasa aku tak bisa menoleh ke belakang.
Kalau menoleh ke belakang, aku merasa akan kembali.
Aku tak akan menoleh ke belakang, karena mungkin akan kusesali.
Sejak aku pergi...
Apapun alasan yang kutahan...
Aku tahu tak bisa menjelaskannya.
Kenapa alasannya, aku tak bisa katakan.

Alasannya kenapa aku tak bisa katakan aku mencintaimu...
Karena hatiku.
Kata di dalam hatiku...
Mungkin lebih dari 1,000 kata...
Namun pada akhirnya, aku tak bisa mengucapkan sepatah katapun.
Tidak peduli seberapa besar aku merindukannya, kenangan itu tak akan kembali.
Kenangan-kenangan berharga itu... tak akan senang melihatku lagi.
Kelak di kemudian hari...

Aku akan menyesalinya.
Bila saatnya tiba aku akan kembali.
-=My Secret Romance Berikutnya=-
Karena pindah mendadak, aku minta maaf.
Bersiaplah mengambil alih posisiku.
- Kau tahu?

- Sebelumnya kau di mana?

Omo, Anda tahu?
Sungguh sudah putus dengan pria itu?
Aku akan segera baik-baik saja.
Makan dulu.

Ibunya bintang porno.
Lee Yoo Mi kemana?
