# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relax and Enjoy
Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi
Akhir 2007, perang Irak sudah mereda
Presiden Bush menyatakan menang
Operasi pembangunan kembali diterapkan
Nihil.
Tembak dan lari.
Siapapun itu, mereka sudah pergi.
Perang sudah berakhir.

Ize?
Allen?
Ize.
Apa?
Kita tak melihat pergerakan, tak ada tanda-tanda bayangan.
Berapa lama kita di sini?

20./ Astaga.
Tak ada siapa-siapa di sana.
Kecuali dia profesional./ Taliban?
Aku hanya bilang, mungkin.
Ada enam petugas konstruksi untuk saluran pipa itu.
Dua orang pengawal keamaan.
Ya.
Lihatlah mereka.
Apa?
Tak satupun orang yang berada di balik tempat berlindung.
Itu tampak aneh bagiku.
Itu tak berarti apa-apa.
Artinya dia menghabisi mereka cukup cepat.
Dan kurasa mereka juga ditembak di kepala.
Yang benar saja.

Coba lihat orang dengan radio.

Ya.
Itu bukan tembakan di kepala, Ize.
Oke, baiklah, satu orang yang tidak ditembak di kepala.
Maksudku, 8 orang, 30 detik?
Jadi maksudmu seorang taliban datang ke sana dengan semi-otomatis?
Kubilang dia mungkin profesional.
Benar.
Kita berhadapan dengan Juba sekarang?
Mungkin.
Intinya adalah, dinding itu dikutuk.
Itu dinding.

Tidak, aku takut dengan yang ada dibaliknya.
Mungkin ada dua taliban dibaliknya saling memberikan oral seks.
Hei.
Apa yang ada di sana pasti di sana.
Sisanya ada di kepalamu, kau mengerti?
Ize?
Bagaimana menurutmu sekarang?
Kau melihat seseorang di sana?
Tidak.
Aku tadinya 60% yakin.
Sekarang aku 80% yakin.
Kurasa tidak.
Atau, ya, dia profesional.
Ayolah.
Mungkin sama seperti biasanya.
Empat atau lima taliban datang dan menyerang mereka.
Masuk akal.
Mungkin.
Atau dia profesional.
Aku kepanasan.

Ayolah, kawan.
Aku tahu itu yang ingin kau lakukan.
Aku bercanda, kawan.
Apa, kau kelaparan lagi?
Kau sudah makan 4-5 MRE, dasar gorila.
Aku tak mau menunggu dan mendengarkan teori supermu jika ada penembak jitu super dibawah sana.
Tidak mungkin taliban menunggu selamaa ini.
Kau serius?
Aku benar-benar kepanasan.
Testikelku sudah melebur satu dengan yang lain.
Nanti saat kau bertugas, kau akan membongkar ini, bukan?
Ya, jika kau menemukannya.
Dan kau juga akan menyukainya.
Aku seharusnya bergabung angkatan udara.
Tidak, kau terlalu besar untuk AU.
Kau bisa membuat pesawatnya jatuh.
Hei, aku serius, kawan.
Menunduk./ Aku juga serius.
Aku akan ke sana dan mengambil radio orang itu,
Kembali ke sini, lalu kita bisa pergi.
Ya, baiklah.
Pemeriksaan radio.
Ya.

Ke mana kau pergi?
Benar.
Pergerakan?
Kau terlihat sangat kaku.
Bagaimana testikelmu sebelahmu?
Sangat bagus.

Kau selalu yang pertama untukku, kawan.
kau mengawasi dinding itu?
Aku mengawasi bokongmu.
Goyangkan bokong itu.
Ya, benar begitu.
Dia mulai.

Kurasa pembalutmu baru saja terjatuh.
Benar sekali.

Sekelilingmu aman.
Tetap waspada.
Awasi belakangku.
Dimengerti.
Kita benar-benar sendiri di sini.
Benar-benar kesepian.
Sial.
Aku semakin dekat.

Baik.
Sial./ Apa?
Ini...
Benda ini berkabut, kawan.
Kau sebaiknya membuang benda itu.
Ini milik Dean.
Persetan Dean.

Ya, persetan Dean.

Itu hal buruk membawa teropong orang mati.
Ada yang tidak benar.
Apa?
Bicara denganku.

Ize, mereka ditembak di kepala.
Kau tahu dari mana tembakannya berasal?
Kau tahu, persetan ini.
Cepat keluar dari sana, sobat.
Ize, periksa...
Sial, aku tertembak!
Sial!

Bajingan!

Bajingan!

Bertahanlah, kawan.

Sial.
Mereka melihatku dari sana.
Mereka melihatku./ Mundur!

Berlindung!

Berlindung!

Tidak!

Tidak!
Tidak!

Mundur!
Keparat!
Berlindung!
Menunduk!
Sial!

Sersan!
Sersan Matthews!
Sial, sial, sial!
Sialan...
Sial, aku minta maaf!
Sial.

Tidak mungkin.
Sial.

Sobat, beritahu RJ.

Ada apa dengan RJ?

Beritahu RJ jika aku punya 22,000.
Berhenti.

Aku tak tahu harus bagaimana.

Torniket.

Gunakan torniket!
Pakai torniketmu!
Ize.
Ize, aku butuh bantuanmu, kawan.
Aku tidak bisa!

Tidak, tidak, tidak!
Gunakan radionya, radio!
Sial.
Sial, sial, sial!
Kau mendapatkannya?
Bajingan.
Astaga, apa kau mendapatkannya?

Sebentar!
Astaga.
Breaker, breaker...
Sial.
Break, break, break...

Meminta evakuasi.
Sial.
Apa-apaan ini?
Sial.
Sial.

Tidak...

Dasar keparat.
Bajingan!
Bajingan keparat!
Break, break, break, Spartan 33,
Meminta evakuasi.
Break, break, break!
Spartan 33 meminta evakuasi!
Komunikasi radio?

Dia mengenai antenanya.
Bajingan.
Kau melihat dia?

Apa?
Aku akan menembaknya.
Kau melihatnya?
Astaga...

Sialan!
Sersan Matthews!
Sersan!
Tidak, tidak, tidak.
Dia akan menembakmu sebelum kau...
Sersan Matthews?

Aku di sini.
Bertahanlah.

Kau melihat dia?
Ayolah, kawan, dimana dia sembunyi?
Aku tidak tahu!
Aku tidak tahu.
Jedah suaranya.

Jedah suara.
Kau tidak mendengarnya?

Berikan aku...
Ize.

Dengar, aku bisa melepaskan satu tembakan ke arahnya.
Jangan sentuh senapan itu, kawan.
Sesaat kau sentuh senapan itu, kau mati.
Sebentar.
Bajingan!
Bajingan.
Bajingan!
Baiklah.
Shane, aku melihat dia.
Sersan Matthews?
Sersan Matthews, kau dengar aku?
Shane!
Astaga.
Ayolah, kau tidak berdarah.
Ayolah, kawan, berdiri.
Berdiri dan obati lukamu.
Bajingan.
Dasar keparat.
Bajingan...
Bajingan.
Baiklah.
Transmisi terakhir.
Masuk.
Kau mendengar?
Masuk.
Transmisi terakhir.
Masuk.
Apa kau mendengar?
Kau mendengar kami?
Transmisi terakhir.
Apa kau mendengar?
Apa kau mendengar?
Ini Spartan 33.

Aku mendengarmu Lima Charlie, ganti.
Ini Spartan 33.
Mendapat tembakan musuh.
Meminta evakuasi.

Ada penembak jitu.

Aku, membuatku tersudut.

Aku ulangi, meminta evakuasi udara.
Dimana posisimu, ganti?
Grid Whiskey Hotel 7203.
Dimengerti.

Astaga.
Hei, Shane.
Kita akan pulang, kawan.
Sudah waktunya.
Baiklah, ayo.
Ini Spartan 33.

Baiklah.
Aku mendengarmu Lima Charlie.
Kau dalam sambungan radio,
Kami tak mau keluar dari jangkauan sinyal radiomu.

Keluar dari jangkauan sinyalku?
Kau sudah didalam radio lokalku.
Apa kau sudah dekat?
Butuh kepastian identitasmu, ganti.
Ini Sersan Allen Isaac, 51st Oda.
Aku bersama Sersan Staf Shane Matthews di sini.
Tapi dia terluka.

Aku tidak tahu.

Ganti.
Kami mendengar, Spartan 33.
Menyiapkan tim evakuasi udara.
Demi Tuhan.
Baiklah, kau bajingan.
Peluru NATO.
Astaga.
7.62x51.
Tidak, kami temukan penembak.

Meminta UAV.
Kami butuh kode aksesmu sebelum mengirim evakuasi udara.
Apa?

Kirim kode aksesmu.
Ada apa dengan...

Siapa ini?
Ini Kapten Otis Simmons.
Aku butuh kode aksesmu jika aku harus berikan kau dan Sersan Stafmu bantuan udara.
Romeo...

Kau mendengar?
Dimengerti.

Tapi ini protokol.
Yang benar saja.

Jika kau seperti yang kau katakan?
Allen Isaac.

Oke, oke.
Dengar, aku minta maaf.

Dengar, kau harus membawa pengawalan bersenjata berat.
Orang ini bajingan.
Kenapa kau terus bergerak?
Apa kau membawa suar, Sersan?
Kau mendengar?
Ya.

Aku membawa M4 dan pistol.
Aku mau kau berdiri dan menembak ke atas.
Kami mau memastikan posisimu.
Apa-apaan?

Penembak itu bisa menemukan posisiku.
Aku tak bisa membantumu kecuali aku tahu lokasimu.
Kau mendengar?
Sial.
Kau sangat membantu sejauh ini, bajingan.
Ini sangat bodoh.

Sersan, kami harus tahu lokasi pastimu untuk mengirim evakuasi udara.
Ulangi sekali lagi.
Aku butuh lokasimu.
Bukan, pangkatku.

Sersan.
Kau...
Kau punya aksen.
Bukan orang Amerika.
Kau terlihat jelas dari tempat persembunyianku.
Apa yang kau bicarakan?
Aku bicara soal sembunyi dibalik kata-kata.
Seperti kau sembunyi dibalik dinding itu.
Kau...

Keparat!
Sial.
Dasar bajingan!
Aku punya pertanyaan untukmu.
Temanmu, apa dia mati?
Dia terlihat mati bagiku.
Ini Spartan 33, kami sudah tersudut.
Tapi mungkin dia hanya tak sadarkan diri.
Ada prajurit yang terluka!
Haruskan aku pastikan?

Aku menemukan penembak jitu musuh.
Meminta evakuasi udara!

Aku ulangi, meminta.../ Apa dia punya istri?
Anak?
Apa mereka menikmati peti mati tertutup jika aku tembak wajahnya?
Baiklah, tutup mulutmu.
Baiklah, hentikan...
Apa ada sesuatu yang kau inginkan?
Ya.
Aku tak tahu apa-apa.
Aku hanya Sersan.

Jadi persetan denganmu.
Bukan itu yang aku inginkan./ Apa yang kau inginkan?
Kau mau 12 perawan?
Aku mau mengenalmu.
Aku hanya mau mengenalmu.
Kau bisa lakukan itu?
Kau pasti bercanda denganku.
Tadinya, tapi kau sudah mengetahui itu.
Jadi sekarang kita serius.
Hanya kau dan aku di luar sini.
Bagaimana menurutmu?
Ya, aku akan bicara denganmu.
Bagus.

Tidak.

Jadi kenapa tidak kau yang duluan?
Aku?

Kau yang mau mengajak berbicara, bung.
Kenapa kau tak mau mengatakan sesuatu?
Baiklah.

Aku hanya orang Irak biasa.
Seorang warga sipil.
Warga sipil, bokongku.
Jedah suara.
1, 2, 3, 4, 5.
Baiklah. 1, 2, 3, 4, 5.

1, 2, 3, 4, 5.

Empat ditambah empat.
Empat ditambah empat, 800.

Baiklah.
Peluru.
45, 50, 60.
Sudut 60 derajat.
Sembilan, 950... 950 plus...
Itu berarti... 1,500.
Baiklah.
Dinding, aku, Matthews.
Derek, lokasi konstruksi,
Trailer, tiang bendera.
Kau?
Ada apa dengan aku?
Apa kau warga Amerika biasa?
Ya, prajurit biasa.
Seorang prajurit militer biasa.
Prajurit pasukan keamanan atau marinir?
Kau paham dengan peringkat kami, ya?
Mendapat pelatihan dari kami, lalu kau menikam kami dari belakang.
Dengar, orang-orang ini hanya membangun saluran pipa.
Membangun perekonomianmu, dasar keparat.
Saluran pipa, ya?
Untuk perekonomian kami?
Ya, itu artinya uang.
Infrastruktur, pendidikan, sekolah.
Mereka adalah kontraktor.
Mereka di sini bukan untuk bertempur.
Perang sudah berakhir, sobat.
Sobat?
Terserahlah, kawan.
Itu pemilihan kata yang menarik.
Tapi aku tak setuju denganmu, sobat.
Perang belum berakhir.
Pastinya belum berakhir untukmu.
Kau banyak menggunakan kata-kata yang bagus.
Apa kau Taliban Shakespeare?
Shakespeare?
Istilah militer semuanya mengandung puisi.
Pertempuran Mainan, Wilayah Kumuh,
Johnny Jihad, Tembakan Persahabatan.
Giliranmu, Isaac.
Atau aku harus memanggilmu "Ize"?
Apa?
Apa maksudmu giliranku?

Beritahu aku dari mana asalmu.
Dimana keluargamu?
Aku tak mau bicara soal keluarga.
Astaga.
Baik, kalau begitu beritahu aku soal saudara-saudari seperjuanganmu.
Itu juga tidak, bung.
Aku tak mau rahasia militer, cukup cerita-cerita.
Enyahlah.
Aku akan tembak Matthews jika kau tidak bicara.
Lakukanlah.
Sungguh?
Dia kehilangan keduamu.
Pertama Dean, sekarang Matthews.
Bagaimana kau tahu soal Dean?
Teruslah bicara./ Tidak, persetan denganmu.

Kau membawa teropongnya.
Apa yang dikataka Sersanmu?
"Teropong orang mati"?
Kau...
Beritahu aku sesuatu, Isaac.
Beritahu aku soal rekan militermu.
Atau aku tembak wajahnya Matthews.
Oke.
Baiklah.

Maaf?
Tidak, aku dan skuadku, kami bermain saat sore.
Terpanggang di matahari Irak.
Tak ada lagi yang bisa dilakukan.

"Terpanggang"?
Apa maksudnya itu?
Terpanggang artinya berjemur dibawah matahari.
Lanjutkan.
Lanjutkan?
Bagaimana dengan Sersan Matthews?
Apa dia terpanggang?
Bagaimana dengan Dean?
Aku tak akan bicara soal Dean denganmu,
Dasar taliban keparat.
Jika aku menjadi kau, aku akan mulai bicara, Isaac.
Beritahu aku soal Dean.
Kenapa kau terobsesi?
Apa-apaan ini?
Itu menarik bagiku...
Ikatakan antara kau dan saudara-saudaramu.
Dan aku akan tembak Matthews jika kau tidak bicara.
Aku sedang membidik dia sekarang.
Itu sangat mudah untuk menghancurkan wajahnya.
Keluarganya bahkan tak bisa mengenali dia.
Itu yang kau inginkan, Ize?
Kau sebaiknya jawab pertanyaanku.
Baiklah...
Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi
Beritahu aku soal teropongnya Dean.
Sial.
Aku bisa melihat itu di bagian bawah dinding di sana.
Kenapa kau menyimpannya?
Sial.
Kau bilang itu rusak.
Kenapa kau membawa teropong rusak, Isaac?
Tutuplah mulutmu.

Bagaimana ini berakhir?
Maaf?
Aku bilang, bagaimana ini akan berakhir?
Apa tujuan akhirmu?
Tak ada tujuan akhir.
Aku hanya menikmati percakapan kita.
Berhenti.

Kau tak akan bisa mengenalku.
Tapi aku merasa sudah lebih mengenalmu.
Tidak, itu tidak benar!

Kau dehidrasi.

Itu sebabnya aku membidik botol airmu.
Itu tidak benar.

Tidak.

Tak ada yang bisa seakurat itu.
Dan antenamu.
Tidak mungkin.
Dan lututmu.
Aku tahu pembuluh darah di kakimu mengeluarkan banyak darah,
Tak peduli perban jenis apa yang kau punya,
Kau akan duduk diatas genangan darah.
Kau merasa kelelahan, pusing.
Lalu kau akan kehabisan darah sebelum malam.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Dasar keparat.
Kau bajingan psikopat.
Apa yang kau inginkan dariku?
Sial!
Rencana B...
Taliban bajingan.
Hei, kenapa kau terus menghilang?
Tidak, kau berusaha untuk mengitari dindingku, 'kan?
Berusaha mengitari dindingku, bajingan?
Itu ironis.
Ya, aku benar, 'kan?
Kau bilang "dindingku."
Dinding dimana negaramu robohkan saat kau datang ke sini,
Sekarang kau berusaha keras menjaganya agar itu tidak roboh.
Kau pikir itu lucu, ya?
Kau harusnya tahu,
Dinding dibelakangmu dulunya bagian dari sekolah.
Ya, aku mengencingi dinding ini.
Itu yang aku pikirkan soal dindingmu.
Kau sembunyi dalam bayangan Islam.
Tidak, aku sembunyi dalam bayangan kematian.
Aku didalam bayangan kematian.
Itu sekitar 20 amunisi.
Delapan orang.
Itu sekitar 20 amunisi.
Satu di Matthews,
Tiga di aku.
Itu 76...
Itu 7.62x51 peluru NATO yang dikuarkan oleh AS?
Hei, keparat.
Kau mau bicara?

Kau mau tahu senjata yang aku gunakan.
M24?
Mark 11?
Aku lebih milih M96 Windrunner.
Kupikir kita saling jujur.
Aku tahu kau menggunakan Mark 11.
Tidak, kau yakin itu yang aku gunakan.
Tapi kau tidak tahu pasti.
Kau tidak tahu apa-apa.
Begitu caramu mengatakannya?
"Kau tak tahu apa-apa"?

Aku tak bisa mendengarmu.
Oke.
Kau tak tahu apa-apa.
Tak tahu apa-apa, ya?
Lanjutkanlah.
Beri aku edukasi, kawan.
Ayo, aku mendengarkan.
Kalian orang Amerika,
Kau pikir tahu semuanya.
Kau pikir ini sederhana.
Jika aku musuhmu.
Tapi kau tak jauh berbeda, kau dan aku.
Ya, kecuali aku bukan teroris.
Kau pikir aku teroris?
Kalian yang datang ke negara orang lain.
Menyamarkan diri kalian di tanah negara ini,
Di tanah ini.
Tidak mungkin.
Dari tempat aku duduk,
Kau yang lebih terlihat seperti terotis.
Kau berada di tumpukan sampah?
Tidak mungkin.
Kecuali dia profesional.
Kau adalah dia.
Kau Juba.
"Hantu."
Ratusan orang di luar sana menyebut dirinya Juba.
Aku hanya orang biasa.
35 korban jiwa AS,
Malaikat Kematian.
Itu sebabnya mereka tak pernah menemukanmu.
Sialan.
Kau pasti berada berhari-hari di tumpukan sampah itu.
Jadi itu jelas jika kami yang melatihmu.
Mengajari cara menembak, lintasan peluru, mengosongkan senapan,
Tak mengisi ulang diantara tembakan.
Mempelajari itu semua lalu kemudian mengkhianati kami?
Tergantung dari sudut mana kau melihatnya.
Hanya satu sudut.
Benar, aku sudah menduga kau mengatakanitu.
Tidak.
Katakanlah kau adalah musuhku...

Kita membunuh, kita membunuh.
Tapi berkata kau temanmu tapi menembakku dari belakang,
Satu-satunya sudut yang aku lihat adalah ular (curang).
Tapi jika teman ini menembakmu dari belakang dan kau selamat,
Apa itu tak masalah untuk membalas menembaknya?
Aku mau kau katakan sesuatu kepadaku, Isaac.
Kenapa kau di sini?
Kenapa kau masih di sini, Isaac?
Berapa banyak tur yang sudah kau lakukan sekarang?
Kenapa kau terus kembali?
Apa itu karena Dean?
Kau harus...
Bagaimana aku berada di sini?
Apa itu alasannya?

Apa itu karena Dean?
Katakan padaku...
Bagaimana kau tahu nama itu?
Beritahu aku satu hal tentang dia.
Cukup satu hal.
Kami berasal dari wilayah yang sama.
Sepupunya adalah teman satu sekolahku.
Ayahku mengenal dia...

Menggendong dia.
Lebih dari yang pernah dilakukan ayahnya Dean.
Clem bekerja di Stop  Shop.
Clem?
Clementine, istrinya.
Tidak mungkin.

Menjalani hari demi hari.
Lalu mereka melihatku.
Mereka pasti melihatku.

Mereka akan melihatku dan mereka pasti...
Mereka pasti melihatku.
Sial.
Tidak.
Aku tak bisa pergi...

Aku tak bisa lakukan itu.

Astaga.
Sial.
Kau senang sekarang?
Sekarang kau tahu semuanya.
Kau mengacau, kau tahu itu?
Kenapa?
Karena kau juga mengacaukan pikiranku.
Isaac, saat ini berakhir,
Kulit wajahmu akan dicabut.
Matamu akan dicongkel.
Tembaklah aku, dasar bajingan.
Lidah pembohongmu akan ditempel ke dadamu.
Tembaklah aku, bung.

Tapi aku akan biarkan mereka temukan jasadmu.
Terserahlah, aku mungkin akan tembak diriku sendiri.
Baiklah, keparat, dimana kau berada?
Oke.
Baiklah, bajingan bodoh.
Tembaklah ini, dasar taliban sialan.
Ayo, tunjukkan aku sesuatu.
Kirimkan itu, bajingan.
Bajingan.
Bajingan.
Sial.

Itu bodoh, Isaac.
Aku bisa saja menembakmu.

Ize.
Aku hanya mau berbincang denganmu, Isaac.
Kenapa kau berusaha membuat dirimu terbunuh?
Isaac, kau di sana?
Sialan.
Isaac.
Kau pertaruhkan nyawamu untuk radio yang sudah mati.
Apa kau juga sudah mati?
Kau meleset.

Kau tidak sehebat itu.
Dia berbicara!
Bongkar papannya.

Jantung konyolnya masih berdetak.
Apa itu salah satu puisi homoseksual taliban milikmu?
Orang Amerika.
"Tell-tale Heart."
Edgar Allan Poe.
Aku tak bisa mendengar perkataanmu, kawan.
Edgar Allan Poe.

Ada apa dengan radiomu?

Kau pasti pelajari karyanya.
Dia tokoh besar Amerika.
Menulis benar-benar...
Ada apa?

Kau tahu jika dia yatim piatu?
Dia berusaha menjadi prajurit, tapi tidak terlalu...
Shane.

Dia penulis yang lebih baik daripada seorang prajurit.
"Suatu ketika saat tengah malam,"
"Selagi aku merenung, lemah dan letih..."
Sersan Matthews!

"Suara ketukan, hentakan..."/ Apa itu kau?
"Di didepan pintuku."
"Lalu masuklah burung gagak yang menawan..."
"...dari hari-hari suci dahulu kala."
"Menghentakkan paruhnya ke jantungku,
"Dan mengambil bentukmu dari depan pintuku.
"Kutip burung gagak, 'tak ada lagi.'"
"Atau mungkin kau lebih suka Robert membeku?
"Suara berkata...
"Lihat aku di bintang-bintang...
Aku melihatmu, kawan!

"'Penduduk bumi..."/ Aku tahu kau sedang tidur siang
"'...jika seluruh jiwa dan bekas luka di tubuh..."
"Aku temukan musang sialan itu."
"Kita tak perlau mempedulikan kelahiran.'"/Arah jam 12!
Di tumpukan sampah.
Puisi miliknya sangat indah.
Astaga...
Sial.
Jadi, kau banyak belajar, ya?
Belajar...
Kau belajar di sini atau di luar?
Aku tahu mereka punya program belajar di luar negeri dan sebagainya.
Shane!
Tembakan dari jarak itu,
Dia setidaknya berada 25-30 kaki ke atas!
Kita bicara 1,500 meter.

Mengerti?
Kenapa kau tidak bicara, kawan?

Sial.
Sial.
Kau di sana, kawan?
Kau banyak tahu soal buku dan sebagainya.
Kurasa aku sebaiknya belajar soal Taliban Shakespeare.
Shakespeare?
Itu satu-satunya penyair yang kau tahu?
Aku belajar bahasa Inggris.
Apa, kau juga mengambil jurusan menembak jitu?
Aku dulu guru di Baghdad, tapi bom menghantam sekolahku.
Hei, kau melihatnya?

Aku mendapatkan serpihan di siku kiriku.

Tumpukan sampah di belakang trailer putih!
1,550!
Itu mengingatkan aku pada murid-murid yang tewas.
Ayo, sayang.
Ayolah.

Itu sebabnya kau menembak kontraktor sipil?
Seperti yang di katakan di Kitab Suci, mata untuk mata.
Itu omong kosong.
Kau tak lebih relijius dibandingkan aku.
Itu hanya alasan untuk menembak orang Amerika.
Kau aman, kawan.
Bergeraklah perlahan-lahan.

Apa itu pertanyaan, Isaac?

Bagus itu cepat.
Ya, benar begitu.
Itu yang tidak aku mengerti.
Bagaimana orang berpendidikan sepertimu menjadi teroris?
Kau katakan padaku.
Tutuplah mulutmu.
Bicaramu tidak jelas, Isaac.
Kau sudah bicara sendirian, 'kan?
Aku sangat luar biasa.
Tenang seperti penjahat, sayang.
Itu tidak benar.
Kau tak punya air.
Kau dehidrasi.
Matahari...
Matahari memanggangmu.
Kau akan mati kehabisan darah.
Kap...
Kapten...
Kapten Albright./ Apa kau bilang?
Seorang legenda.
Dia melatihku dan juga Dean.
Dia akan datang untuk kami.
Untuk jasadmu.
Saat kami tak berikan laporan, dia akan mengejarmu.
Menilai dari penampilan kau dan Matthews,
Aku tidak khawatir./ Persetan denganmu.
Dia datang untuk kami.
Dia melatih kami.
Melatih kami untuk bertahan.
Apa dia takkan kecewa?
Kau tidak memenangkan apa-apa.
Kau dengar aku, bajingan?

Dari tempat yang tak kau lihat berasal suara yang tak akan kau dengar.
Hanya kilatan cahaya.
Bom!
Saat aku selesai denganmu dan Matthews,
Semua orang akan tahu siapa pemenangnya.
Shane!
Jangan bergerak!
Haruskah aku tembak kepala Sersan Matthews?
Sial.
Jangan bergerak, kawan.
Jangan bergerak!

Seperti teropongmu yang rusak?
Dia ada tepat dihadapanku sekarang.
Aku sudah membidiknya.
Apa?
Aku tak membuat ancaman kosong, Isaac.
Aku akan hancurkan wajahnya.
Tunggu...
Aku membawa teropong itu, karena itu mengingatkan aku kenapa aku tak bisa memegang...
Memegang senapan lagi.
Oke?
Kau dengar aku?
Dean menjatuhkan teropong itu saat dengan bertugas.
Dia terjatuh karena berusaha mengambilnya dan aku melewatkan...
Aku melewatkan penembak jitu, oke?

Aku tidak melihat dia.

Itu salahku.
Sialan, apa kau mendengar?

Tidak, Perlahan-lahan, kawan.
Perlahan-lahan, apa?
Apa yang terjadi?
Kau bicara dengan siapa?
Dengan siapa aku bicara?
Aku bicara dengan Tuhan!
Dia 30 kaki diantara tumpukan sampah!
Aku tidak tahu.
Aku minta maaf, kawan.
Berikan aku Max plus empat!
Enam mil ke kanan!
Tembak saat kau siap!
Sial.
Kau mengenainya?
Tolong bilang padaku kau mengenainya.
Sial./ Sial!
Dasar bajingan./ Bajingan.
Biarkan dia pergi, berengsek!
Shane, berdiri, kawan!
Dia bukan ancaman untukmu lagi.
Biarkan dia pergi./ Sialan.
Jangan berhenti!

Benar begitu.

Sial.

Terus maju!

Ayo.

Raih tanganku!
Kenapa?
Aku mau pulang!
Aku mau pulang, bajingan.
Pergilah.

Kau akan menembakku.
Tidak, tidak akan.
Kau akan menembakku.
Kenapa kau tak akan menembakku?
Karena bukan itu yang kau inginkan.
Apa?
Kau tak mau pulang ke rumah, 'kan?
Apa maksudnya itu?
Perang sudah berakhir.

Kenapa?
Aku membunuhnya.
Aku peakunya.
Dia pergi untuk memastikan korban yang tewas.
Penembak jitu musuh.
Orang itu berpura-pura mati.
Mulai menembak ke arah Dean.

Tapi peluru justru mengenai Dean.
Astaga, aku berbohong!

Mencoba untuk membuat ceritanya tetap lurus.
Aku membohongi semua orang.
Aku membohongi semua orang, kecuali kau, taliban keparat!
Apa kau di sana?
Kau mendengarkan aku?
Kau dengar aku?
Dimana kau?
Kenapa kau terus menghilang?
Tidak, ada yang tidak beres.
Spartan 33, ini Markas Pusat mobile.
Spartan 33, ini Markas Pusat mobile.
Ini Spartan 33!

Spartan 33 dikonfirmasi.

Sersan.../ Sersan Allen B. Isaac.
Dimengerti.
Senang mendengar kabar darimu lagi, Sersan.
Apa-apaan ini?
Tidak...

Ada tanda-tanda penembak selama beberapa jam terakhir?
Tidak ada, masih tenang./ Tidak...
Kami tenang seperti penjahat, Kapten.
Kapten, Ini Sersan Allen B. Isaac.../ Bagaimana status Matthews?
Dia stabil, Pak.
Tidak!
Kapten Albright!
Dengan segala hormat, Kapten,
Itu yang kalian katakan satu jam yang lalu.
Bisa aku mendapat perkiraan waktu tiba?
Perkitaan waktu tiba sekitar 20 menit.
Dimengerti.
Sial.

Aku sedikit kelelahan./ Bertahanlah, anak-anak.
Kami sudah mendekati Grid Hotel Whiskey 7203 sekitar 6-0 Mil.
Harus memutar ulang karena musuh./ Orang itu memanggil kita.
Taliban sialan.
Kuharap kau sampai di sini sebelum malam.
Kau takut kegelapan sekarang?
Berapa kali kau melakukan ini, keparat?
Jangan menipuku.
Yakin kau tak butuh bantuan di wilayah bermasalah?
Petugas konstruksi sudah memanggil bantuan.
Petugas keamanan memanggil bantuan untuk kita, dan aku...
Aku memanggil mereka./ Aku dengar itu.
Kita bertemu 80 menit lagi...
Kau bepura-pura menjadi aku, dasar bajingan.
Kami akan berusaha semampunya, Kapten.

Keluar.
Persetan denganmu.
Persetan denganmu.
Hei, sialan!
Hei, kau di sana?
Kau tak boleh tembak mereka.

Kau tembak mereka, kau memberikan posisimu.
Dan mereka akan menemukanmu.
Itu pasti.
Kau dengar aku?
Kau di sana?
Sial.
Aku akan menghabisimu.
Aku tak takut mati.
Menyebar!

Korban jiwa, arah jam 10.
Sersan Isaac.

Dia di tumpukan sampah./ Semua akan baik-baik saja.
Kami sudah membawamu.

Dia di tempat sampah./ Kau akan baik-baik saja.
Semua aman!

Bulldog 1-7, siap berangkat.
3-5, siap berangkat.
Ke arah kanan, mengarah 2-3-0.
3-5, dimengerti.
Cobalah untuk tenang, Sersan.

Tenanglah.
Aku sudah siapkan oksigen.
Dia terluka sangat parah, jadi siapkan tangki cadangan.
Kita akan pasang yang baru setelah 5 mil.
Kau mengerti?

Dimengerti.
Apa?
Sial!

Dari mana itu berasal?
Dia di tempat sampah!

Dia di tempat sampah!

Dia ditempat sampah!

Dia di tempat sampah!
Kita tertembak!
Pegangan!
Mayday, mayday, mayday!
Kami akan terjatuh!
Helikopter Bulldog 1-7,
Helikopter Bulldog 3-5.
Ini Komando Baghdad.

Bulldog 1-7, kau dengar?
Ini Bulldog 1-7.
Aku mendengarmu Lima Charlie.

Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi