# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
DITERJEMAHKAN OLEH YOSI_DAFUQ Colored By Demonic
Selamat Menonton Jangan lupa Camilannya :-)
Jadi, mengapa kau tidak... ceritakan aku tentang dirimu?
Aku tidak... aku tidak tahu harus mulai dari mana.
Umurku 43 tahun.

Aku punya anak laki-laki.
Kau mungkin tidak ingin mendengar itu.
Tidak, aku ingin tahu
Maaf, hanya saja... ini adalah... pertama kalinya aku melakukan hal seperti ini.
Tak masalah.

Kau tahu, kau memiliki...

Sangat seksi.
Oh, benarkah?
Ya, ya.
Kau mudah diajak bicara.
Jadi...
Mungkin itulah sebabnya kau ahli dalam pekerjaan mu.
Ya bisa jadi.
Sekarang kau ceritakan sesuatu padaku.
Apa yang ingin kau tahu?
Entahlah, misalnya, um, apa yang kau pakai?
- Kevlar

Ya.
Penembak dalam posisi, tahan dia di telepon.
Haas, orang ini ingin diajak bicara.
Beri aku waktu lima menit lagi.
Negatif, setelah kami menembaknya, kami akan mengambilnya.
Apa kau gila?

Lima menit.
Tim satu, bagaimana statusmu?
Apa kau... apa kau di sana?

Ya, Dan, aku masih di sini, aku tidak pergi kemana-mana.
Hei, dengar, kurasa mungkin kita bisa bertemu langsung.
Maksudmu, berkencan?
Ya, tentu.
Kau bercanda
Aku tidak... aku tidak bermaksud melakukan ini.
Aku tidak bermaksud menyakiti siapa pun.
Yang aku inginkan adalah pengembalian pajakku!
Dan, kumohon, tunggu aku di sana, oke?
Kumohon.
Aku tidak... aku tidak peduli apa yang terjadi padaku lagi.
Anakku layak mendapatkan yang lebih baik dari ini
Tim satu, bersiap menembak.

Agen Blair!

Pergi.
Hei, Dan.
Kenapa kau tidak memberitahuku kemana kita akan pergi kencan.
Apa?
Oh ya.

Ya, tempat kecil ini disebut Fa...

Falimese's, Faliense's?
Ya?

Oh ya!

Di sanalah aku melamar mantan istriku.
Mungkin kita harus cari tempat lain.
Kau tahu, baru saja terpikir oleh ku.

Maksudku, bagaimana bisa aku mengenalimu?
Percayalah, aku tidak akan mudah... dilupakan.
Kau ada di pihak mana, Blair?
Kau mau terkena peluru untuk kekasih gilamu itu?
Apa itu menyenangkan
Naluri wanitamu mengacaukan semuanya
Baik, jadilah tamuku.
Kau akan membantu kita berdua.
Tapi aku akan dua kali dicelupkan ke dalam kotoran jika aku membiarkan mu membunuh seseorang hanya karena kau tidak bisa mematuhi perintah.
Aku bersumpah padamu Agen Blair,
Aku bersumpah demi hidupku, aku akan menguburmu.
Kau keluar dari unitku, kotaku, dan keluar dari zona waktuku.
Bahkan mereka tak akan menemukan mayatmu di bawah dokumen yang akan ku kubur.
Hari telpon seks mu berakhir, kau mendengarkanku?
Selamat malam, selamat datang di kapal.

Selamat malam, selamat datang di kapal.

- Terima kasih.

Selamat malam, selamat datang di kapal.
Permisi, terima kasih
Permisi.
- Ini tempat duduk mu?

Tak bermaksud begitu, kurasa.
Semoga bukan bayi yang menangis
Semoga bukan.
Oh, Tuhanku, sok sekali di kelas satu sudah memakiku.
Namaku Claire
Kurasa kita belum pernah bertemu sebelumnya.
Apakah ini malam penerbangan pertamamu menuju D.C.?
Tidak.
Aku akan membiarkanmu kembali ke sini dan berdansa dengan Rick, dan aku membutuhkanmu untuk mengambil makanan dan minuman, segera.
Oke terima kasih.
Permisi.
Kurasa itu adalah tempat dudukku.
Oh, sebenarnya maksudku tempat duduk di dekat jendela.
Oh, aku sudah terlanjur duduk di sini
Baik.
Oh, sebuah kebaikan.
Maaf, aku tidak bermaksud kasar...
Lupakan saja, ini bukan masalah besar.
kau berada di tempat dudukku.
Dengar, nona, apa bedanya?
Jika kau tidak ingin duduk di sini, kau bisa duduk di tempat lain.
Dengar, keparat, aku tidak ingin duduk di tempat lain.
Di tiketku tertulis kursi 44A, dan kau berada di tempat dudukku.
Kau bisa pindah, atau aku akan merobek kaos kucing bodoh itu dari tubuhmu dan mendorongmu...
Apa semua baik-baik saja di sini?
Wanita ini mengancamku.
Pak, aku... aku sangat menyesal, Maaf.
Maaf, aku mempunyai perjalanan panjang beberapa hari, dan aku tidak bermaksud menimbulkan masalah, oke?
Aku hanya ingin duduk di kursiku, yang dia duduki, dan menutup mataku dan tidur selama lima jam.
Pak, bisakah aku memberimu minuman komplementer atau beberapa makanan ringan, mungkin?
Ambilkan aku makanan komplementer.
Aku akan segera mengambilnya.
Aku ingin kau ikut denganku.
Dan... dan sabuk pengaman.
Oh, tentu.
Maaf, lagi.
Hai, permisi, aku sangat menyesal tentang itu.
Aku biasanya...
Caraku menangani itu... biasanya aku menangani orang dengan lebih baik,
Aku tak bermaksud membentaknya.
Kurasa kau akan lebih nyaman disini.
Apa kau serius?
Aku tidak bisa membiarkanmu menyenggol penumpangku di kelas ternak.
Kupikir kau akan menendangku dari pesawat.
Tidak.

- Terima kasih.

Oh, omong-omong, aku selalu ingin melakukan seperti yang baru saja kau lakukan di sana.
- Terima kasih banyak.

Para penumpang, dari dek penerbangan, inilah kaptenmu.
Butuh beberapa menit lagi di sini sebelum kita melewati pintu gerbang.
Buatlah diri kalian merasa nyaman, kita akan segera berangkat.
Kami melihat langit cerah di depan.
Waktu penerbangan sekitar lima setengah jam.
Selamat bergabung di pesawat.
- Apakah ini pertama kalinya kau?

- Maksudku penerbangan bisnis.

- Sebaliknya, aku...

kurasa kau berada di tempat yang benar.
Ini sangat keren.
Terry, Terry Lenix.
Blair, Gretchen Blair
Bolehkah aku membeli minuman untuk mu, Ms. Blair?
Tentu.
- Maaf, bolehkah aku...

- Apakah kau mau handuk?

Tuan?
Terima kasih.
Apakah kau mau handuk
Jadi, apa yang kau dapatkan?
- Tidak ada.

Tidak.
Oke.
Aku... aku tidak bermaksud kasar,
Hanya saja aku... aku bukan orang terbaik di dunia saat ini yang mau diajak ngobrol, oke?

Itu baik sekali.

Oke, tapi bukan itu maksudku...
Oke.
Aku kacau, dan aku harus terbang ke D.C.
dan duduk di belakang meja tulis selama sisa hidupku, jadi, aku tidak terburu-buru untuk sampai di sana.
- Jangan pergi kesana

Lupakan D.C., tetap di pesawat dan ikut bersamaku ke Paris.
Oh, kau tidak bercanda tentang melewatkan obrolan, bukan?
Kenapa tidak?
Karena itu gila.
- Itulah mengapa.

Mungkin di sini di kelas bisnis kau bisa membuat keputusan seperti itu, tapi di belakang sana aku harus mengikuti peraturan.
Orang-orang mengikuti peraturan
Karena mereka terlalu takut membuat keputusan sendiri.
Aku bekerja di bidang penegakan hukum, dan mereka adalah penentu peraturan.
Bolehkah aku membantumu?
Aku hanya ingin tahu di mana kau menyembunyikan pistolnya.
Baiklah, semuanya, selamat datang di Speedbird Airlines, senang rasanya kalian ada di atas pesawat.
Jika aku bisa mendapatkan perhatian kalian sebentar, kami memiliki pesan penting.
Buat beberapa keributan!
Hei!

Sialan kau
Ya, ya!
Ya Tuhan.
Ya!
Ya!

- ya!

Maskapai itu adalah rumahmu di langit
Kau terbang dengan speedbird
Kami harap kau menikmati perjalanannya
Letakkan nampan mejamu!
Selamat Datang di Speedbird
Satu-satunya hal yang perlu kau ketahui
Hei, hei, hei, hei
Kau terbang dengan Speedbird...
Negosiasi sandera?
- Aku tidak akan bisa menebaknya.

Mungkin aku akan memikirkan sesuatu seperti petugas parkir jalanan.
Sialan kau.
Aku benar-benar hebat dalam hal itu.
Jadi kau harus meghadapi orang dengan karakter buruk.
Yup, setiap saat.

- Jadi, sekarang jujurlah.

Apakah kau pernah memihak mereka?
- Memihak siapa?

- Tidak.

Tidak, tidak pernah
Maksud ku, kau berbicara dengan mereka, kau membangun hubungan baik, kau harus mulai bersimpati pada mereka pada saat tertentu.
Maksudku, penjahat malang ini, mereka terjebak di bank atau naik di atas tebing, dan seluruh dunia melawan mereka
Menodong orang tak berdosa dengan senjata.
Yeah, yeah, baiklah, kau benar.
- Tapi...

Terima kasih.
Tapi, pasti ada sebagian kecil dari dirimu yang sesekali, jauh di lubuk hatimu... ingin mereka melepasnya.
Maksudku, semua orang menyukai underdog.
Bumbu kentang...
Tidak semudah itu.
- Hm?

- Mungkin aku harus mendapatkan...

Kecambah panggang brussels terdengar bagus, dan juga disajikan dengan...
Tuan.
Aku ingin kau kembali ke tempat dudukmu.
Terry, aku tidak bisa memutuskan.
Dan mereka juga memiliki cheesecake stroberi.
Apa aku akan mendapatkan cheesecake stroberi atau puding butterscotch?
Apa kau baik-baik saja?
Aku baik - baik saja.
Kontrol digabung, 709, 1.000, meningkat ke, 6.000.
Aku berusaha membuat diriku agar terlihat sopan, dan gadis ini naik ke atas pangkuanku.
- Pops dari atas.

Tidak, dan Cockburn ada di sana di kursi lompatan.
Dia berkata, "Haruskah aku bawa dia pergi dari sini?"
Jadi aku...
Aku menatapnya dan aku berkata, "Gadis atau pesawat."
Speedbird 709 SoCal Radar Contact.

Mau minum lagi?

Apa kau mau aku membawakanmu minuman lagi?
Tak ku sangka kau akan gugup.
Bukan karena penerbangannya... perasaan kehilangan kontrol.
Apakah kau ingin aku mendapatkan pramugari untuk kau?
Tidak, tidak, aku... aku akan baik-baik saja, terima kasih.
Jangan khawatir.

Sistemnya berlipat ganda, kontrol fly-by-wire, dibuat seperti tank.
- Sebuah tank yang bisa terbang.

FBI menggunakan pesawat ini untuk berlatih berlatih simulasi penyelamatan, dan kami melatih semuanya.
- Masuk Stealth, saatnya pengendalian...

- membayar kau dengan baik

Aku katakan, 60, 70.000.
Kau tahu, ada perbedaan tipis antara menjadi eksentrik dan bersikap kasar.
Bagaimana bisa kau jadi 50 juta dolar lebihkaya saat kita turun dari pesawat ini?
Maaf, pendengaranku kurang jelas.
Bisakah kau ulangi?
Aku akan memberimu 50 juta dolar, sekarang juga, jika kau setuju untuk membantuku
Kurasa itulah yang kau katakan.
Apa yang harus ku lakukan?
Daratkan pesawat ini.
Tolong biarkan itu terbuka.
Ms. Blair, aku mencoba memberitahumu bahwa pesawat ini akan dibajak.
Orang-orang dibalik sana tidak tertarik dengan teror, mereka tidak tertarik dengan politik.

Orang yang mana?
Salah satunya pelayan itu.
Bukan pelayan.

- Pramugari.

Maksudku, dia sebenarnya bukan seorang pramugari.
Dia...
- Dia... dia apa?

Oke.
Kau ingin minum, pak?
Tidak, aku baik-baik saja.

Air, kopi, mungkin.
Tidak, terima kasih
Ini adalah penerbangan yang lama, pak.
Aku tidak akan kekabin untuk sementara waktu.
Baiklah, aku mau minum jahe.
Ini dia, pak.

Terima kasih.
Oke, kita tak punya banyak waktu.
Sekarang, aku menyadari situasi bahwa aku menempatkanmu di...
Itu tidak benar.
Aku bisa melaporkanmu karena membuat ancaman pada pesawat ini?
Hei, aku bukan orang yang membuat ancaman disini.
- Akulah yang mereka kejar.

Kau harus menghentikan ini, atau aku akan mencari pramugari...
Gretchen, dengarkan aku.
Aku mengenal orang-orang ini.

Mm-hm.

Percayalah, aku tidak.
- Tapi apa yang ku bawa bersamaku...

Aku tak ingin mendengarnya lagi.
Saat aku kembali, tutup mulutmu, dan aku akan berpura-pura kita tak pernah ngobrol, oke?
- Gretchen.

Kau harus percaya padaku
Nona?

Tidak, kurasa dia mabuk.
Permisi.
Hmm.

Apa yang kita rayakan?
Halo?
Halo, apa kau baik-baik saja
- Kau merindukanku, sayang

Ya, mungkin tidak.
Aku menyukai rambut barumu.
Aku bilang aku menyukainya.
Aku akan bertanya dengan baik-baik, Terry, sekali lagi.
- Untuk masa lalu.

- apa kau ingat, tepatnya?

Jika ini tentang mesin espresso tua, aku membuangnya bersama bualanmu.
Ya, sepertinya aku mengingatnya.
Katakan padaku dimana dia.
Aku menyesal memecahkannya, Sadie,
Tapi kau tak akan bisa menemukannya karena pesawat ini akan segera medarat
Terry...
Pesawat itu milik kita sekarang.
Tak ada disini.
Berikan aku sesuatu di sini, Sharpe.
Lihat ini.

Kau ingin tahu gayaku sekarang?
Gaya adalah masalahmu, Terry.
Maksudku, kau tak bisa berhenti menunjukkan pada dunia siapa dirimu.
Menurutmu bagaimana kami menemukanmu?
Pelajaran nomor satu...
Jika kau ingin melipatgandakan seseorang, jangan biarkan mereka hidup untuk melakukan apapun itu.
Kau menjadi otoritas saat itu.
Mari kita hadapi, Terry. kau serakah
Seorang pria tak pernah bisa menghabiskan banyak uang untuk dirinya sendiri.
Selamat, Sharpe, kau menangkapku.
Banyak barang sialan itu kau segel di tabung 35.000 kaki di atas udara.
Kalian kehabisan gerakan.
Ini bukan destinasi toko mobil.
Bahkan jika kau masuk ke kokpit itu, jika... saat pesawat ini pergi, mereka akan menyuruh setengah angkatan udara untuk menembak kita.
Aku setuju denganmu.
Tapi sebelum itu, mereka harus menemukan kita.
Untuk apa ini?
Baiklah, hai, sayang.
Tentu kau sudah berpengalaman dalam penerbanganmu?
- Apa yang kalian butuhkan?

Aku akan mengambil pop.
Kita belum pernah seperti ini sebelumnya kan?
Kupikir kau akan mengingatnya.
Tentu saja.
Apa yang kau katakan, Terry?

Seharusnya dia pergi sendirian, Sharpe.
Caranya menerima perubahan cukup baik, saat dia mendapatkan uang satu miliar dolar.
Kurasa kau terlalu baik, Sharpe.
kau seharusnya memakainya
Sekarang aku akan menerima saranmu dan membunuhmu.
Apa kau bercanda, Terry?

Tapi kau adalah salah satu pencuri, aku akan memberimu itu.
Kau tak pernah tahu cara untuk mempertahankan sesuatu yang seharusnya kau miliki.
Sebentar lagi
Sungguh?

Aku bisa kuliahkan anak-anakku dengan biaya tempat duduk ini,
Aku bahkan tak bisa mendapatkan air
Seseorang atau siapa saja.
Aku akan menghajar orang itu.
Benarkah?
Mendapat status gold member,
Kita tak seharusnya seperti ini,
Simpan pesonamu untuk teman kelas satumu.
Kau masih peduli
Mungkin aku mendekatinya dari sisi yang salah.
Aku bahkan tak tahu siapa dia.
Kurasa kita akan cari tahu.
Internet tak berfungsi.
Permisi?

Permisi?
Ya Tuhan.
Hei.
Hei, kau lagi rupanya
Aku belum tahu namamu
Gretchen Blair.

Oke, aku... aku Luke Byres...
Kau adalah marshal udara.
- Bagaimana kau tahu itu?

Kau harus melihat bagaimana kau membawa senapanmu di saku kiri.
Itu adalah hadiah mati.

Aku ingin kau mendengarkanku baik-baik.
Kurasa pesawat ini dibajak.
Luke...
Pesawat ini dibajak.
Apakah ada ancaman?
Aku tak tahu, tapi ada pramugari mati di sana.
Ini adalah situasi keamanan pertamamu.
Ini adalah penerbangan solo ketigaku.
Baik...
Aku perlu mengamankan kabinnya.
- Amankan dek penerbangan.

Beberapa awak pesawat mungkin pembajak.
Anjaaaaay.
Berhentilah mengeluh, Kristus.
Kau tak pernah cerita apapun tentang seragam itu.
Bukan berarti itu membuat perbedaan pada penampilanmu Gene Simmons.
Anjay, ini terlihat bodoh.
Kontrol, ini adalah 709.
Karena cuaca di atas sini, kami minta izin turun ke 28.000.
Roger, Speedbird 709.
Turunkan dan pertahankan pada ketinggian 28.000 kaki.
Kita harus memberitahu kapten, mengalihkan rute pesawat.
Baiklah.

Silahkan...
Kupikir Sharpe tahu cara menerbangkan benda sialan ini.
Dia tahu apa yang dia lakukan.
Yang mana, tepatnya?
Memastikan kerjasama penumpang kita.
Para penumpang, Kaptenmu di sini, di dek penerbangan.
Maaf atas ketidaknyamaan di sana,
Kami mengalami sedikit tekanan kabin, tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kusarankan agar kalian tetap duduk dengan masker oksigen masing-masing, dan aku akan menyuruh awak pesawat ke sana untuk melakukan pemeriksaan spot.
Kurasar orang-orang ini bukan pramugari kita.
Ada yang bisa memberitahuku apa yang terjadi?
Tetaplah di tempat dudukmu, pak.
- Apa yang sedang kau lakukan?

- Itu tasku!

Oke?
Hei lihat!

Menurut kalian apa yang dia cari, sebuah bom?
- Sebuah bom?

Kau mendengar kapten, tak ada bom.
Kurasa mereka akan memberi tahu kita jika ada bom?
Kurasa dia benar.
Mereka bisa memasang peledak di pesawat ini.
Mereka tidak memasang peledak di pesawat ini.
Mereka bukan teroris.
- Aku harus naik ke dek penerbangan.

Prosedur mengatakan kita amankan dek penerbangan.
Mereka sudah mengamankan dek penerbangan.
Dengarkan aku baik-baik.
Ada sesuatu di pesawat ini yang mereka inginkan.
Dan kita harus menemukannya agar bisa bernegosiasi dengan mereka.
Apa yang kau katakan?
Orang yang duduk di sampingku di kelas satu,
Menawariku banyak uang untuk membantunya.
Itulah yang perlu kita temukan, cepat.
Bisakah kau menangani pramugarinya?
Ya, ya, kurasa bisa.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku tidak tahu
Anjaaay.
Baiklah, semuanya tenang.
Ini adalah prosedur udara standar.

Marshal udara!
- Terry?

- Kau percaya denganku.

Kita harus bergerak.
Kena kau.
- Mantan mu

Apa kau tak berpisah baik-baik denganya dia?
Kau tak akan tahu.
Halo.
Terry...
Sharpe.
Sadie, apa yang terjadi di sana?
Seseorang memotong kabel sumber listriknya.
Yesus.

Jangan bertindak bodoh.

Aku ingin kau mengatakan padaku cara untuk menyalakan kembali listriknya.
Dimana dia?
Hei, bung, aku sudah muak dengan semua ini.
- Aku ingin melihat kapten.

- Hei!

Aku harus menemukannya.
Ini adalah pesawat sialan, kau idiot.
- Semua orang duduk!

Baiklah, dia pasti berada di sini, di suatu tempat.
Menurutmu?
Cari dan temukan dia!
Kau bajingan punya satu pekerjaan.
Semua orang, lepas masker kalian, sekarang!
Oh, tapi Kapten berkata...
- Lepaskan... maskernya... sekarang

Pergi.
Kau!
- Aku ingin melihat wajahnya.

Hei, pergilah!
Kau melihatnya?
Itulah yang terjadi saat kau beranjak dari tempat dudukmu.
Agen Blair
Aku akan menendang bokongmu.
Aku tahu kau tak akan membiarkanku...

Kurasa kesepakatannya kau selamatkan bokongku.
Kita tak punya kesepakatan.
Kau tahu, jika kau ingin mengatur waktu sendirian, kau hanya akan bertanya.
Jadi, apa rencananya?
Izinkan aku turun, agar aku bisa memeriksa senjataku.
Jadi, kita harus menemukan tasku.
Aku ingin semua orang di pesawat ini dihitung.
Keluarkan tanganmu.
Ayo kita lihat mereka.

Dimana pria yang duduk di kursi ini?
Aku tidak tahu
Dimana dia?
Dimana pria yang berada di kursi ini?
Siapa yang tahu?

Dimana dia?
Apakah lenganmu patah, atau apa?
- Benar

Jadi seperti apa tas itu?
Ini adalah Fendi.
Mungkin kau tak butuh uang seburuk yang ku kira.
Ini adalah tiruan yang menyebalkan.
- Matius - yah?
Belum ada tanda-tanda darinya.
Tak ada tanda-tanda?
Apa-apaan ini, Sadie?
Ini adalah pesawat sialan.
Beginikah caramu bicara dengan ku sekarang?
Tidak, tidak, aku minta maaf.
Baik.
Sekarang terbangkan pesawat sialan ini.

Periksa di bawah tempat duduk, periksa WC, periksa tempat lain di pesawat sialan ini yang kau bisa.
Temukan dia.
Apa apaan?
Pindah!
Anjaaay
Apa kau bercanda.
Apa yang terjadi padamu?
Aku tak tahu.

Apa kau bercanda.
- Apa ada bekasnya di sini?

- Ow, sial!

Aku hanya butuh satu menit menahannya.
Baiklah, kau telah menyakiti dirimu sendiri.

Sini.
Jadi bagaimana pengalaman kelas bisnismu?
Oh, ini... itu indah sekali.
Semua yang ku bayangkan akan terjadi.
Kau siapa?
- Aku minta maaf?

kau siapa?

Apa hubunganmu dengan semua ini?
Aku adalah rekan mereka.
- Kau bekerja sama?

Pekerjaan seperti apa?
Kurasa bisa dikatakan freelance adalah eufemisme yang sopan.
Baiklah, jadi kau penjahat.
- Aku suka caraku mengatakannya dengan lebih baik.

Kau sadar bahwa aku harus menangkapmu saat pesawat ini mendarat, kan?
Oke, pertama-tama mari kita cemaskan saat mendarat ke tanah.
Tidak.

Hei, berapa kali aku harus memberitahumu bahwa aku bukan orang jahat di sini?
Oh, wow!

Aku suka bahwa kau benar-benar benar-benar percaya itu.
Tapi jujur saja, kau belum memberitahuku semuanya.
Kau tahu, itu benar-benar rencana yang sempurna.
Jelas, Terry, ini rencana yang sempurna.
Aku adalah orang yang percaya diri.
Kau tahu, pria yang memakai jas?

Sharpe...
Maksudku, pria yang terlihat kasar, tapi pikirannya seperti perangkap baja.
Setiap mesin yang bisa kau bayangkan, jika mereka telah membangunnya... dia bisa memisahkannya dan menaruhnya kembali dengan tangan kosong.
Tentu saja, saat dia menggunakan tangan itu pada seseorang, dia bisa saja mencincang manusia tanpa keraguan.
Dan untuk mantanku
Kurasa kau bisa memanggilnya Sadie, si bola.
Bola?
Itu sangat bagus.
Hei.
Turun ke sana
Lenix...
Bawa dia kembali hidup-hidup.
Dan Wanita itu?
Hancurkan dia
- Menunduk!

- Yoo-hoo!

Bung, kau harus berhenti melakukannya.
Apa?
Menyelesaikan kalimatku
Orang akan mengira kita sudah menikah atau omong kosong.
Kurasa mereka tak melihat kita.
Ya Tuhan.
Aku baru saja melihat koperku, ada di sini.
Kau bisa mencapainya?
Ya, tetap perhatikan sekitarmu.
Biarkan aku...
Katakan padaku jika mereka datang.
Aku mendapatkannya.
- Oh, sial.

Mag.
Tahan.
Ayolah.
Kena kau.
Kau tahu, aku tak mudah terkesan, tapi itu sangat keren.
Gretchen... apa yang kau lakukan?
- Tunjukan padaku.

Apa gunanya membajak pesawat ini?
Voila.
Apa-apaan ini?
Ini... adalah tempat terakhir di dunia yang bisa dilihat siapa saja.
Apa yang membuat orang-orang sialan itu begitu lama.
Jangan bergerak.
Mulai berjalan.
Apa yang kau inginkan di sini, Mr. Marshal udara?
Kau akan membawaku ke dalam kokpit.
Kau lihat, sesuatu tentang bahan biologis...
Apakah itu tak sesuai dengan prosedur skrining biasamu.
- Sesuatu tentang...

Tepat sekali.
Katakan padanya untuk membuka pintu.
Kau masih punya jalan keluar.
Diam dan katakan padanya.
Berapa dia membayarmu?
Maksudku itu.
Kau tak tahu berapa lama aku menghabiskan skor ini.
Beberapa hal yang harus ku lalui.
Betapa kotornya tanganku.
Apa-apaan ini?
- Berapa banyak?

Anjaay.
Jadi kau kacau dengan mitramu karena ini?

Kau benar-benar tak memiliki opini yang tinggi tentangku, kan?
Kau tahu orang-orang di sana?

Mereka adalah orang-orang yang menjahitku.

Di depan sebenarnya.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apa?

Buka pintunya.

Matius...
Kau tahu apa yang harus dilakukan.
Hei?
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja,
Aku hanya... aku tak bisa keluar dari sini
- Hei. apa kau terluka?

Aku hanya... aku terjebak di sini.
Hei, Terry.
- Aku akan kembali.

Kau akan aman disini
Terry, tolong!

Hei, Terry?
Terry?
Byres?
Pesawat aman
Aman untuk naik ke lantai atas.
Aku tahu kau adalah investasi yang bagus.
Maaf, Terry.
Kau tak pandai memilih mitramu.
Dimana teman seperjalananmu?
Kau akan celaka jika bertemu dengannya sebelum aku sampai kepada mereka.
Tak masalah, Dia juga sudah mati di sana.
709, aku menerima ketinggian 15.000 kaki dan menurun.
Apakah kau ingin mengumumkan keadaan darurat?
Aku merencanakan rute ulang untukmu sekarang, 709.

Kontrol negatif, hidrolika aku kehilangan sinyal.
709, tolong katakan lagi
- 709, silakan masuk

Masuk... 709...
Mata di jalan, koboi.
Kau akan ingin melihat ini.
Itu hampir sama baiknya dengan seks yang nakal.
Tidak apa-apa...
Terimakasih tuan.

Semua penumpang, ini dari dek penerbangan.
Maaf atas pendaratan yang tidak mulus di sana, kami harus membuat pit stop tak terjadwal.
Jadi, aku harap kalian semua baik-baik saja.
Kami memiliki mekanik untuk melakukan pemeriksaan pemeliharaan, jadi biarkan mereka melakukan tugasnya dan... kami akan memberi kalian perjalanan singkat.
Kita lepas landas dalam enam menit, tak kurang dan tak lebih.
Kami hanya butuh 5 menit.
Diam...
Semua orang, duduk saja dan tutup mulut kalian!
Tutup mulutmu!
Jangan beri aku alasan untuk membunuh kalian!
Kau sedikit kerja, Sharpe.
Apa itu, Terry?
Kau bisa beres-beres.
Tak perlu lakukan semua ini.
Kau tahu, rencana terbaik.
Aku menghabiskan waktu tujuh tahun merencanakan semua itu.
- Rencananya sangat sempurna

Yeah, jadi sejauh ini langkahmu.
Tak ada jalan keluar dari sini.
Orang-orang dari tempat kami mencurinya, tak pernah bisa melapor ke polisi.
Mereka mungkin juga belum ada, tapi kau hanya mencuri pesawat dengan 200 orang penumpang.
Tak ada tempat untuk menyembunyikannya.
Mereka tak akan datang mencarimu.
Mereka sama sekali tak akan melihat.
Cepatlah.
- Kita semua akan mati

lebih lepat lagi!
Aku tak ingin berada di pesawat sialan ini lagi saat berangkat.
Saat mereka selesai memilah-milah reruntuhan,
Semua penumpang akan ditanggung.
Termasuk Sadie dan aku.
Kotak hitam, perekam penerbangan...
Mereka tahu apa yang terjadi di pesawat ini.
Dengar...
Itulah keindahannya.
Pesawat ini akan menjadi saksi bintangku.
Mekanisme di bawah sana sekarang memasang kotak hitam bodoh...
Itu akan menceritakan cerita yang sangat berbeda.
Sejauh yang dunia tahu,
Pesawat ini baru saja mengalami kegagalan hidrolik.
Ayo, taruh saja disana.
- Bagaimana kita melakukannya tepat waktu?

Percepat.

Kalian keluar pintu dekat kabin.

Tapi pastikan kargo itu tertutup rapat.
Ayo turun dari pesawat sialan ini.
Hei, tutup itu.
Kau tahu, aku harus menyerahkannya padamu, Sharpe... kurasa aku adalah penjahat utama, tapi itu adalah beberapa... buku komik, supervillain sialan.
Jangan coba menyanjungku.
Beres.
- Kita semua kembali kesana?

Cepat!

Wow, kau benar-benar tahu bagaimana cara menangani seseorang.
Ayolah. aku membutuhkan bantuanmu.
- Tarik saja tuas itu!

Ayo, pramugari aku akan membantu di sana.
Dia akan membantumu.
Oke, semuanya, satu-satu.

Aku ingin kau membantuku membebaskan orang dari pesawat dengan aman.
Ayo, ayo cepat, satu-satu.
Lewat ini.
Semuanya, tetap tenang.
Apakah kau bercanda?
Ayo, cepat!

Ini, berikan aku tanganmu.

Ayolah!
Ulurkan tanganmu.
Ayolah.
Ayolah!
Kau duluan.
Cepat.
Ayolah.

Aku tak bisa membiarkanmu melangkah lebih jauh, agen.
- Luke!

Apa yang kau lakukan?
Kemana kau pergi?
Mencari Terry?
Turunkan senjatanya, Luke.
Berapa banyak yang dia tawarkan padamu?

Bajingan kau
Bulanan Mega Yacht, hah?

Dua puluh juta?

- Sedikit lebih tinggi

Luke!
Luke, kita bersumpah untuk melindungi orang!
Diam!
Semua perbuatan baikku, termasuk menyelamatkan nyawa seseorang tak pernah mendapat bayaran sedikit pun.
Aku tidak peduli dengan uangnya!
Ya?

Ayo, bedebah!

- Berapa lama?

Rescue, ini kontrol.

Level 3.000, menuju 4-2-0.
Speedbird 709...
Sadie!
Maaf, sayang... kau tidak termasuk di sini.
Kau perlu menyesuaikan ketinggianmu, jalang.
Terry!
Kurasa kita harus pergi!
Kita kehilangan parasut yang lain.
- Ada alasan lain, hah?

- Ayo pergi.

Ini!

Aku memegangnya.
Siap?
- Lompat.

Anjaaay.
Kau tak pernah memberiku jawaban.
Tentang apa?
Ini, biarkan aku mengambilnya
- Um, perhatikan tanganmu

Jawaban tentang apa?
Tentang Paris.
Benarkah?

Kita masih punya waktu.
Kau tahu, mungkin butuh berminggu-minggu sebelum mereka menyadari bahwa kita tak ada di pesawat itu.
Jadi apa yang kau katakan?
Pertama-tama cemaskan bagaimana kita akan mendarat.
Diterjemahkan oleh Yosi_dafuQ Colored By Demonic
Jangan lupa rate good :)