# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translate dari Engsub oleh Dilaken
Suatu hari,
Di hutan bahagia, di pohon bahagia,
Mereka hidup makhluk yang paling berbahagia di dunia yang pernah dilihat.
Troll.
Tidak mereka suka menyanyi dan menari dan merangkul.
Dance dan memeluk dan bernyanyi dan menari dan bernyanyi dan memeluk...
Dan merangkul dan menari dan bernyanyi dan memeluk dan bernyanyi dan...
Tapi suatu hari Troll ditemukan...
¡Un berteno!
The bertenos tidak tahu menyanyi...
Atau menari...
Atau merangkul.
Mereka adalah makhluk yang paling sakit hati di seluruh tempat.
Dan ketika mereka melihat betapa bahagianya para troll...
Mereka ingin memiliki beberapa kebahagiaan itu.
Ow ibu!
Makan troll membuat mereka sangat senang mereka mulai tradisi.
Sekali setahun, setiap tahun...
Yang berbenos berkumpul di sekitar pohon untuk menguji kebahagiaan Troll...
Di hari libur mereka disebut...
Yang Trolsticio.
Selamat pagi, Daddy!
Daddy, bangun!
Daddy, bangun!

Bangun, Ayah.
¡Papi!

Bangun!
Grisel!

Ini adalah Trolsticio!
The Trolsticio!

Ya!
¡Troll!

¡Troll!

Tepuk tangan keras untuk Cuidadora Troll...
Menteri Kebahagiaan...
Nya nyata Chef...
I.
Ini adalah Trolsticio sangat istimewa...
Karena ada salah satu dari kita yang pernah mencicipi troll.
Ini adalah saya!

Príncipe Grisel...
Waktunya telah terluka.
Tenang, anak.
Aku juga gugup pertama kalinya.
Sangat baik.
Ini adalah anak saya.
Ini adalah tugas suci saya untuk memulai...
Dalam seni kebahagiaan sejati.
Aku memilih troll istimewa hanya untuk mu.
Troll Happiest, lebih optimis...
Dan manis semua.
Dan karena setiap pangeran layak mendapat seorang putri...
Aku memberikan mereka sebutan "Princess Poppy".
Silakan membuat saya bahagia, Putri Poppy.
Apa yang kau rasakan?
Dia busuk!
Ini adalah palsu?
Salah?
Salah?
Mereka meninggalkan?
Di mana mereka?
Abaikan, Yang Mulia.

Saya pikir saya mendengar sesuatu!
Jalankan!

- Kita harus Poppy!

- Ini dia Poppy!

Ada putri saya!
¡Papi!
Pepe Rey, beberapa tidak bisa mengimbangi.
Buku tidak bungkuk troll!
Terima kasih, raja, Pepe!
- Terima kasih, Raja Pepe!

Terima kasih, Raja Pepe.
Ada troll Left Behind!
Daddy, di mana mereka?
Mereka tidak hanya berdiri di sana!

Kami akan melakukan dengan senang!
Dimana?
Saya pikir Raja Pepe tidak bisa meninggalkan.
Ketika saya mengatakan "tidak bungkuk troll"...
Artinya:

Raja Pepe, di mana sang putri adalah Poppy?
Terabaikan.

Buku tidak bungkuk troll!
Tapi kami akan lebih baik untuk menjauh dari Pueblo Berteno.
Go, go.

Tapi, Daddy...
Aku tidak pernah bisa makan troll.
Apa yang akan membuat saya bahagia sekarang?
Datang ke sini, anak.
Tidak ada.
Benar-benar tidak.
kamu Tidak, tidak pernah pernah pernah bahagia.
Jangan?
Tidak pernah.
Sini!

Di sini kita akan membangun peradaban kita.
Ia memiliki semua yang kita butuhkan.
Udara segar, air jernih...
Dan akustik yang lebih baik.
Mengingat selalu
Dancing pada bulan September
Selalu senang di bawah sinar matahari
Hari ini, dua puluh tahun yang lalu, Raja Pepe menempatkan kami aman...
Dan sekarang semua troll dapat hidup bahagia dan sempurna...
Harmony
Harmony
Harmony
Dan jadi kami berpelukan jam.
- Yeah.

Aku juga, tapi akan ada waktu untuk menyanyi dan menari, kan?
Princess Poppy, yang bertenos masih ingin makan kita?
Dan banyak!
Tapi karena mereka hanya bisa bahagia.
Oh tidak!

Apakah ada hal lain untuk membuat mereka bahagia?
Pergi ke pesta ulang tahun?
Atau kamu bergantian menginap!
Atau melihat orang tua mu saat mereka tidur.
Tapi aku tidak ingin dimakan.
Tenang!

Jadi kita merayakan dengan pesta terbesar yang pernah ada.
Semua orang akan berada di sana.
Semua di dunia?
Semua di dunia.
Semua orang Pindahkan rambut yang
Melambaikan bersama kulit kepala
Jika semua orang datang untuk merayakan
Saya ingin melihat mu di sana, saya mengundang surai Move, partai akan
Baik getaran dan persahabatan
Datanglah ke tarian Satu dua tiga dan lebih
R I-T-M-O preparate a
Bersinar kamu WBC dan kamu akan melihat
Semudah ABC Itulah yang perlu dilakukan
Semuanya sederhana di sini satu syarat
Tertawa dan kamu akan memiliki troll hidup
Pekerjaan saya adalah untuk membantu Chiquilina, kamu dapat melakukannya
Kepercayaan mu memberi saya kekuatan!
Baiklah, Mr. Bear.
Katakanlah "daun"!
Ada sesuatu yang hilang.
Itu itu!
Genial dan lebih
Dan aku menari lebih Always lebih
Saya menari lebih lebih
Aku pergi!
Melambaikan bersama kulit kepala
Semua hari matahari bernyanyi
Sunny day
Semua orang Pindahkan rambut yang
Ya!
Menakjubkan, guys.
Serius, sangat baik.

Aku mendengar kilometer jauhnya!
Baiklah.

Poppy, jika saya bisa mendengar mereka, juga bertenos.
Aku tidak bisa.
- Di sini kita pergi lagi.

Selalu menghancurkan segalanya.
Dengan peringatan pada bertenos.
Tentu saja tidak.
Sudah datang bertenos!
Sudah datang bertenos!
Sudah datang bertenos!
Silahkan!

Kami tidak akan menemukan.
Tidak, aku tidak akan menemukan saya, karena saya akan...
Di bunker hidup saya disamarkan dan diperkaya antibertenos.
Jadi kamu tidak akan pergi ke pesta hari ini?
Tapi itu akan menjadi yang terbesar...!
Bising...
Dan pesta gila yang pernah!
Big?

¿Alocada?
Mereka akan membuat bertenos menemukan kita!
kamu yakin kamu ingin mengundang untuk menyiksa partai ini dan merusak pesta mu?
Ya.

Menjadi bahagia bukanlah hal.
Ramón, saya tahu ada kebahagiaan dalam diri mu.
Kami akan membantu mu menemukannya.
KAMU DIUNDANG Ramon
Merayakan Kebebasan dari bertenos.
Komunitas mu, Ramon?
Ow ibu!
Nor mati akan pesta mu, karena kamu akan berakhir dengan baik:
Mati.
Tenang.

Terima kasih untuk membawa saya saudara yang aman.
Hello.
Pertama-tama, teman, terima kasih untuk berbagi titik tertentu pandanganmu...
Lagi.
Tapi untuk saat ini, kenapa tidak kamu mencoba untuk menjadi lebih positif?
Jadilah lebih positif menggabungkan dengan rompi itu.
Tidak apa-apa.
Positif, mereka akan makan mereka semua.
- Waktu untuk merangkul!

Waktu untuk merangkul!
- Rasanya yang baik!

Menahanmu selamanya
Suatu hari, ketika bertenos menemukan kami...
Dan kelangsungan hidup semua ada di tanganmu...
Saya berharap solusi bernyanyi, menari dan memeluk.

Ini tidak benar!

Aku tidak percaya kamu akan menjadi ratu sehari.
Cast off getaran negatif.

Beberapa orang tidak ingin bahagia.
- Saya kira. - kamu menebak dengan benar.
Ya!
Aku mencintai kalian semua!
Ya!
Brilliantine!
Hore!
Selama gemerlapnya!
Datang volume!
Aku tidak mendengar mereka!
Troll.
Teman Perhatian.
Saya ingin mengambil waktu ini...
Mengatakan sesuatu.
¡Poppy!
Dia adalah teman saya!

Saya ingin mengambil kedua untuk bertepuk tangan raja kami...
Ayah saya...
Siapa sebenarnya dua puluh tahun...
Dia menyelamatkan kita semua dari orang-orang yang ditakuti...
Bertenos.
Aku punya mereka.
A muffin?
¡Corran!
Jalankan!

¡Poppy, auxilio!
¿Sr. Mewah?
Apakah ada melihat Mr. Bear?
¡Grandulón!
Camouflage!

¡Poppy!
¡Corran!
Run, Chiquilina!
Ow ibu!
- Poppy, bantu saya!

Cepat!

- Cooper!

- ¡Arroyín!

- Sujétate.

- ¡Tidak ada!

¡Bert kecil!

¡Bert sedikit!
Ayah!
Terima kasih untuk membuat pesta terbesar...
Berisik...
Dan sejarah gila.
Apakah mereka akan kembali?
Apa yang akan kita lakukan?
Kita harus mencari rumah baru.
Cepat!

Kita harus menyelamatkan mereka!
Tidak, Poppy, kita harus melarikan diri.

Apa yang terjadi dengan "tidak bungkuk troll"?
Saya minta maaf, Poppy.
Itu adalah waktu yang lama.

Lalu aku akan pergi.
Aku akan menyelamatkan mereka.
No.

Setidaknya aku mencoba.
Tidak kamu tidak bisa pergi sendiri ke Pueblo Berteno.
Tidak mungkin.
Merayakan Kebebasan dari bertenos
Merayakan Kebebasan dari bertenos
Ramón, Anda diundang!
Jangan!

Ramón!

Ramon, kau di sana?
Aku tidak akan pergi ke pesta mu!
Partai ini lebih.

Aku tahu itu.
Ramon...
Saya harus memberitahu Anda sesuatu.
Aku hanya ingin...
Apa?

- Berteno The sudah pergi!

Menonton.
Waiting.
Listening.
No.

Ini dilakukan Cooper, untuk Chiquilina ke Fosberto...!
¡Satin, sebuah Seda, A Grandulón, sebuah Diamantino y a Arroyín!
Jadi saya harus bertanya...
Apakah kamu datang dengan saya untuk Pueblo Berteno untuk menyelamatkan mereka?
Apa?

Ramón, kamu tidak bisa menolak!

Mereka teman mu.
Aku di sini di bunker saya di mana saya aman.
Seberapa baik.

Tetapi ketika kami membutuhkan mu, kamu menyembunyikan selamanya?
Selamanya?

Sebenarnya saya punya cukup persediaan hanya selama sepuluh tahun...
Sebelas jika saya memutuskan untuk menyimpan dan minum keringat saya sendiri.
Dan aku akan.
Mereka mengatakan saya gila, kan?
Siapa gila?
I. Madly disiapkan.
Aku minta maaf.

Kau bilang untuk tidak melakukan pesta, dan saya lakukan.
Dan itu adalah kesalahan saya yang mungkin diambil.

Dan jika kamu mencoba untuk memotong membebaskan?
Apa sarkastis, Ramon.
Nah, terima kasih.
Bila Anda ingin, Poppy.

Hey, Ramon.
Saya ingin menanyakan sesuatu yang dipinjam.
- Apa?

- Apa?

Hello Ramon!
Jangan!

Anda mengatakan kamu memiliki ketentuan untuk sepuluh, kan?
Ya, bagi saya sepuluh tahun terakhir.

- Jadi, akan berlangsung dua minggu!

Tinggi!

Dan kamu tidak akan bertahan bahkan hari di sini.
Bawah, latar belakang, latar belakang!
Sarkasme kembali.
Saya minta maaf, Ramon!
Poppy, menunggu.
Harap berhati-hati.
Jangan khawatir, Dad.

Aku mencintaimu, Poppy.
Dan aku, Ayah.
Seberapa cepat mereka tumbuh.
Selamat tinggal semua orang!

Good luck, Putri Poppy!
Dan tiga, dua, satu.
- Waktu untuk merangkul!

Hug!

No.
¡Tidak ada!
Dengan teman-temannya yang tersembunyi dan aman...
Putri Poppy berangkat untuk menyelamatkan teman-teman mereka yang lain...
Berharap akan datang ke Pueblo Berteno tanpa bantuan.
Yakin yang datang ke Pueblo Berteno.
Sangat yakin Berteno datang ke Pueblo.
Saya pikir saya bisa melakukan
Hari ini semua tergantung pada saya
Aku akan meninggalkan rumah saya karena saya hadapi seperti ini
Hutan dan semua bahaya dan menghindari dimakan
Lagi pula, apa yang bisa terjadi?
Langit biru, melihat matahari bersinar Ada kupu-kupu di sekitar saya
Tanda sesuatu superfantastico
Ini akan menjadi hari yang fantastis.
Dan akan menjadi
Saya memiliki tas dengan lagu-lagu yang bernyanyi
Dan apa pun yang datang encararé
Aku akan melakukannya!
Surprise dan menyenangkan di setiap sudut
Dalam Arcoiris saya bepergian.
Semuanya akan baik-baik saja.
Hei, hari ini saya tidak akan menyerah tidak menemukan Hambatan
Dan meskipun kamu me takedowns
Saya selalu lavantaré
Oh, saya tahu bahwa jika sesuatu yang tidak beres
Aku akan pergi ke depan untuk menghadapi
Dan meskipun kamu me takedowns
Setiap kali saya muncul
Aku akan bangkit
Saya hanya percaya diri saya
Selama salju dan tanpa rasa takut
Dan ia tidak merasa emosi ini
Ini adalah panjang dan
Ini adalah petualangan yang menakjubkan
Saya bepergian di Arcoiris
Bagaimana jika itu adalah kesalahan besar?
Bagaimana jika lebih kuat dari saya?
Tidak, saya tidak karena saya tahu.
Aku serius, serius sen, serius aku akan baik-baik
Hei, hari ini saya tidak akan menyerah
Hambatan tidak menemukan
Dan meskipun Anda me takedowns
Setiap kali saya muncul
Oh, saya tahu bahwa jika sesuatu yang tidak beres
Aku terus, saya akan menghadapi
Meskipun Anda me takedowns
Setiap kali saya muncul
Aku akan bangun
Saya baik-baik saja!
Dan bahkan jika kamu takedowns saya jika Anda menjatuhkanku
Setiap kali saya muncul
Balik!
¡Ay, tidak!

Resist!
Aku levanteré
Ramón, anak besar!
Anda hanya dalam waktu.
Vedría tidak tahu.
Ya, saya pikir bahwa pelukan ketiga, makanan menjadi berteno tidak akan begitu buruk.
Dan kupikir aku tidak pernah bisa melakukan ini sendirian.
Keduanya benar.
Maju!

Segera kami menyelamatkan semua orang di Berteno Pueblo dan pulang.
Tinggi, tinggi, tinggi.

Aku sudah bilang.

Itu bukan rencana tapi keinginan.
Saya kira jika kamu punya rencana.
Pertama, kita mencapai batas Berteno Village tanpa terlihat.
Kami akan menyusup melalui terowongan yang mengarah ke knalpot nya Pohon Troll...
Kita akan menemukan dan menderita kematian yang mengerikan...
Di tangan seorang berteno mengerikan dan tak berperasaan.
Kedua, kamu memotong rencana saya?
Ya, hampir...
Siap!
Kami melakukannya!
Begitu banyak untuk...
Bobos luka.
Apakah kamu harus bernyanyi?
Aku bernyanyi ketika saya dalam suasana hati yang baik.
Apakah kamu harus berada dalam suasana hati yang baik?
Mengapa tidak?

Aku ingin tahu apa yang mereka lakukan sekarang.
Asuransi mencerna.
Ramon hidup.

Aku tidak yakin tentang apa pun.
Dan aku mati untuk melihat wajah mu...
Ketika kamu menyadari bahwa tidak semua cupcakes dan pelangi.
Hal ini tidak seperti ini.
Hal buruk terjadi, dan kamu tidak dapat melakukan apa-apa tentang hal itu.
Saya tahu bahwa tidak semua cupcakes dan pelangi.
Tapi aku lebih memilih untuk tetap berpikir begitu banyak...
Bukannya sepertimu.
Kamu tidak menari atau bernyanyi.
Kamu abu-abu sepanjang waktu!

¿Un berteno?
Mungkin.
Tidak berteno, kan?
Kau bilang untuk berhenti berbicara.
Mungkin.
Jadi khusus...
Selamat malam, Cooper.
Selamat malam, Chiquilina.

Selamat malam, Satine.

Selamat malam, orang besar.

Diamantino malam yang baik.
Selamat malam Arroyín.
Dan nyenyak, Poppy.
Bahkan tidak berpikir tentang hal itu.
Aku melihat bintang-bintang bersinar
Benarkah?

Ya benar!

Anda harus mencobanya.
Aku tidak menyanyi dan saya tidak bersantai .
Jadi saya, dan saya tidak suka.
Saya juga suka kesunyian.
Halo, teman kegelapan
Aku datang untuk berbicara dengan mu
Hi.
Nah, ada visi yang saya merasa
Itu ditanam di saat aku tertidur
Dan visi
Yang di pikiran saya ditanam
Dia tinggal
Dikelilingi oleh
Silence
Mei l?
Salah satu terowongan ini mengarah ke pohon Troll?
- Jadi.

Aku ingin tahu apa.
Aku tidak tahu.
Pilih dengan bijak!
Karena satu mengarah ke Pueblo Berteno...
Dan lain-lain, untuk kematian.
Siapa bilang?
Pergi...
I.
Hey, guys, bagaimana kabarmu?

Aku hanya ingin memperingatkan mu.
Salah satu terowongan ini mengarah ke pohon Troll...
Dan lainnya yang baru, aman, aman, aman, aman...
Bisakah Anda ceritakan apa yang benar?
Tentu saja.
- Great!

Ramón.
Coba bantuan.
Aku tidak suka Facha yang kamu miliki.
Siapa yang memakai kaus kaki tanpa sepatu?
Ini tampaknya tahu apa yang ia bicarakan.
Tidak apa-apa!
Apa yang harus kita ambil?
Pertama, Anda chócalas saya dan kemudian memberitahu mu.
- Apa?

Aku tahu kau akan.
Tapi apa tentang dia?
Ayo kikir, chócalas!
Tidak, saya tidak choco apa-apa.
- Beri aku lima, man.

- Pesta "Penthouse"

- Sebuah pat?

Silahkan!

Tidak, terima kasih.

Hanya melakukan hal ini.
Tapi dengan tangan mu.
Terima kasih untuk demonstrasi.
Itu sangat jelas bahwa saya tidak akan melakukannya.
Ramón, hanya chócalas!
Sadapan lain untuk kematian.

A chócalas tidak membedakan mana terowongan dan mengambil, kan?
Itu mudah.
Yah, baiklah!
- Bagaimana lambat. - "Apa yang saya lambat"?
Ini adalah klasik.
Tidak ada.

Aku akan membiarkan mu menukarnya dengan benjolan tinju.
Shark!
Squid!
Sandwitch!

- Apa?

Ya, ya, ya, ya.

- Ya!

Aku akan merobek mereka sedikit awan lengan awan tubuh mu...!
Aku akan melakukan chócalas dengan wajah mu!
Ini hanya awan!
- Kembali ke sini!

- Datang kembali!

Aku akan membunuhmu!
Siap!

Mereka sangat lucu.

Aku harus hal-hal untuk menghadiri awan.

Kecuali...
Binasalah!
The Tree Troll.
Berteno orang.
Saya bahagia Contento
Di tas saya bawa matahari tidak berguna
Tapi ada akhir saya melihat masa depan datang
Content'm bahagia
Di tas saya bawa matahari Inútil
Tapi ada akhir saya melihat masa depan datang
Aku melihatnya datang aku melihatnya datang
Aku melihatnya datang aku melihatnya datang
Aku melihatnya datang aku melihatnya datang
Wow!

Yang berarti bahwa tidak makan troll apapun!
Cepat!

- Teman-teman mu.

Ay, Abanabus.
Kamu hanya teman saya di dunia sengsara seluruh ini.
Dad benar.
Tidak pernah, tidak pernah, tidak pernah saya akan senang.
Tidak pernah.
Jangan pernah berkata tidak pernah.
Chad.

Chef!

Ayahku mengusir kamu 20 tahun yang lalu.
Kamu telah berada di balik tanaman sepanjang waktu?
Mudah-mudahan.

Tidak, aku bersembunyi di hutan...
Saya berpikir tentang bagaimana saya ditipu.
Kalau saja aku punya cara untuk membuatnya merasa lebih baik.
Itu sulit.
-Satunya hal yang bisa membuat saya bahagia adalah makan troll.
Dan itu tidak akan terjadi, terima kasih kepada mu.
Tapi mungkin ya.

Anda menemukan troll.
Itu berarti bahwa mungkin aku bisa bahagia!
Jadi.
Tentu saja semua orang di Berteno Orang masih akan sakit hati...
Tapi itu tidak peduli.
Saya rajamu, jadi mungkin tertarik pada saya.
Apa yang kamu usulkan, tepatnya?
Lakukan apa lagi Trolsticio?

Ya!

Ide bagus, Yang Mulia.

Kurasa.
Dan aku, chef setia mu, saya akan tepat di belakang.
- Dengan pisau.

Dengan pisau, sendok, sendok sayur.

Tentu saja kamu!
Saya kembali!
Kamu, pencuci piring.

Bridget.
Selamat, Idget.

Dibutuhkan piring mereka turun dan mulai mencuci.
Ya, Chef.

Jangan menangis, Mr. Bear.
Teman, Mr. Teddy sangat takut!
Mendengar!

Jadi, baik-baik saja.

Dan mereka adalah bahan utama dalam resep saya untuk sukses.
Kamu lihat, dia yang mengontrol troll mengontrol kerajaan.
Dan saya "bahwa"!
Kamu seorang pria?
Untuk kali ini besok aku akan menjadi ratu yang...
Dan semua orang Berteno baru saja apa yang layak bagimu
Kebahagiaan Sejati!
- Chad.

Di mana kamu pikir mereka teman-teman kita?
Jika saya harus menebak, aku akan mengatakan di dalam perut beberapa berteno.
Cobalah untuk menjadi positif.
Hanya sekali.

Baiklah.

Dan kami akan diserahkan di piring perak.
Terima kasih.

- Ramon!

Dengarkan!
Ini akan menjadi yang terbaik dalam sejarah Trolsticio!
Apa ide yang sangat baik harus saya !
Ya.

- Dan harus sempurna!

Bagaimana rasanya untuk memberi perintah kepada semua lagi!
- Ramon, lihat!

Dan di piring perak. kamu berdua benar!
Untuk merayakan kesempatan itu, Yang Mulia, terlihat.
Saya menemukan troll bib tuanya.
Aku yakin aku masih punya.
Seperti sarung tangan!
Apakah itu lucu?
Mari kita lihat yang tertawa ketika kamu menggigit kepala.
Ketika kamu menggigit kepala mu sama sekali!
Hanya sesaat.
Chef, tidak cukup untuk memberi makan semua kepala Berteno Pueblo.
Bagaimana Trolsticio tanpa troll yang cukup?
Ada banyak lagi di mana ini keluar, Yang Mulia.
Aman?

Tidak, tidak, Yang Mulia.

Jika kamu khawatir...
Apakah kamu bersedia untuk melakukan hal ini?
Arroyín!
Troll pertama saya!
Silakan, makan, raja.

Nikmati rasa kebahagiaan sejati.
Tidak Haruskah kita menunggu untuk Trolsticio?
Mulia, setiap hari adalah Trolsticio ketika Anda memiliki troll.
Kurasa.
Dad mengatakan yang pertama harus menjadi istimewa.
Sekarang Anda adalah raja saya.
Ya, saya raja.
Tapi harus berbagi momen ini dengan semua kerajaan.
Lakukan!
- Ow ibu!

Ya!
Idget!

Ya, Chef.
Ya, ya, aku tahu.
- Ramon, kita harus menyelamatkan dia!

Jangan mengunyah atau menelan kita melihat!
Hadapilah, Poppy, kadang-kadang seseorang memasuki mulut lain dan tidak pernah keluar.
Jika kita pergi setelah Arroyín, kita makan berdua.
Maaf, sudah terlambat baginya.
¡Poppy!
Pencuci piring!
Lava panci tersebut dan wajan untuk Trolsticio!
Raja mengundang mereka semua.
Menyelamatkan diri!
Dalam kesendirian lengkap saya membawa Anda dalam me
Bermimpi ciuman kasih
Dan pada mu
Perhatikan ketika kamu menghabiskan dengan semangat
Hal ini saya
Yang menanti mu?
Kebenaran di mata mu
Senyum mu adalah kebenaran
Tidak ada orang yang paling dicari
Dan aku ingin memeluk
Kamu selalu tahu apa yang harus dikatakan
Semua tidak kompeten!
Sempurna sikapmu
Aku harus berpakaian sendiri... kamu mengapa aku mencintai
Selalu kamu.
Dia jatuh cinta dengan raja!
Apa yang kamu bicarakan?

Mungkin kamu tidak tahu segala sesuatu tentang bertenos!
Ayo!
- Anak laki-laki!

Merayakan selalu
Bersama-sama merayakan
Hari ini ada pesta dan terjadi di sini
Jangan!

Semakin cepat keluar dari sini...
Sebelum kita simpan Arroyín!
Apa?
Hal ini saya
Yang mencari cinta?
Saya tahu kamu mencari kue-kue dan pelangi...
Tapi hadapi itu, makan Arroyo.
- Mereka mengenakan taco!

Saya minta maaf, Poppy.

Poppy, bagaimana kamu bisa percaya bahwa Arroyín masih hidup?
Saya tidak berpikir dia masih hidup.
Aku berharap dia masih hidup, dan itu sudah cukup.
Mengapa kamu selalu melihat sisi terang?
Di sini tidak ada sisi baik!

Selalu ada sisi baik!
Mendengar!

Brilliantine!
Jangan!

The Chef akan marah!
¡Tidak ada!
¡Bridget, detente!
Kamu sedang jatuh cinta dengan raja Grisel.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
Maaf!
Itu bukan milikku.
Pokoknya itu tidak masalah.
Dia bahkan tidak tahu aku masih hidup.
Bridget, saya dapat membantu!
Ada cara untuk memiliki apa yang kita inginkan baik.
Apakah kamu juga suka Grisel?
Kamu akan lebih baik menyimpang, teman!
No.

Raja troll Grisel harus mulut adalah Arroyín.
Dan dia akan melakukan apa saja untuk menyelamatkannya.
Satu-satunya masalah adalah...
Kita tidak bisa mendekati raja tanpa memakan kita.
Tapi kamu jika kamu bisa.
kamu bisa mendekati dia dan katakan padanya apa yang kamu rasakan.
Tentu saja tidak.
Saya tidak bisa mendapatkan apa pun seperti raja.
Nya Genialeza Estat tidak pernah berbicara dengan mesin pencuci piring seperti saya.
Dan jika kamu tidak tahu kamu pencuci piring?
Dan jika kamu berpikir kamu adalah dreamboat lengkap?
Apa jenis cokelat akan berpakaian sebagai pencuci piring?
Aku mencium sosis.
- Bagaimana jika kita membuat baju baru?

¡A overol!
Apa yang akan baju dengan rambut ini?
Itu diatur.
Apa yang baik adalah pakaian baru dan gaya rambut baru...?
Jika saya tidak tahu harus berkata apa yang dreamboat lengkap?
kamu juga akan membantumu dengan itu!
- Serius?

Bantuan Arroyín dan mendapatkan janji dengan raja.
- Ini harus dilakukan.

Ketika kamu melihat cermin ¡Alto!
Mengapa ini tidak beryanyi?
Ayo, Ramon!

Ya Ramón!

Tidak, saya baik-baik saja seperti ini.
Apakah kamu tidak berpikir ini akan bekerja?
Tidak tidak tidak.

- Ramon!

Raja Grisel pernah mencintaiku.
Tenang.

Jadi, Bridget, cungkillah.
Tuang di atas Bridget. meratap Ini akan melakukan Anda baik.
Jadi, teman saya!
Nah, sekarang terbalik.
Regrésalo.
Ramon, apa yang kamu lakukan?

- Saya katakan, tidak menyanyi. - kamu harus bernyanyi!
- Saya minta maaf.

- Yah, aku tidak.

- Jangan!

- Jangan!

Karena sing membunuh nenek saya!
Tinggalkan aku sendiri.
Setelah paman saya pecah nya menari leher tap.
Cara bernyanyi membunuh nenek Anda?
Apa lagu untuk menyanyi?
Bernyanyi itu saya.
Hari ini saya perlu melihat
Aku akan selalu ingin melihat
Hari itu begitu asyik bernyanyi...
Aku tidak mendengar peringatan nenek saya.
Ramón!

Semuanya akan baik-baik saja, saya tahu
Hati-hati, Ramon!
Nenek!
Setelah hidupnya penuh cahaya
Dan hari ini hanya melihat bayangan
Tidak ada yang mengatakan
Eclipse cinta untuknya
Saya belum dinyanyikan sejak.
Saya sangat menyesal.

Saya berasumsi kamu memiliki suara yang mengerikan.
Tidak, tidak, dia bernyanyi seperti malaikat.
Jadi kata nenek saya.
Hey hey!

Saya pikir Anda bisa menggunakan salah satu.
Setuju!

Tapi aku tidak akan menyanyi.
Siap, guys?

kamu kamu kamu
Anda harus meninggalkan
Aku menunjukkan
Saya seperti
Aja
Kedelai
Aku menunjukkan
Saya seperti
Kedelai
Aku menunjukkan
Aku akan bersinar seperti matahari setelah hujan
Pergi keluar, ketakutan saya selesai
Saya besar, semuanya, semua yang saya inginkan dan saya inginkan dan
Saya saya lebih
Lihatlah aku sekarang, rasa percaya diri yang tinggi
Saya akan berdampak pada mereka dengan memainkan saya, ya
Kami mencintai
Aku tidak akan memberikan kamu terpesona melihat raja, asuransi
Hal ini seperti itu
Ini menunjukkan
Dia akan mengatakan pada akhirnya
- Dan untuk membuktikan bahwa saya seperti saya

Tidak tidak tidak!

Aku akan kembali ke Trolsticio!

- Ya, Yang Mulia!

- Oh, Yang Mulia!

Seorang pria bib!
Oh, itu begitu indah...!
Anda terlalu.
- kamu akan tahu saya pencuci piring!

- Aku harus keluar dari sini!

Kita semua.
- Kamu memberitahu saya apa yang harus dikatakan?

Tentu saja.
Tunggu sampai kita datang.
Tinggi Raja!

Anda lebih baik!

Aku terlihat bagus, tapi aku harus melihat saya yang luar biasa.
Hapus.
kamu mendapat sedikit gambaran!
Mulia!

Saya suka!
Saya pikir itu adalah obesitas.
Apa?
"Itu mencium Dan kemudian menimbulkan
Itu aku mencium
Smoky!
Kejujuran lengkap dari cokelat penuh.
Dan siapa kau?
Nama mu adalah...
- Lady!

Apakah serius?
Nama saya Lady Brillantina, itu serius.
Nah, mi Lady Brillantina.
Anda ingin pergi dengan saya ke arena dan video game Captain Starfunkie?
Ya, saya ingin?
Saya inginkan?
Ya!

Ya!

Ya, saya `d cinta untuk.
Kapan kamu akan bertanya Arroyín?
Sebelum harus mempersiapkan. kamu tidak tahu apa-apa tentang asmara?
Batal!

- Serius?

Saya pikir setelah memberiku "sarkasme".
Aku akan mengambil salah satu masing-masing, baberín.
Kami akan membuat berantakan.
Nikmati pizza mu.

Bagaimana elegan!
Untung aku membawa nafsu makan saya.
Anda fantastis!
Bridge!

Anda terpenuhi.
Jangan!

Tapi saya pikir itu terpenuhi.
¡Poppy, ayúdala!
Matamu...
Son...
Telinga mu...
- Mata mu...... telinga - hidung!
- Kulit!

Kulit, leher, telinga...
- Hidung, wajah.

Gigi mu
Gigi.
Apa up?

Mata mu!
Mereka seperti dua kolam renang...
Begitu dalam sehingga takut jika aku menyelam...
Aku tidak pernah bisa datang untuk udara.
Aku tidak pernah bisa datang untuk udara.
Dan senyum mu...
Matahari sama cemburu...
Dan jika ia menolak untuk meninggalkan awan...
Mengetahui bahwa itu tidak bisa bersinar bahkan setengah.
Ya aku punya senyum yang bagus, kan?
Jika kamu memiliki.
Aku tidak percaya saya mengatakan ini...
Pria yang bekerja pada Anda sendiri!
Tapi untuk berada bersama mu hari ini...
Itu membuat saya menyadari bahwa kebahagiaan sejati adalah mungkin.
Hal ini!
Kebahagiaan sejati adalah lebih dekat daripada yang kamu bayangkan.
Hal ini di sini.
Saya kira itu lucu.
Apa yang kamu pikirkan sekarang?
- Arroyín?

Mr Teddy masih hidup!
Apa yang mengejutkan!
Apakah kamu mengatakan sesuatu!
- Aku telah menjaga si kecil ini...

Kesalehan!
Katakan, saya Lady, saya akan melihat mu di perjamuan Trolsticio?
Yah tentu saja.

¡ "A"!
Memuji.

Alabándote.
Ya!

Karena kamu akan berada di sana sebagai pendamping saya.
- Serius?

- Ya!

Ya!
Sementara itu, kita harus mencari cara lain...
Mengasah selera.
Ya?

Mulia.
Ternyata, itu adalah...
Bersenang-senang.
Memang benar!
Saya memperkenalkan mu kepada Lady Brillantina yang indah.
Anda mengingatkan saya pada seseorang.
Dia akan menjadi pendamping saya.
Oh saya melihat.
Sejenak aku takut untuk berpikir rencana perubahan.
Tidak menjadi masalah, Yang Mulia.
Aku tidak akan membuat penggunaan mesin cuci piring saya set tempat lain di meja...
Untuk Lady Brillantina yang indah.
Masukan tempat sebelahku.
Aku ingin kau berada di sisiku...
Dengarlah!

Lady Brillantina!
Jumpa di Trolsticio, kan?
Aku merindukanmu sudah.
Saya pikir dia suka kita sangat banyak raja!
Apakah itu benar?
Ini adalah hari terbaik dalam hidup saya!
Terima kasih, Poppy.
Terima kasih semua!
Bahkan kamu, saya pikir.
Saya tidak pernah berpikir itu akan terjadi sesuatu seperti itu!
Dan itu terjadi padaku!
Saya sangat senang saya bisa menjerit.
Saya juga bisa menjerit!

Ramon, apa yang terjadi?
Tidak ada.

Apakah itu teriakan sukacita?
Ini adalah kurangnya latihan.
Segera kamu akan berlatih banyak.

Dan kehidupan akan cupcakes dan pelangi.
Beri aku lima!
Apa lambat.
- Ya!

Nah, mari kita simpan Arroyín.
Ya!
Jangan!

Lady Brillantina menemani raja untuk makan malam.
Apakah kamu makan malam di troll?

Jangan!

Aku membutuhkan mereka.
Kamu tidak bisa berpura-pura Anda adalah orang lain selamanya.
Apakah bisa hanya besok?
Bridget, kita tidak perlu lagi.
Raja dan kamu bisa bahagia.
Itu tidak mungkin!

Semua orang tahu itu!
Aku tidak akan pernah pergi ke bahwa kutipan konyol!
Bridget...
Lalu pergi!

- Tolong dengarkan.

- Kita harus pergi.

Apa yang terjadi di sana?
Bridget, lava bahwa hidangan!
Raja akan membawa pendamping.
Ya.

Kami melakukannya, Barnabas.
Saya hanya kehilangan 15 kilo dalam delapan jam ke depan.
Ada itu!
Saya merasa baik saya merasa baik
Saya merasa baik saya merasa baik
Saya merasa baik
Arroyín, kami akan menarik Anda dalam satu detik.
- Cepat!

¡Corran!
Aku merasakan cinta
Mendengar!

- Semua dalam!

- Ramon, memberikannya kepada saya!

Cepat!
¡Sujétense juga!
Contrólenlo, teman-teman!
Satin!

¡Hagámoslo!
¡Diamantino, brillantínalo!
¡Sebagai pomade!
Lihatlah!
¡Sujétense!
Arroyín!
Ramón!
Kami punya mu!
¡Te atrapé!
¡Tidak ada!
Tidak bisa.
Saya minta maaf, Poppy.

Bahkan...
Mereka tiba tepat pada waktunya.
Maaf, saya tidak akan membiarkan mereka pergi sebelum makan malam besok.
Makan malam yang semua orang diundang.
Dan maksud saya semua troll Villa Troll.
kamu tidak akan pernah menemukan mereka di mana mereka bersembunyi!
kamu benar.

Tapi aku bisa menemukan dengan seseorang yang mereka kenal.
Seseorang mereka percaya.
Seseorang...
Sebagai salah satu kecil ini.
Arroyín!

- Seberapa baik!

Kami akan mengkhianati!
Ramón!

Harus ada penjelasan.

Terima kasih, Poppy.
Aku tidak akan mengkhianati.
Tidak menunggu!

Anda akan lebih baik memberi kita penjelasan!
Ketika saya hendak menerima nasib saya...
Aku punya apa yang saya hanya bisa memanggil...
Kebangkitan spiritual.
Aku tidak ingin mati!
Jangan makan aku!
Gobble orang lain!

Tapi raja ingin menjadi bahagia sekarang.
Tinggi!

Aku akan melakukan apa pun.
Jangan!

Percayalah.
Saya berharap ada cara lain untuk tidak makan saya.
Tapi tidak ada.
Dan sekarang aku harus hidup dengan ini selama sisa hidup saya.
Setidaknya kamu akan mati dengan hati nurani yang jelas.
Kemudian, entah bagaimana...
Bisa dibilang...
Saya melakukan ini untuk mu.
Dengarkan.

Bayi saya melakukannya!
Poppy melakukannya!
¿Arroyín?
Trolsticio!

Siapkan hidangan utama.
Troll!
¿Poppy?
Poppy!

Saya besar.
Aku menaruh semua orang yang saya cintai untuk pot.

¿Poppy?

Sarkasme?
Ya!
Ow ibu!
Aku minta maaf.
Aku tidak tahu mengapa saya pikir saya bisa menyelamatkan mereka.
Aku hanya ingin membuat semua orang aman, seperti mu, Dad.
Tapi aku tidak bisa.
Poppy.
Aku membiarkan semua orang turun.
Tapi Poppy...
Kau benar, Ramon.
Tidak semuanya di dunia adalah cupcakes dan pelangi.
Poppy.
kamu yang sedang sedih
Di jantung kehilangan
Saya memahami mu
Hal ini tidak mudah untuk menjadi kuat
Semua orang kamu berpikir tidak berhasil
Dan tidak diragukan memberitahu mu kamu akan gagal
Apa yang kamu lakukan?

- Maaf, Chef.

Tertawa dengan saya
Tidak ada lagi kesedihan
Saya lupa sudah
Senyum manis mu
Jika dunia menguasai mu
Dan tidak mengambil lebih
Dan, Buscema
Aku akan selalu ada
Warna sejati mu
Aku melihat bersinar
Melihat warna mu
Aku tahu kamu mencintai
Tidak ada masalah pada akhirnya
The lihat acara
Warna mu
Warna sebenarnya indah
Warna yang benar
- Saya melihat bersinar

Melihat warna mu
Aku tahu aku mencintaimu
Tidak ada masalah pada akhirnya
The lihat acara
Warna mu
Nyata
Bagaimana indah
Arcoiris
Arcoiris
Terima kasih!
Tidak terima kasih kepada mu.
Mengapa?
Untuk mengajari saya untuk menjadi bahagia.
Benarkah?

Sekarang?
Saya kira begitu.
Kebahagiaan ada di dalam kita, kan?
Terkadang kita membutuhkan seseorang untuk membantu kami menemukannya.
Apa yang akan terjadi sekarang, Princess Poppy?
Aku tidak tahu.
Tapi aku tahu kita tidak akan menyerah.
No.
Waktunya telah tiba.

¡Poppy!
¿Bridget?
¡Troll!

Apa yang kamu lakukan?
Aku tidak bisa membiarkan mereka makan mereka.
- Tapi cepat!
Mereka harus pergi!
Cepat!

Jangan!

Aku tahu.
- Tapi.

Tidak peduli.

kamu menunjukkan bagaimana rasanya untuk menjadi bahagia.
Aku tidak akan pernah merasa jika bukan untuk mu.
Dan aku mencintaimu untuk itu.
Aku mencintaimu, Bridget.
¡Bridget!
Váyanse dari, ¡Apúrense!
Datang dengan kami!
Untuk mereka menemukan dengan mudah?
Lupakan ini!

¡Bridget!
Selamat tinggal, Poppy.
¡Troll!

Tunggu!
Chef, tidak harus menunggu untuk Lady Brillantina?
kamu benar.
Dengarkan semua orang.
Tidak ada yang akan makan troll sampai kamu mendapatkan pendamping raja.
Sudah kita berharap banyak!
Kecuali...
Kecuali apa?
Kecuali dia tidak datang.
Tapi itu gila.

Ya.
Kita harus mulai.
¡Troll!

¡Troll!

Troll!

Ayo!

Buku tidak bungkuk troll!
Hati-hati.
¿Poppy?
Bridget menghancurkan kehidupan mereka untuk menyelamatkan kita.

Dia pantas untuk menjadi bahagia seperti kita.
Kita semua layak mendapatkannya!
Oke, yang siap untuk makan troll?
Raja Grisel, hanya ada satu hal yang bisa membuatnya bahagia...
Dan hanya ada satu yang dapat memberikan berteno.
Nikmati makanan mu!
Mereka tidak!
Mereka tidak?
Mereka tidak?
Idget, apa yang kamu lakukan?
kamu akan makan mereka!
Tragona Egoista dan serakah.
Jangan!

Dia manja Trolsticio!
Pengawal, Kunci dia!
Baginya!
¿Lady Brillantina?
Apa?
Tapi bagaimana?

Mengapa kamu melakukan ini?
Dia pikir kamu tidak akan dengan seseorang seperti dia.
Silahkan.

Siapa yang kamu cari cinta?
Saya tidak berpikir begitu.
Pengawal, acábenla!
No.
Tunggu!
Grisel raja, saat ia bersama Bridget, dia merasakan sesuatu, kan?
Ya, tapi saya pikir itu dari makan terlalu banyak pizza.
Saya juga.
Perasaan itu...

Apa?
Tapi kamu harus makan troll untuk menjadi bahagia.
Semua orang tahu itu.
kamu tidak?
Tapi raja Grisel telah pernah makan troll, bukan?
Tidak pernah.
Namun, lihat aku.
Perut kosong saya...
Dan hati saya penuh.
Abaikan dia!
Hanya ada satu cara untuk menjadi bahagia!

¡Tidak ada!
Dengan saya jawab...!
Aku akan melayani Troll setiap hari sepanjang tahun!
Dengan saya sebagai queen...!
Hidup akan menjadi kebahagiaan intermediable pesta!
Coma!

¡Coma!
¡Tidak ada!
Kebahagiaan bukanlah sesuatu yang dapat diperkenalkan, karena sudah ada.
Terkadang kita membutuhkan seseorang untuk membantu kami menemukannya.
Benar-benar saya bisa bahagia?
- Aku ingin bahagia!

Dan saya?
Apakah kamu benar-benar berpikir aku bisa bahagia?
Batal!
Ini aalah kamu!

Dan jangan berpikir...
Rasanya!
Sebuah perasaan yang bergetar di saya
Hal ini Fluyendo listrik untuk meninggalkan
Dan jika kamu ingin di dalam dirimu
Rasakan musik Membuka Hati
Aku membawa matahari di sini di tas saya
Irama di kakiku
Aku merasakan darah di pembuluh darah saya Ketika berjalan
Aku tidak bisa membantu melihat itu
Gerakan fenomenal
Ini adalah daya tarik yang luar biasa
Beri aku lebih
Di bawah cahaya aksi ini ada.
Tidak ada tempat untuk menjalankan Ketika saya datang kepada mu
Ketika kita bergerak kamu bisa merasakan
Dan kamu bayangkan aku membayangkan kamu bayangkan
Saya tidak melihat apa pun jika kamu menari, kamu menari
Dan aku menyelinap untuk melihat mu tari Dancing, kami
Itulah yang akan saya lakukan jika kamu menari, kamu menari.
Tidak ada yang harus pergi masih menari
Ritme ini mengalir
Sebuah tarian, tari
Ritme ini mengalir
Sebuah tarian, tari
Ritme ini mengalir
Sebuah tarian, tari
Ritme ini mengalir, ya
Biarkan tarian terus
Ya tingkat ini
Mataku!
Kita harus melakukannya!
Ritme ini
Ritme ini
Tingkat ini kecepatan ini
Ritme ini mengalir
Saya tidak melihat apa pun jika kamu menari, kamu menari
Ritme ini mengalir
Aku geser untuk melihat kamu tari Dancing, kami
Ritme ini mengalir
Itulah yang saya tidak lakukan jika kamu menari, kamu menari
Irama mengalir
Tidak ada yang harus pergi masih menari
Ritme ini mengalir
Aku merasa irama di tubuh saya
Ritme ini mengalir
Aku merasa irama di tubuh saya
Ritme ini mengalir
Datang dan bergerak dan tubuh mu
Ritme ini mengalir
Aku merasa irama di tubuh saya
Ratu baru kami!
- Hidup ratu!

kamu lakukan!
Oke, Poppy Queen!
Dia adalah teman saya!

Sebuah tarian, tari
Ritme ini mengalir
Sebuah tarian, tari
Ritme ini mengalir
Biarkan tarian terus
Aku tahu itu belum waktunya untuk resmi merangkul, tapi...
Sekarang saya queen, keputuskan waktu untuk memeluk...
Ini sepanjang waktu.
Ritme ini
Ritme ini
Beri aku lima!
Ritme ini mengalir
Sangat baik!
Aku merasa irama di tubuh saya
Ritme ini mengalir
Aku merasa irama dalam tubuh ku Datang
MONTANA merebut kembali!