# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jadi,
jika pedangnya kucabut,
Ajussi akan menghilang?
Dari dunia ini?

Mengakhiri keabadian Dokkaebi dan membuatnya menjadi tidak ada...
Itulah takdir Pengantin Dokkaebi.
Bahkan kau pernah nyaris membunuhnya dengan tanganmu sendiri.
Tertarik!
Saat pedangnya kau cabut,
dia akan menjadi debu dan angin.
Dari dunia ini...

Ini bukan salahmu, Arwah Hilang.
Kalau kau berpikir bahwa dia dan aku berada di pihak yang sama, maka kau salah.
Yang tidak mengatakan apa-apa adalah Kim Shin, aku hanya menjawabmu dengan tulus.
Dan pada saat aku berbicara padamu ini, aku berada di pihakmu.
Terima kasih telah memberitahuku.

Subtitle
Subtitle oleh
Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Diterjemahkan oleh:
Diterjemahkan oleh:

Tempat ini ternyata...
Bukan rumahku juga.
Di kehidupan ini, aku tidak boleh punya rumah.
Ayo, Buckwheat.

-=Episode 9=-
Permisi.
Sudah lama.

Saat ini aku sedang marah sekali.
Alkohol...

Aku tidak punya kartu kredit.
Setelah hidup 100 tahun seperti ini...

Tolong biarkan aku mengatakan perasaanku.

-=Pengantin Dokkaebi sedang tidak ada=- Tolong biarkan aku mengatakan perasaanku.

-=Pengantin Dokkaebi sedang tidak ada=- ijin dari surga.
Dan kata-kata terakhirmu?
Waktu yang kuhabiskan bersamamu sangat menyenangkan.
Karena cuacanya indah...

Karena cuacanya cukup bagus...
Aku sangat menyukai setiap harinya.
Dan juga, apapun yang terjadi, ini bukan salahmu.
Itu salam selamat tinggalmu?
Yang benar saja...

Hari itu, Arwah Hilang... berjalan lama sekali dengan bercucuran air mata.
Jika mungkin, dia ingin Kematian berada sejauh mungkin dari Dokkaebi.
Dia tidak ada.

Kurasa dia melarikan diri.
Itu...
Tasnya tidak ada bahkan Buckwheat juga.
Itu...
Buckwheat itu apa?
Di pantai juga tidak ada.
Di sekolah juga tidak ada.
Dia tidak ada di pintu di perpustakaan, di mana dia mengikutiku ke Canada.
Dia tidak ada di taman di mana dia memanggilku kedua kalinya.
Hantu yang melihat Ji Eun Tak.
Resto ayam mana yang kau selalu beli ayam itu?
Resto di mana Ji Eun Tak bekerja.

Ini selalu kau bawa?
Kukira kau akan mencarinya.
Aku penyebabnya.

Apa?
Jangan-jangan...
Ya.

Dia kuberitahu semuanya.
Kau gila?

Itu benar... tapi kali ini, aku berada di pihak Arwah Hilang.
Turut campur macam apa itu?

Kau mati...

Tidak ada maksud lain.
Hanya saja, kalau kau kembali menjadi debu, akan membosankan.
Kau boleh marah.
Bagaimana aku bisa marah?

Yang ingin aku mati, mengatakan padaku agar jangan mati.
Aku tidak bisa menjamin kau akan mendapatkan lobaknya.
Kalau kau bisa tidak menggunakan kuponnya, aku akan berterim...
Oh tidak...

-=Mencari pekerja paruh waktu=-
Jangan pernah menghubungiku lagi.
Jangan menyapaku saat kita bertemu.
Happy New Year.
Orabeoni?

Kenapa kau melihat ke dalam restoku?
Jangan-jangan...

Bukan itu.

2500?
Baju, jam tangan, sepatu.

Untuk apa orang macam itu mencari pekerja paruh waktuku yang hanya di gaji $6.3/jamnya?
Jangan-jangan yang membuatnya menangis, adalah kau?
Kaukah yang membuatnya menangis dan bekerja untuk negara?
Dia menangis?
Jadi benar kau.

Akhirnya aku tahu juga.
Mungkin kau sudah menikah?

Aku belum menikah, tapi aku memang punya pengantin, jadi kau tidak terlalu salah.
Sampai ketemu lagi.
Sepertinya bukan aku saja yang punya takdir yang rumit.
Hei.
Hei!

Belum ketemu?
Kau bilang kau belum mengumpulkan dokumen Eun Tak 'kan?

Dokumen apa?
Dokumen Arwah Hilang.
Dokumen itu harus ada agar tanggal kematiannya bisa di tentukan.
Kau ingin agar dia mati?
Aku harus tahu di mana dan bagaimana dia akan mati hingga kau atau aku bisa ke sana.
Apa maksudmu?
Kenapa Arwah Hilang akan mati?

Ada kekuatan lain yang sedang bekerja.

Bagaimana seorang Dokkaebi dan Jeoseung-Saja tidak bisa menyelamatkan nyawa 1 orang anak?
Dokumennya akan kuserahkan.
Tapi... pada saat itu, bagaimana jika terjadi sesuatu?
Pergilah.

Jika pada saat penting itu, orang yang paling di cari anak itu adalah aku.
Ini adalah dokumen untuk Arwah Hilang.
Proses secepat mungkin.

Besok siang.
Terlalu lama.
Sebelum tengah malam nanti.
-=Formulir Arwah Hilang.=-
Ji Eun Tak?
Bukannya dia, yang Seonbaenim panggil namanya saat di pemberhentian bus?
Siapa dia?
Pengantin Dokkaebi.
Apa?

Ah, itukah sebabnya waktu itu Dokkaebi-nim sedang ada di sana?
Ambil sandwichmu, makan, dan sadari ini,
" Ah, pujianku keterlaluan.

Ya.
Orang-orang itu sudah tidak tinggal di sini.

Aigoo, merepotkan saja.

Maafkan saya.
Cewek ini tinggal di mana sih?
Kenapa kau mencari Ji Eun Tak?
Hasil ujiannya sudah keluar, tapi Eun Tak sudah tidak masuk sekolah lagi, saya ketua kelasnya.
Ajussi, siapa?

Baik.
Ini akan kuberikan padanya...

-=Hasil Ujian masuk Universitas 2017=-
Ini...

Ini hasilnya bagus atau bagaimana?
Apa?
Ah... ya.

Aku bangga padanya.
-=Hasil Ujian masuk Universitas 2017=-
Bagaimana dia bisa mengatakan dia bukan ibunya?
=Kau pikir itu tidak ada?

- Mau apa?

Pikiranku sedang ruwet, ini kau ambil saja.

=Breaking News.

=Kabut tebal tanpa henti ini seperti sengaja di buat oleh tangan dewa=
=Breaking News=
=Pemandangan malam di kota Seoul ini seperti di ambil dari film Fiksi Ilmiah.=
=Di antara gedung, bulan yang luar biasa sedang bersinar.=
=Dengan kabut tebal dan bulan berwarna merah ini...=
=membuat resah masyarakat.=
Cabutlah pedangnya secepat mungkin.
Cabutlah dan kembalilah menjadi abu.
Jika kau tidak kembali menjadi abu, Eun Tak yang akan mati.
Jika aku... membuat keputusan itu,
Kau sebaiknya siap dengan alasannya.
Aboeji...
Jam 8:15.
Pasien telah meninggal.
Aboeji!
Kim Ki Joong, usia 68 tahun.

Ah, panas!
Aboeji?
A-
Aboeji?
Aboeji, kau hidup kembali?

Kau hidup kembali?
Di depan mataku, dia bangun begitu saja, masih hidup!

Dan namanya terbakar begitu saja.

Mungkin saja, jika itu api Dokkaebi.
Berarti ini pasti untukmu.
Apa ini?
Permintaan maaf Dokkaebi.
Permintaan maaf?
Ini kaos kaki...
Minta maaf di depan apa cukup?
Kau membuat keributan, jadi kenapa kita Jeoseung-Saja yang harus lembur?
Beraninya kau membakar daftar nama kami?
Hidup abadi sudah membuatmu buta?
Takdir kalian berdua memang tragis...
Tapi bukan berarti kau bisa ikut campur dalam hidup manusia seperti ini, Dokkaebi bodoh!
Aku hanya...

Bagus kalau Dia bisa melihatnya.
Bagus kalau Eun Tak melihatnya.
Kalau kau mengatakannya seperti itu, lalu aku ini apa?
Tidak seharusnya aku mengatakan apa-apa.
Seharusnya kubiarkan saja Arwah Hilang mencabut pedangnya.
Kau benar.

Di dunia ini... ada banyak mahkluk aneh yang tidak bisa di jelaskan dengan kata-kata.
Terkadang, mereka lebih dekat dengan kita daripada yang kita kira.
Kurasa, kau sudah ada kecurigaan.
Yoo Jae Shin!
Maaf.
Seorang pria yang tidak bertambah tua, aku tahu 1 pria.
Oh ya?
Paspor yang saya buat, dan akomodasi di Nice, Itali itu, menyuruh saya menempel di sisi Deok Hwa...
Saya percaya Anda menyuruh saya melakukannya agar saya mengetahuinya sendiri.
Apa kau sempat menceritakannya pada seseorang?
Tidak ada.
Sebenarnya, dia yang memilihmu.
Dia membuat seorang anak tanpa mimpi dan uang, melakukan ujian masuk uni, memberinya mimpi, dan membiayainya selama kuliah, kau pikir siapa dermawan tanpa wajah itu?
Ingat.

Kim Shin yang artinya "percaya".
Hei Tuan Kim Shin.

Tidak... kenapa kau membuat keributan semacam itu untuk menemukan seorang anak SMA?
Aku benar-benar takut kau akan di tangkap oleh NASA.
Kau mabuk?
Kemarin aku minum alkohol.
Sekarang aku tidak mabuk.
Jika aku bisa menemukannya, apa yang akan kau lakukan untukku, Samchoon?

Aku saja tidak bisa menemukannya, kau bagaimana bisa?
Dia tidak mungkin pergi jauh.

Dia pasti masih ada di Korea dalam jarak yang bisa di tempuh dengan bus.

Silakan tunggu sebentar.
Halo.
Ya, tolong tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.

-=Berita Terkini=-
Aku berhasil menemukannya.

Kalau...
Kalau aku memutuskan untuk tidak menjadi pengantinmu, apa yang terjadi?
Ah...
Maka pedang ini tidak akan tercabut.
Hanya kau yang bisa melakukannya.
Kau harus mencabutnya agar aku...
Agar aku... bisa menjadi cantik.

Kau... karena kau tidak tahu.
Bisa tertawa dalam situasi ini akulah yang gila.
Orang gila.
Bukan hari ini.

Saat salju pertama turun?
Salju pertama?
Saat itu kita pasti membutuhkan sapu.
Saat salju pertama turun.
Banyak sekali saljunya.
Ayo pulang.
Tidak seharusnya kau di sini sendirian.
Aku tidak punya rumah.
Semua tempat yang kukira adalah rumah, sebenarnya bukan rumahku.
Orang-orang sengaja tinggal dekat denganku, ada yang karena asuransi.
Dan ada yang karena ingin mati.
Sekarang aku sudah mengerti semuanya, aku adalah alat untuk mengakhiri hidup Dokkaebi 'kan?
Aku kehilangan kesempatan untuk memberitahumu.
Karena kehilangan kesempatan itu, aku senang.
Jika memungkinan, sampai saat kematianku nanti, aku akan kehilangan semua kesempatan itu.
Tapi tidak seharusnya kulakukan itu.
Darah ribuan orang yang ada di pedang ini, harga sebuah nyawa,
bukan aku yang seharusnya menghakiminya.
Jadi tolong cabutlah pedang ini, aku mohon padamu.
Tidak.
Aku tidak mau.

Jadi jangan mencariku.

Pergilah sejauh mungkin dariku, dan hiduplah untuk waktu yang sangat lama, Kim Shin.
Kau mengerti?
Jangan muncul lagi.
Jika kau muncul di hadapanku lagi, saat itu aku akan benar-benar membunuhmu.
Hasil ujianmu bagus.
Kau bilang ini alasan?
Aku senang punya ini sebagai alasan.
Meski seperti ini, ini adalah alasan agar aku bisa menemuimu.
Setelah menemuiku, apa yang kau inginkan?
Apa yang kau inginkan setelah menggunakan alasan itu?
Tinggal bersama atau mati bersama?
Jika kau muncul di depanku lagi, bukankah sudah kukatakan kau akan kubunuh?
Baik, sini.
Pedang itu akan kucabut.
Jika memang itu keinginanmu, maka aku akan mencabutnya untukmu.
Ke sini sekarang juga.
Pria ini, sampai akhir...
Jangan.
Lakukan.
Lepaskan!
Lepaskan!

Mulai dari saat itu...
Di hotel, saat kau muncul...
Mulai dari saat itu, ini rencanamu.
Ajussi, kau cinta padaku?
Kalau itu di perlukan, aku bisa melakukannya.
Aku cinta padamu.
Jadi...

Tidak?
Sedikitpun tidak?
Aku takut.
Aku sangat ketakutan.
Jadi aku terus... berharap kau akan terus membutuhkanku.
Aku berharap kau bahkan memintaku melakukannya.
Alasan untuk mendapatkan ijin...
Aku harap aku bisa mendapatkannya.
Dengan alasan itu, aku...
Aku harap bisa tetap hidup.
Bersama denganmu.
Halo.

Dia minta selesai dalam waktu 1 jam.
Kenapa Chief Kim belum datang juga?
Waktu kerjaku sudah habis, mungkin sebentar lagi dia akan datang.
- Tunggulah sebentar.

Kenapa kau sendirian?

- Kau tidak bertemu dengannya?

- Tapi dia tidak akan pulang.

Ini pertama kalinya aku mendapat kartu kematian sebelum dokumennya selesai di proses.
Kartu kematian Arwah Hilang.
Kau yakin ini Eun Tak?
- Ini kosong.

Ini situasi apa?
Seperti ada yang sengaja mendorong dia ke arah kematian.
Dan bukan aku yang melakukannya.
- Dan aku tahu bukan kau juga.

Aku harus mati agar dia bisa terus hidup.
Jika aku hidup, maka dia yang akan mati.
Ini takdir anak itu dan aku.
Ini hukuman yang di berikan padaku.
Ini sudah dalam rencanaNya.
Jangan asal bicara.

Dan juga bukan kehendakmu.
Waktu kematiannya, 1 jam dari sekarang.

=Nomor yang Anda tuju, sedang tidak aktif.=
=Nomor yang Anda tuju, tidak dapat di hubungi.=
Dia akan terus menghadapi kematian.
Aku anggap sudah beberapa kali dia menghadapi kematian.
Nanti akan lebih banyak lagi.
Kecelakaan itu akan makin sering terjadi, dan semakin hebat.
Turun salju, Ajussi.
Tapi kenapa sekarang sudah turun salju?

Jadi aku terus berharap kau akan terus membutuhkanku.
Aku berharap kau akan memintaku melakukannya.
Alasan untuk mendapatkan ijin...
Aku harap aku bisa mendapatkannya.
Aku membutuhkanmu.
Itu saja yang kuminta darimu.
Aku mencintaimu.
Nona Ji Eun Tak, Anda sudah siuman?
Ini di rumah sakit.
Anda mengalami gejala hiportemia dan gegar otak.
Syukurlah Anda tidak apa-apa.

Ah.
Berapa lama saya dalam kondisi ini?
1,5 hari.
Ah.
Kalau begitu, bagaimana dengan biaya rumah sakit?
Ah.

Tapi, apa hubungan Anda dengan PresDir Cheon Oh Group, Yoo Sin Woo?
PresDir sendiri yang datang dan memasukkan Anda ke rumah sakit.

Jika Anda mau, Anda sudah boleh pulang.
Saya menganjurkan agar Anda tetap di sini...
Maafkan saya, tapi... ada yang punya lighter?
Maaf?
Subtitle
Subtitle oleh
Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Diterjemahkan oleh:
Diterjemahkan oleh:

Seharusnya kau bilang kalau kau akan pergi...
Kupikir kau tidak akan kembali, jadi aku...
Aku datang duluan dan menunggu.
Siapa yang menyuruhmu datang duluan?

Seharusnya kau datang.

Aku datang kemari untuk memegang tanganmu.
Aku tidak tahu.

Aku juga.
Apa?
Kalau kau tidak tahu, lupakan.
Tapi aku tahu.
Baguslah kalau begitu.
Aku... ada yang harus kukatakan.
Aku tidak bisa melihat apa-apa Ajussi.
Kau tinggi, bajumu terlihat mahal, dan matamu luar biasa.
Itu saja yang aku lihat.

Aku tidak akan mencabutnya, meski jika kau tersenyum.

Wajahnya pucat, dan bibirnya merah.
Dia memakai baju hitam.
Dan memegang topi hitam.
Aigoo!
Ada apa?

Kalian sudah bertukar nama?

Aku bilang apa?

Kau dapat uang cukup banyak?

Kalau kau takut akan pria, kau tidak bisa berkencan!
Jeoseung-Saja?

Lalu pria ini siapa?

Sepertinya lebih tua dariku dan kelihatannya seperti Gong Yoo...
Suaranya... jika kau mendengarnya, seolah kau sedang berada di cafe terkecil di dunia...
Gong Yoo?
Kalau begitu, selamat tinggal.
Apa kau menerima barang berkilau?
- Kau tahu itu dari mana?

Kau tidak boleh mengambil barang yang pemilik sebelumnya tidak di ketahui.
Kau tidak tahu apa yang ada di dalamnya.

Kejahatan apa, dosa apa, dan hasrat apa yang bisa berada di dalamnya?
Sepertinya Kim Woo Bin menghilang lagi.
Maafkan aku.

Selalu aku yang harus menghubunginya lebih dulu.
Sekarang?
- Kau sibuk?

Sekarang ini, kau sedang apa?
Aku sedang mencari tahu passcode-ku.

-=Passcode gagal.

-=Sedang ini, kau sedang apa?

Kenapa kau tidak menghubungiku lagi?
Oh...

Pertama, karena aku merasa bersalah harus menghapus ingatanmu.

Kau ini sebenarnya siapa?

Kukira aku mulai menyukai orang lain.
Maafkan aku.

Sepertinya kau mendapatkan sms.
Aku kangen padamu.
- Aku juga.

Tidak, aku tidak dengar apa-apa.
Aku tidak dengar apa-apa...
Glory, glory, hallelujah...
Aku tahu kau ada di sana!

Beraninya hantu rendahan mencoba menyakiti manusia?
Keluar, bukan... pergi!

Jika tidak, aku akan menyanyi lagi!
Glory, glory, hallelujah...
Glory!

Kenapa tidak bawa apa-apa?

Tidak, aku sedang dalam perjalanan ke tempat kerjaku.
Karena ini Natal, bayarannya tinggi.

Biarkan aku menyelesaikan pekerjaanku.

Sampai kapan?

Apa maksudmu sampai kapan?

Silakan pulang lebih dulu.
Apa?

PresDir Yoo.

Dengan menggunakan networkmu yang luas itu, aku mau minta tolong memecat seseorang.
Kalau tidak, aku akan melelehkan semua salju di resor ski.

Aku pulang.
Maafkan aku.

Aku khawatir sedikit.

Dan yang membawamu kemari adalah aku.
Ini pertama kalinya aku punya tempat untuk pulang, jadi aku merasa agak aneh.
Tempat ini terasa seperti rumahku sungguhan.
Kau mulai lagi...

Aku jadi takut memintamu pulang.
Tetap pakailah.

Kemana kau akan membawa uri Ajussi (Ajussi-ku)?

"Uri"... katanya...
Aku bisa mendengar semuanya, Goblin murahan!
Dia suka kau mengatakan "uri".
Cepat ikut aku!

Laporan ini akan kau serahkan pada siapa?
Akan kau serahkan langsung ke...
Tidak akan sampai setinggi itu.
Mereka menciptakan pekerjaan kita karena mereka tidak ingin membaca laporan-laporan ini.
Meski begitu, seharusnya tulisan tangannya sama semua.
Nanti kubilang sebagian di tulis dengan tangan kiriku, jadi diam dan tulis!
Dia terlihat cantik, pemilik resto ayam yang sering kau kunjungi itu.
Kau sudah bertemu dengannya?

Apa yang kukatakan padanya, tidak terlalu berguna sih.
Kau mengatakannya?

Kau juga mengatakannya!

Kau benar-benar memberitahunya?

Wah, bagaimana kau...

Bagaimana... bagaimana ada yang bisa masuk!
Hei, maafkan aku, tapi ini darurat.

Ini manusia 'kan?
Yang pasti bukan makhluk abadi...

Wow!
Tolonglah...

Terima kasih, terima kasih.

Wah... tidak ada pintu yang tidak bisa di buka saat manusia sedang putus asa.
Meski setelah melihatnya, aku masih tidak percaya.
Kau bahkan percaya pada Dia yang tidak terlihat.

Itu tadi di sebut kegigihan manusia.

Bagaimana tempat minum teh makhluk abadi, menjadi tempat yang di tandai manusia?
Bagaimana aku harus menulis laporan tentang kejadian ini?
Duduk.
Tulis ini juga, ini terjadi karena kau!
Kau bisa menyuruh Deok Hwa saat kau pulang nanti.
-=Lowongan=-
Kau punya pacar?
Nama saya Ji Eun Tak.
Saat saya berusia 9 tahun, saya kehilangan ortu saya dan harus mengurus diri saya sendiri.
Semua yang ingin Anda ketahui, bertanyalah apa saja.
Saya bersedia menerima semua persyaratan.
Nanti kau ada rencana?
- Tidak.

Bekerja.
Ya, saya pasti melakukan yang terbaik!
Tapi, bagaimana kau bisa pindah ke tempat yang lebih baik ini?
Hidup itu mudah di jelaskan.

Bagaimana kau bisa menemukanku di sini tanpa meneleponku dulu?
Aku punya caraku sendiri.
Bahkan hantupun akan terkejut.
Kau ini pengemis?

Kalian juga tidak punya!
Karena itu kami minta kau yang membawanya.

Jangan pukul aku!

Anak ini pasti gila.

Ibumu melarikan diri karena kau selalu baca komik.
Hei!

Sini, sini dan kalian akan kupukul!
Ayo, ayo.
Kau tidak apa-apa?
Suatu hari nanti, kau akan bisa mengeluarkan angin sungguhan yang kuat.

Hasilnya pasti sudah keluar...

Tak tahulah.
Bagaimana...
Bagaimana...
Sekarang, mari kita print keluar formulir biayanya.
Aku tidak bercanda, sudah ada yang membayar uang kuliahmu.
Dia bilang, kalau kau tanya, aku harus memberitahukan namanya padamu.

Tuan Kim Shin?

Ah...
Padahal aku sudah menyuruhnya merahasiakannya.
Katanya kau minta dia untuk memberitahuku.
Dia ngotot minta namaku, jadi aku tidak bisa apa-apa selain memberikannya.
Katanya, dia terus tanya nama muridnya, tapi kau terus memberikan namamu.
Aku tidak yakin ini pantas sebagai hadiah masuk universitas.
Tas yang cantik ini...
Pantas!

Aku tahu ini pantas.

Aku benar-benar kangen kalian!

Ajussi...
Jangan terlalu terharu.

Aku tahu...

Bagaimana hati seorang manusia bisa berubah seperti ini?
Kau satu-satunya manusia di rumah ini.

- Daebak...

Bayar selama 80 tahun.

80 tahun?
Ya, kau juga tidak boleh melunasinya lebih cepat.
- Apa?

Jika kau menentukannya, aku sudah memutuskan.
Sudah kuputuskan.
Apa?
Kencan.
Bodoh...

Wah... padahal aku sudah mau melakukannya.
- Tapi Jeoseung Ajussi yang menghentikanmu?

Sudah kuduga...

Atau aku akan langsung membunuhmu di tempat.
Jangan makan punyaku.

Punyaku sudah habis.
- Jangan tersenyum dan makan terus.

- Tapi kau tahu...

Apa dalam barang ini ada cinta?
Lihat baik-baik, aku sudah berusaha menaruhnya dengan baik di dalam situ.
Ini adalah daftar hadiah yang Anda minta yang di sukai oleh anak gadis SMA atau anak kuliah.
BTS?

Apa yang di lakukan anak-anak ini?
~ Kenapa kau membuat hatiku goyah?

Oh... mereka membuat hati orang goyah.
Akhir-akhir ini mereka menggoyahkan hati banyak orang.
EXO (Boyband Korea)?

Bukan.
~ Menggeram, menggeram, menggeram. ~
Menjadi asisten pribadi memang pekerjaan yang ekstrim.
Saya sangat menyukai pekerjaan saya.
Untuk hadiahnya, aku memilih nomor 3.
Oh...
Aku tahu kamera digital itu apa.
Ji Eun Tak-nim, Anda telah bekerja keras.
Sayaharap,Andabisamerekamsetiapwaktu
Dari Yoo Shin Woo.
- Oh, kau membuatku kaget.

Sejak kapan kau berdiri di situ?
Kenapa kau kaget sekali?

Aku di kejutkan oleh wajahku.
Aku tampan 'kan?

Kau bilang kau tidak punya uang.

Ah, ini milikmu.
Kenapa itu milikku?
Hadiah dari Harabeoji.

Sungguh?
Aku terharu sekali.
Hadiah satu-satunya yang pernah aku terima adalah sebuah gedung.
Kau pasti bahagia sekali menerima kamera digital.
Tolong sampaikan PresDir, aku sangat berterima kasih.
Tolong berikan kameraku.
10 menit lagi.
- Berikan.

Berikan!
3 menit.
Berikan sekarang!
3 menit.
Berikan!
3 menit, 3 menit.

Memang kalau ada anak-anak di rumah, suasana menjadi lebih ramai.
Kau menerima kartu kematiannya lagi?
Kalau iya, kau pasti kuberitahu.
Aku ingin tahu.

Kau ingat pria yang menerobos masuk tempat tehmu?
Bagaimana aku bisa lupa?

Putus asa manusia bisa membuka semua pintu.
Mungkin saja pintu itu terbuka, yang merupakan variabel dalam rencanaNya.
Jadi aku berencana untuk mulai mencari, mati-matian.
Pintu apa yang harus kubuka, untuk bisa merubah rencanaNya?
Mungkin akan membutuhkan waktu 100 tahun atau 10 bulan, aku tidak tahu.
Tapi untuk sementara, sudah kuputuskan untuk berada di samping anak itu.
Dan aku mungkin akan bisa membuka sebuah pintu.
Semoga saja bukan pintu kamarku.
Tapi kenapa Dia akan ikut campur dalam urusan BAB manusia?
Apa alasanNya melakukan itu?
Padahal barusan aku ini merasa sangat tersentuh.
Samchoon berdua!
Aku juga!
Aku juga!
Nah... kalian sudah siap?
Kenapa kau ada di sana?

Tidak mau!

Akan kufoto.
Ah.
Aku ada pertanyaan, aku akan pindah kalau kau jawab.
Ah, apalagi sekarang?
Menyetir mundur dengan cepat sekali, menyelesaikan soal matematika dengan pencil...
Tersenyum saat dia bicara.
Berada di sisi jalan untuk melindunginya dari mobil.
Sajangnim-ku, kau tidak akan pernah tahu apa yang di inginkannya.
Kau harus siap untuk semuanya.
Apa yang kau lakukan sejak itu?

Ini berbahaya, jadi aku ingin kau berjalan di sisi dalam.
Dengan bertindak aneh seperti itu?
Ada yang akan kau katakan, jadi katakan dulu, aku penasaran.
Aku tidak punya agama.
Apa?
Bagaimana kau bisa lancar sekali bicaranya?
Kau orang yang beragama?
Kenapa kau masih memikirkannya sampai sekarang?
Waktu itu aku tidak sempat memberitahumu.
Tapi kenapa kau terus tersenyum dari tadi?
Aku?

Kau tidak merasa aku imut?
Mananya?

Kalau saat itu kita ketemu, kau akan imut.

Kau 'kan tidak ke gereja.
Natal itu agak... kau tahu 'kan.
Itu ultah seseorang, salah kalau aku sampai menentangnya.
Tapi aku bilang aku tidak punya agama, serius kau tidak menganggapku imut?
Ah, bulu kudukku berdiri...
Apa kau harus sejauh itu?
Bukan, ini deja vu.
Aku ingat ada hal seperti ini.

Ah, bulu kudukku berdiri!
Kau tidak perlu mengantarku.
Kenapa kau mengatakannya saat kita sudah sampai?
Sampai nanti.
Oh!

Sebagian besar penjualan kita berasal dari kantongnya.

Ayam goreng itu berapa sih?

Kau takut pada darah ayam, aku sudah membaca semuanya tentang dokkaebi.
Aku tidak takut.

Tunggu... karena itukah kau memberiku pekerjaan di resto ayam?
Untuk menjauhkanku?
Ah, itu 'kan dulu...
Jadi itu benar?

Aku tahu, jadi kau bisa pergi sekarang.
Aku akan tinggal di sana selama 1000 tahun, jadi jangan mencariku.
Pengecut!
Ap-Apa kau bilang?
Ah ini pertama kali aku mendengarnya.

Dulu orang selalu mengatakan padaku "Panjang umur...."
Haruskah kutunjukkan betapa beraninya aku?
Kau mau kemana?
Sajangnim-ku tidak seperti kebanyakan wanita lain.
Apa pria ini menyulitkanmu?
Mereka bisa mendengarnya.
"Kau tidak kenal suaraku?" Dia ini yang kau sampai latihan telepon waktu itu?
Mereka bisa mendengarnya, diam!
Benarkah?
Kita bertemu lagi.

Dia datang ke tempat yang lama mencarimu.
Ah, begitu ya...
- Berapa banyak yang kau katakan?

Ya, sedikit sekali.

Mungkin ini tidak sopan, tapi berapa usiamu?
Sudah tahu tidak sopan, masih saja tanya.
Begitu caramu menghindari pertanyaanku?
Aku tidak menghindar.

Kata-katamu sangat tidak sopan.

Kenapa ya?
Aku jauh lebih tua dari tampangku, aku orang yang sangat rumit.
Nah, nah... kalau sudah cukup, silakan pergi.

Aku masih belum makan.
Tidak, semua sudah kau makan.

Karena kau semua menjadi aneh!
Tamu resto, lebih baik kalian pergi berdua.
Kalian berdua, cepat!
Tidak mau!
Coba lihat.

Ngapain sih?
Kau sama sekali tidak tahu apa-apa soal wanita.
Kelihatannya kau tidak tahu jawabannya.
Minum saja birmu.
Permisi, Kim Sun.
Tolong 2 bir.
Siapa?
Dua bir.
Aku bisa bicara sebentar denganmu?

Ah, ya.
Apa?
Apanya?
Barusan kau memanggilku Kim Sun.
Itu kenapa?
Dari mana kau tahu namaku?
Aku yakin aku tidak pernah memberitahumu.
Maafkan aku, Hari ini kita tidak pernah bertemu.
Dari mana kau tahu?

Aku bilang Kim Sunny.
Di luar dingin sekali ya?

Aku masih belum selesai bicara!
Ini apa?
Ada yang salah.
Sepertinya ini karena kau.
Adaapa?
Sebenarnya...

Subtitle
Subtitle oleh
Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Diterjemahkan oleh:
Diterjemahkan oleh:

-=Cuplikan Episode Berikutnya=-
Wanitadalamlukisanitu adalahadik KimShin.
Cincin ini...

Saat aku melihat wanita dalam lukisan itu, aku menangis.
Dunia ini ada di bawah Rajaku...
Dan Raja itu...

Bajingan!
Wanita laknat!
Saya akan melaksanakan perintah Anda.
Apa kau ini tahu apa yang kau minta?
Kau harus sering mengunjungiku.
Apa kau tahu pria yang kau temui itu sebenarnya siapa?
Kau Jeoseung-Saja?
Aku sedang berpikir, haruskah aku memegang tanganmu sekali lagi, Sunny.
Kalau begitu, bisakah kau memegangnya hari ini?

Sejarah di antara mereka berdua...
Berhubungan dengan ingatanku yang hilang?
Kelihatannya begitu.