# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hal yang membuatku penasaran adalah orang sinting mana yang menamakan sebuah jalan ini, Edgewood Way dan jaraknya bahkan 800 meter jauhnya dari Edgewood Lane?
Ini gila.
Kau meyeretku ke pinggiran kota yang menyeramkan dan membingungkan ini.
Aku serius.

Baiklah, sayang.

Oke, jadi ini Rhine Ave.
Ini seperti labirin pepohonan di sini.
Oke, coba kulihat.

Lurus dan belok kiri di...
Teruskan perjalanan, bung.

Brengsek, aku akan ke jalan berbeda dari arah datangku.
Bukan hari ini.

Kau tahu berapa banyak yang kulakukan untukmu.
Ayolah.

Kau sangat lucu.

Baik.
Sudah kau masukkan sikat gigimu?

Sudah kau masukkan deodoranmu?

Sudah kau masukkan baju santaimu?

Boleh permisi sebentar, Sid?

Apa?
Apa mereka tahu...

Tidak.
Haruskah?
Sepertinya ini hal yang mungkin ingin kau tahu.
Jika tidak salah.
"Ayah dan ibu, pacar kulit hitamku akan berkunjung akhir pekan ini.., ... dan aku tak ingin kalian terkejut karena dia berkulit hitam..."
Kau katakan aku pacar kulit hitam pertamamu?

Jadi ini hal baru bagi mereka.
Dan aku tak mau ditodong senapan di sana.
Itu takkan terjadi.
Ayahku akan memilih Obama ketiga kalinya jika mungkin.
Cintanya sungguh nyata.
Aku pastikan Ayah ingin ...berbincang denganmu soal itu.
Dan pasti akan sangat menyebalkan.
Terutama karena dia ayah yang konyol.
Mereka tidak rasis.
Sudah kubilang.
Aku takkan membawamu ke rumah jika kau merasa ragu.
Akan kupikirkan.

Aku pria dewasa.

Kau mengambil rokokku.
Sungguh?

Itu satu dolar.

Satu dolar yang kau habiskan untuk nikotin dan tembakau.
Sebentar, aku harus menelepon Rod.
Jangan, jangan lakukan itu.
Ada apa?
Kau sedang bekerja?

Chris, dengarkan aku, oke?
Bagaimana aku bisa dapat masalah dengan pencarian wanita tua?

Gary yakin kalau seorang wanita tua bisa membajak pesawat terbang.
Dengar, tunggu, tunggu, Aku tahu kau tertawa.
Tapi aku serius, bung.

Terimakasih telah mau menjaga Sid akhir pekan ini.

Dia punya IBS.

Aku tidak akan lupa itu.

Aku terima permintaan maafmu.

Bagaimana kabar Nn.

Biarkan aku bicara dengannya.

Aku ingin bicara dengannya.
Tunggu sebentar.
Hai, Rod.
Kau tahu kau pilih pria yang salah, 'kan?
Tentu saja aku tahu itu.

Belum terlambat untuk kita.

Tak masalah.

Seperti apa?
Jangan datang ke rumah orang tua pacarmu yang berkulit putih.
Apa yang dia lakukan, menjilat bola kemaluanmu?
Dah.

Bajingan itu menutup teleponnya.
Kau cemburu.

Aku membuatmu cemburu.

Kau baik-baik saja?
Ya, aku hanya kaget dan kau?
Ya.
Tunggu di sini.

Entahlah.

Kau tahu, mungkin dia sudah pergi...
Lain kali, ini nomor layanan Pusat Pengendalian Hewan.
Ya, maaf.

Kalian dari luar kota?
Ya, ya.

Kami berkunjung untuk berakhir pekan.
Pak, boleh aku lihat SIM mu?

Ya...

Tidak, tidak.

Aku tidak bertanya siapa yang menyetir.

Ya, kenapa?

Ini.
Tidak, tidak, tidak.

Sayang, sayang, tidak apa-apa.

Setiap kali ada insiden, kami punya hak bertanya...
Omong kosong.
Nyonya,...
Semuanya baik-baik saja, Ryan?
Ya, aku baik-baik saja.
Perbaiki lampunya.

Terima kasih, opsir.
Apa?

Aku takkan membiarkan orang main-main dengan pacarku.
Aku tahu.

Kita sudah tiba.
Itu tukang kebun.
Kau siap?
Hai.

Apa kabarmu?

Ini ayahku, Dean.

Panggil aku Tn.

Aku bercanda.

Bagaimana kabarmu?

Kami senang berpelukan.

Ini ibuku.

Selamat datang.
Senang bertemu denganmu.
Ayahmu sangat senang.

Silakan masuk.

Bagaimana perjalanannya?

Sebenarnya, kami menabrak seekor rusa.
Apa?

Apa dia mati?

Itu mengerikan.

Ya, kami hanya sangat kaget.

Dia tiba-tiba melintas.

Ya, kalian pasti kaget.
Sial, aneh sekali.

Menurutku, satu ekor mati, dan masih ada ribuan lainnya akan datang.
Aku tidak bermaksud sadis, tapi kujelaskan padamu kalau aku muak dengan rusa.
Aku benci mereka.

Mereka merusak ekosistem.
Jika aku melihat rusa di jalan aku akan membunuhnya.
Aku tak paham.

Aku cuma bilang.
Kau tahu?

Kami paham.
Ya.

Ya, sedikit.
Jadi, sudah berapa lama?

Sudah berapa lama?
4 bulan.

Uh, sebenarnya 5 bulan.
Dia benar.

Sepertinya kau mengingatnya dengan baik.
Aku...

Oh, ya, maaf.

Lihat?
Apa dia punya tombol off?

Aku ingin membawamu berkeliling.
Mereka hanya...

Kau mau menaruh barangmu?

Ini kantor Missy.

Dia ahli terapis, 'kan?

Ternyata orang-orang di sini sama gilanya seperti di kota.
Ini Jeremy.

Aku pernah dengar ceritanya.
Ya, begitulah.

Kau akan bertemu dengannya.

Ini dari Bali.
Cukup keren.

Aku seorang penjelajah dan aku tak tahan dengan itu.

Merupakan suatu kehormatan bisa mengenal budaya lain.
Kau paham maksudku?
Kemari, kau pasti suka ini.

Dia dikalahkan oleh Jesse Owens di babak kualifikasi Olimpiade Berlin tahun 1936.
Itu permainan di mana...

Ya, momen itu.
Maksudku, Hitler hadir dengan omong kosong soal ras Aryan.
Lalu pria kulit hitam datang menunjukkannya pada seluruh dunia.

Turut prihatin atas ayahmu.

Uh, ini basemen.

Ibuku sangat menyukai dapurnya, maka kami biarkan tetap seperti ini.
Georgina, ini Chris.

Hai.

Sampahnya di bawah wastafel.

Tempat bermain.
Aku suka rumah di sisi danau.
Sangat pribadi.
Aku tahu apa yang kau pikirkan.

Ayolah, aku paham.
Keluarga kulit putih, dengan pelayan kulit hitam.

Aku tidak bilang begitu.

Kami mempekerjakan Georgina dan Walter untuk merawat orang tuaku.
Setelah mereka meninggal, aku tidak bisa menyuruh mereka pergi begitu saja.
Tapi, pria itu, Aku benci cara dia menatap.
Ya, aku paham maksudmu.
Omong-omong, aku akan memilih Obama untuk ketiga kalinya jika bisa.
Presiden terbaik seumur hidupku.

Setuju.

Apa pekerjaan orang tuamu, Chris?
Aku tidak mengenal ayahku.

Maaf, bagaimana dia meninggal?

Itu mengerikan.
Aku turut berduka.

Sebenarnya, aku tidak banyak ingat saat itu, jadi..
Tak apa-apa, kita tak perlu membahasnya.
Kau merokok, Chris?
Apa Rose melarangmu?

Ayah, itulah sebabnya kenapa aku tidak membawa banyak pria ke rumah ini.
Tak apa, kami takkan menghakimi.

Kau bisa minta Missy untuk membantumu.
Bagaimana?
Hipnosis.

Beberapa orang tidak ingin ada bisikan aneh di kepalanya.
Dengar, Chris, awalnya kukira itu hanya omong kosong belaka.
Aku merokok selama 15 tahun dan aku sangat kecanduan.
Dia menghipnosisku sekali, rasanya aku ingin muntah saat melihat rokok.
Cukup, Dean.

Aku baik-baik saja, terima kasih.
Kau seorang perokok atau tidak, kami tetap ingin kau ikut pertemuan.
Tunggu, akhir pekan ini?

Pertemuan apa?

Itu pesta Kakeknya Rose.
Ayahku mengadakan pesta setiap tahun.

Tunggu, kenapa kalian tidak memberitahu itu?
Itu selalu diadakan tiap tahun, sayang.
Tidak.
Um, sebenarnya ya.

Benarkah?

Kita harus meneruskannya, karena setelah kematian mereka, itu seperti kita tetap dekat dengan mereka.
Mereka tetap bersama kita.
Aku hanya ingin akhir pekan yang santai.

Maaf.

Aku sungguh minta maaf.

Kenapa kau tidak berbaring saja, beristirahat sebentar?
Ya.

Oh, sangat...

Hai, Jer-bear.
Hai, sayang.

Tidak ada yang membukakan pintu?
Hai, Rosie.
Kenapa aku harus bohong?

Dia sudah cerita tentang koleksi kuku kakinya?
Apa?

Dia menggigitnya, mengisapnya dan menyimpannya di kotak perhiasan.
Tidak.

Itu sungguh menjijikkan.
Aku benci padamu.

Akan kuceritakan kejadiannya, saat kita masih SMP.
Rose naksir pada Conner Garfield.
Tidak.
Connor Garfield?

Tidak.

Tidak.

Rose, di mana sopan santunmu?
Tolong, tamu kita ingin dengar ceritanya.
Terima kasih.
Jadi, Connor ada di tim lacrosseku.
Pria besar, hampir 6' 3".

Jadi kami mengadakan pesta...

Saat itu orang tuaku sedang ke Yunani.
Kami mengeluarkan semua kaleng minuman, dan kami sekitar15 orang.
Astaga, katakan ini tidak benar, Rose.
Aku mengisi botol dengan air...

Ya, aku penasaran.

Apa kau sadar kalau kau seorang pecundang terbesar sekarang?
Connor mulai menggedor pintu kamar.

Kakakmu menggigit lidahku.
Kau menggigitnya?
Oke, oke, sejujurnya, itu ciuman pertamaku dia memasukkan lidahnya dan aku tidak menyangka.

Refleks dari hal yang belum pernah aku lakukan.
Sebaiknya kau hati-hati.

Akan kuambilkan makanan penutup, dan Dean, mungkin kau mau sedikit memperbaikinya?
Jadi Chris, apa olahraga kesukaanmu?

Bola basket...
Apa kau penggemar MMA?
Bung.

Apa?
Jeremy, beri kesempatan orang lain bicara sebentar.
Kau pacaran dengan kakakku, 'kan?
Dia pacar kakakku.

Aku tak mau kenal pria itu?
Maksudmu seperti UFC?
Ya.

Kau pernah terlibat perkelahian jalanan saat kecil?
Aku berlatih judo sepulang sekolah, saat kelas satu.

Judo?
Karena dengan bentuk tubuh dan riasan genetikamu jika kau sungguh mendorong tubuhmu...
Jika kau sungguh melakukannya, kau bisa jadi monster.
Kue wortel.
Kue wortel.
Apa yang kulewatkan?
Tak ada.

Benar?

Kedengaranya bagus.
Satu hal lagi tentang Jujitsu kekuatan tidak penting.
Semua tentang ini.
Permainan strategi, seperti catur.
Kau punya dua atau tiga untuk maju.
Keren.
Berdiri.
Jeremy, tidak ada karate di meja makan.

Aku punya aturan:

Tak mau bermain?

Aku tidak akan menyakitinya.
Dia ingin memlintir kepalamu.
Apa masalahnya?
Dia tidak pernah memperlakukan pacarku seperti itu.
Astaga dan lalu ayahku yang selalu membahas kelakuanku.
Kelakuanku.

Yep.
Oh, dan ibuku kasar pada Georgina?
Apa-apaan?

Maksudku, apa bedanya mereka dengan polisi kemarin?
Itu sangat menyedihkan.
Tak ada lagi yang mau kau ucapkan?
Aku sudah bilang padamu.
Aku tidak akan mengatakannya, aku tidak akan mengatakannya,
Aku tidak akan mengatakannya, aku tidak akan mengatakannya.
Aku benci berbuat salah.
Aku bisa mengerti.

Tidak, tidak,.

Apa?

Sebab aku yang membawamu kemari, dan mereka keluargaku.
Tidak, tidak apa-apa.
Kenapa kau tenang sekali?

Sejauh ini aku suka kerasisan keluargamu.
Apa ini kekuatan ras?

Aku merasakan kekuatan ras.

Apa?

Memangnya seberapa buruk?

Sangat putih.

Kau tahu, dengan riasan genetisku.

Apa kau sadar betapa berbahayanya merokok?
Ya.
Kemari dan duduk bersamaku, kumohon.
Sebentar saja, kumohon.
Terima kasih.
Kau sudah merasa nyaman, 'kan?

Tentu.
Ingin tahu cara kerjanya?
Kau menggantungkan jam saku di depan wajah seseorang?
Kau terlalu banyak menonton TV.

Sekarang kau merasa sangat mengantuk.
Terkadang kami menggunakan titik fokus untuk menempatkan seseorang dalam keadaan peningkatan sugesti.
Peningkatan sugesti?

Apa kau merokok di depan anakku?
Aku berjanji akan berhenti.

Apa kau tertarik?
Bagaimana dengan ibumu?
Apa maksudmu?
Apa kita...

Aku tidak mau memikirkan itu.
Di rumah... menonton TV.
Kau bisa mendengar TV?
Apa yang kau dengar?
Hujan.

Kau bisa dengar suara hujan?
Kau mendengarnya?

Katakan padaku saat kau menemukannya.
Ayo, Chris.

Sudah.

Dia, uh...
Dia dalam perjalanan pulang.

Dari bekerja?
Dan apa yang kau lakukan?
Tidak ada.
Tidak ada?
Aku hanya duduk.
Kau tidak memanggil seseorang?

Kenapa tidak?
Entahlah, aku cuma berpikir jika aku sungguh melakukannya.

Kau sangat takut.
Apa menurutmu itu salahmu?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Aku tak bisa bergerak.
Tak bisa.

Kau lumpuh.
Seperti hari itu.

Sekarang masukkan dirimu ke dalam lantai.
Tunggu, tunggu, tunggu.

Kini kau berada di Tempat cekung.
Apa kabar, bung?
Mereka membuatmu bekerja keras, huh?
Tidak ada yang tidak ingin aku kerjakan.
Aku belum berkenalan secara pribadi.

Aku tahu siapa kau.
Dia cantik 'kan?
Rose?
Ya.

Seorang yang sangat perhatian.
Benar.
Maaf soal semalam.

Aku sedang latihan.

Dan apa itu berhasil?

Kau berada cukup lama di kantor Ny.

Kupikir aku terlalu banyak minum.

Aku harus kembali bekerja dan memikirkan urusanku sendiri.
Kurasa ibumu telah menghipnotisku tadi malam.
Apa?

Aku sedang mencari udara segar, lalu bertemu dengannya..
... dan aku tidak ingat apapun soal itu memikirkan rokok membuatku ingin muntah.
Astaga.
Maaf.

Dan aku bermimpi aneh.

Aku seperti berada dalam lubang.

Astaga, kedengarannya buruk.

Ada apa dengan Walter?
Apa maksudmu?
Aku baru saja berbicara dengannya.

Dia mengatakan sesuatu?
Bukan tentang apa yang dia katakan, tapi bagaimana dia mengatakannya.
Mungkin dia menyukaimu.
Mungkin dia cemburu atau semacamnya.

Apa kau bercanda?

Jadi menurutmu aku juga menyukainya?
Kau anggap itu lucu.

Luar biasa.
Akan kuceritakan pada ayahku, tapi itu tidak...
Jangan.

Tidak apa-apa.

Oh, Nak.
Oh, bung.
Sudah dimulai.

Ya, ya / Bukan aku.
Itu mereka.

Sangat menyenangkan.
Tertawa saja.
Tertawa?

Selalu tersenyum.

Oh lihat, keluarga Greene.
Gordon dan Emily, ini Chris.

Senang bertemu denganmu, Chris.
Sungguh senang bertemu denganmu.
Genggaman tangan yang bagus.

Apa kau pernah bermain golf?
Sesekali, beberapa tahun lalu.

Gordon sudah lama menjadi pegolf profesional.
Apa kau bercanda?
Aku tidak bisa berhenti menggoyang pinggulku.

Itu luar biasa.

Gordon sangat suka Tiger.

Chris, coba lihat tubuhmu.
Ini Nelson dan Elisa.

Oh, dia sangat tampan.
Apa kau tampan?
Tidak buruk, huh Nelson?
Jadi..apa benar?
Apa lebih baik?
Perbedaan warna kulit diutamakan selama ratusan tahun terakhir.
Tapi sekarang semua berbeda.

Maaf.

Tentu.
Itu dia.
Senang bisa bertemu saudara di sini.
Hai.

Apa ada yang salah?
Di situ kau rupanya.

Hey, aku Philomena.

Chris.

Luar biasa.

Terima kasih.
Di mana sopan santunku?

Chris tadi bilang kalau dia merasa lebih nyaman dengan kehadiranku di sini.
Bagus.
Logan, aku benci harus mengganggumu, tapi Wincotts menanyakanmu.
Senang bertemu denganmu, Chris.
Dah.
Apa-apaan.
Biarkan.
Siapa?

Niat mereka baik, tapi mereka tidak tahu apa yang di alami.
Jim Hudson.

Aku tahu siapa kau.
Aku pengagum karyamu.

Tunggu.

Percayalah, ironi menjadi pedagang seni yang buta, tidaklah hilang dariku.
Bagaimana kau melakukannya?
Asistenku menggambarkan karya dengan sangat rinci kepadaku.
Kau punya sesuatu.
Gambar yang kau ambil sangat brutal.

Karya yang kuat.

Terima kasih.
Dulu aku melakukannya sendiri.

Aku telah memasukkan karyaku ke "Nat Geo" 40 kali sebelum aku sadar tidak punya mata lagi.
Aku mulai berdagang dan penglihatanku semakin buruk.
Aku tahu.

Suatu hari kau mengembangkan cetak film di kamar gelap, keesokan harinya kau terbangun dalam kegelapan.
Bawaan genetik.
Hidup memang tak adil, Bung.

Kemarilah.
Apa-apaan?

Lihat ini.
Dia mencabut carger ponselku.

Georgina.

Untuk apa dia melakukannya?

Sungguh?
Ya, begitulah.
Kau sangat seksi sehingga orang rela mencabut ponselmu.
Lupakan saja.

Jangan lakukan itu.

Tidak apa-apa, tidak apa-apa.

Kau jadi pameran, hah?
Aneh sekali.

Seakan mereka tak pernah lihat orang kulit hitam bersama mereka.
Ya, kau benar.
Sialan.

Apa?
Tadi malam aku dihipnotis.

Tidak, agar berhenti merokok.

Bro, Aku tak peduli kalau jalang itu Iyanla Vanzant, oke?
Dia tidak bisa membuat hidupku lebih baik.

Aku tahu.

Aku sembuh.

Mereka bisa menyuruhmu melakukan apa saja.
Mereka bisa menyuruhmu menggonggong seperti anjing atau terbang seperti merpati.

Entah kau paham atau tidak.

Aku yakin mereka bukan keluarga dengan seks yang aneh.
Dengar, Jeffrey Dahmer makan kepala orang Negro.
Oke?

Apa menurutmu mereka sebaik itu?

Mereka datang ke sana untuk " menjilati kemaluanmu atau mungkin menghisapnya.
Tidak.

Mereka masih mengisap penisnya, tapi tanpa kepalanya.

Itulah Jeffrey Dahmer.
Terima kasih untuk gambarannya.
Aku tidak mengarangnya.

Dan semua orang kulit hitam di sini melupakan semua kebiasaan kita.
Karena mereka terhipnotis.
Dengar, aku hanya menghubungkan titik-titik itu.
Dari apa yang kau ceritakan padaku, oke?
Ku bilang padamu.

Terima kasih, Rod.

Halo.

Aku berhutang permintaan maafmu.
Sungguh lancang menyentuh barangmu tanpa ijin.
Ah, tidak, tidak apa-apa.

Aku bisa yakinkan padamu, kalau itu tidak main-main.
Izinkan aku menjelaskannya.
Aku mengangkat ponselmu untuk membersihkan meja rias, dan melepaskan kabelnya tanpa sengaja.
Dan kupikir lebih baik tidak bertindak lebih jauh, kubiarkan begitu.
Betapa bodohnya aku.
Tak apa.

Mengadu?

Memberitahu mereka.
Oh, kau tak perlu cemas.
Aku janji...
Aku juga takkan katakan pada siapapun.
Tentu.
Aku hanya merasa gugup saat ada banyak orang kulit putih, kau tahu?
Itu wajar.
Yang tidak kualami.

Armitages sangat baik pada kita.
Mereka memperlakukan kita seperti keluarga.
Jalang itu gila.
Jalang itu gila.
Hei, Chris, aku ingin mengenalkanmu pada temanku.
Ini David dan Marcia Wincott, Ronald dan Celia Jeffries...
Hiroki Tanaka, Jessika dan Fredrich Walden.
Terlalu banyak nama untuk diingat, tapi hai.
Apakah sebagai orang Afrika-Amerika menurutmu lebih banyak keuntungan atau kerugiannya di dunia modern ini?
Pertanyaan sulit.
Ya, entahlah...
Mereka bertanya tentang pengalaman orang Afrika-Amerika.
Mungkin kau bisa menjawabnya.
Menjadi orang Afrika-Amerika, menurutku menyenangkan.
Meskipun sulit dikatakan secara rinci karena aku tidak terlalu sering keluar rumah.
Kami jadi orang rumahan.

Bahkan saat pergi ke kota, aku tidak merasakannya.
Gereja menjadi tempat suciku.
Keluar.
Maaf, kawan.

Keluar!
Tenang.
Tenang!
Kejang menimbulkan kecemasan, lalu menyebabkan serangan.
Ya. tapi menyerang orang secara acak?
Itu tidak acak.
Lampu Flash.

Bagaimana keadaannya?

Aku berpikir kalau aku berhutang permintaan maaf pada kalian.
Tidak, kami senang kau sudah kembali bersama kami.
Ya, benar.
Dan aku bersyukur kepada Tuhan karena kau telah menenangkanku.
Aku tahu aku telah membuat kalian takut.

Aku minta maaf.
Lampu flash, aku tak tahu.
Tentu saja tidak.

Tapi sebaiknya kau juga jangan minum.
Aku akan membiarkan kalian merayakan sisa malam tanpa diriku yang luar biasa.
Acara ini telah membuatku sedikit kelelahan.
Kenapa kau tidak beristirahat saja?
Senang bertemu denganmu, Chris.
Sesuatu untuk memperbaiki mood?
Ya.

Bagaimana dengan kembang api dan Bingo?
Kami mau jalan-jalan.

Mari?
Sepupuku ada yang mengidap epilepsi.

Ayahku seorang ahli syaraf dan itu yang dia katakan.
Aku cenderung merasa...

Lalu apa?
Sudah berapa lama kau mengenal pria itu?
Aku baru bertemu dia hari ini.

Mungkin kedengarannya gila, tapi saat dia menyerangku aku merasa mengenalnya.
Seakan kau pernah bertemu Logan sebelumnya?
Bukan, bukan Logan, tapi orang yang menyerangku.
Kurasa ibumu ada di kepalaku.
Kurasa dia ada di kepalaku.
Ya, dan kupikir itu berhasil.

Dia ada di kepalaku dan kini aku memikirkan pikiran aneh yang tidak ingin kupikirkan.
Seperti apa?
Aku harus pergi.
Kau ingin pergi?

Tanpa aku?
Terserah kau saja.
Sudah ku beritahu malam saat ibuku meninggal.
Saat aku seharusnya menelepon 911 atau keluar mencarinya.
Satu jam berlalu...

Aku hanya menonton TV.
Tak ada yang bisa kau lakukan.
Lalu aku sadar...
Dia masih selamat setelah tertabrak.
Dia terbaring berdarah di jalanan, dingin dan sendirian.
Meninggal di pagi hari, kedinginan dan sendirian.
Dan aku sedang menonton TV.
Masih ada waktu.

Masih ada waktu.
Masih ada waktu.
Masih ada waktu jika seseorang mencarinya.

Masih ada waktu, tak ada, tak ada seorangpun mencarinya
Hanya kau yang kumiliki.

Aku tidak akan melepaskanmu.
Sungguh?

Astaga, kau membuatku takut.
Mari kita pulang.
Apa?
Ayo kita pulang, di sini menyebalkan.
Di sini menyebalkan.

Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu juga, sayang.
Sampai jumpa.

Selamat tinggal, Chris.

Brengsek.
Itu Dre.

Andre Hayworth?
Dia putus dengan Veronica?

Adik Teresa yang bekerja di bioskop.
Ya itu dia.

Ini sungguh, sungguh gila...
Dia berbeda.

Kenapa dia berpakaian seperti itu?

Dia datang ke pesta dengan seorang wanita kulit putih berusia 30 tahun lebih tua.
Budak seks!
Chris, kau harus segera pergi, bung.
Kau seperti dalam situasi "Eyes Wide Shut".

Chris?

Hai, tampan.

Semua baik-baik saja?
Kuceritakan nanti di mobil tapi kita harus pergi sekarang juga.

Baik.

Hei, kau sudah siap?

Ada di sini.
Kau bawa kuncinya?

Ya, pasti ada di suatu tempat di sini.

Kau baik-baik saja?
Tunggu sebentar.
Dimana kuncinya?
Tidak.

Chris.

Yo, bung.
Mau ke mana?

Aku cuma mau menaruh tas ke mobil, bung
Ada yang mau teh?

Benarkah?

Anjingnya sakit, jadi kami harus ke dokter pagi-pagi.
Maaf.

Rose, kuncinya.

Apa tujuanmu, Chris?
Apa?
Dalam hidup.

Saat ini adalah menemukan kunci itu.
Api.
Ini cerminan dari kita.
Kita lahir, kita bernafas lalu kita mati.
Sedang kucari.
Bahkan matahari akan mati suatu hari nanti.
Tapi kami adalah dewa.
Kami adalah dewa yang terjebak dalam kepompong.
Aku tak tahu di mana.
Rose, berikan kuncinya padaku!
Berikan kuncinya.

Hati-hati, bro.

Aku tak melakukan apa-apa.

Di mana kuncinya, Rose?
Kau tahu aku tidak bisa memberikan kuncinya, sayang?
Ayo.
Apa dia terluka?

Ya.

Aku bisa mengurusnya sendiri.
Tidak, tidak bisa, Kau sudah cukup merusaknya.
Oke, brengsek.
Siap?

Hati-hati.
Kau bisa menjatuhkannya.

Dia menatapku..
Bisa aku bantu?

Kau salah satu favoritku.
Kau dengar itu, Chris?
Kau alah satu favoritnya.
Hai, ini Chris.

Hai, ini Chris.

... atau aku tak ingin bicara denganmu.
Ya.

Akal adalah pikiran yang mengerikan.
Jutaan orang Amerika merasakan efek penuaan.
Setiap gerakan memberi tekanan pada persendianmu.
Seiring waktu, keausan persendian bisa menyebabkan ketidaknyamanan.
Apa yang terjadi pada Anrde Hayworth?

Apa ada sesuatu yang lebih indah daripada matahari terbit?
Aku Roman Armitage dan jika kau melihat ini, kau mungkin bertanya-tanya apa yang terjadi.
Tak perlu cemas.

Kau dipilih karena kelebihan fisik yang kau nikmati sepanjang hidupmu.
Dengan karuniamu dan determinasi kami, kita bisa jadi bagian dari sesuatu yang lebih besar.
Sesuatu yang sempurna.
Prosedur Coagula adalah keajaiban yang diciptakan oleh manusia.
Pesanan kami yang berkembang selama bertahun-tahun dan baru-baru ini telah disempurnakan oleh darah dagingku sendiri.
Aku dan keluargaku merasa terhormat dapat melayani anggota kelompok kami.
Jangan sia-siakan kekuatanmu.

Dan siapa yang tahu?
Mungkin suatu hari nanti kau akan menikmati menjadi bagian dari keluarga kami.
Melihat interjeksi sebuah koagula.
Apa-apaan ini.
Halo, Pak... ?

TSA?

Kau tahu kalau semua masalah TSA harus dibawa ke petugas yang kompeten.
Benar bu, tapi ini bukan masalah TSA.
Jangan panggil "Bu" Karena kita tidak akan bisa akrab.
Ada yang bisa kubantu, Rod Williams dari TSA?

Anakku Chris telah hilang selama 2 hari.
Anakmu hilang?

Namanya Chris Washington.
Dia pergi hari Jumat bersama pacarnya, Rose Armitage.
Dia orang kulit putih.
Baik.

Dengar, Chris seharusnya pulang hari Minggu, 'kan?

Dan aku menjaga anjingnya, Sid.
Itu Sid.

Chris mengirimikan ini dari rumah orang tua pacarnya.
Kau paham?

Oke?

Rupanya dia telah hilang selama 6 bulan di pinggiran kota tersebut.
Dia tak terlihat hilang.

Tapi Chris bilang dia berperilaku sangat berbeda.
Berbeda apanya?

Aku juga tidak berpakaian begitu.
Dia menikah dengan wanita kulit putih yang lebih tua dua kali umurnya.
Dan itu menjelaskan pakaiannya.
Rod Williams, TSA.
Aku tahu, aku tahu, aku tahu, tapi aku sedang berusaha melakukannya.
Dengar, yang akan kukatakan mungkin terdengar gila.
Katakan.
Menurutku mereka menyulik orang kulit hitam mencuci otak mereka dan menjadikannya budak seks atau apapun itu.
Maaf dengan kataku barusan.

Tunggu sebentar.
Lalu dia mengirimiku foto yang lucu, dan aku berpikir Oh, itu Andre Hayworth
Yang telah hilang selama 6 bulan.
Jadi, aku menelitinya karena aku seorang agen TSA, ... yang mendapatkan pelatihan detektif seperti kalian.
Aku kadang lebih banyak tahu dari kalian karena aku lebih sering mengurusi teroris, jadi...
Tapi itu cerita lain.

Dan aku mulai menyatukannya, itulah yang kupikirkan.
Menurutku mereka menculik orang kulit hitam, mencuci otak mereka, lalu menjadikan mereka budak atau budak seks bukan budak biasa.

Dengar, aku tak tahu hipnotis apa yang membuat mereka menjadi budak tapi setahuku mereka memiliki 2 saudara laki-laki.
... dan mungkin saja mereka memiliki saudara yang lebih banyak lagi.
Apa langkah selanjutnya?
Dan jangan pernah mengatakan kalau aku tidak melakukan apapun untukmu.
Oh Gadis kulit putih, selalu melakukan itu.
Sihir itu tidak nyata.
Semua ini tidak masuk akal.
Halo?
Hey, Rose?

Di mana Chris?
Dia pergi dua hari yang lalu.

Ya.

Dia naik taksi, dan ponselnya ketingalan.
Tunggu.

Aku berulang kali meneleponnya.
Bahkan aku sudah lapor polisi.
Kau bilang apa?

Oh Baguslah.

Boleh ku tanya sesuatu?
Dia pergi dengan taksi apa?
Astaga, aku...
Entahlah.

Tunggu, aku sangat bingung.
Oh sh... kau bingung?

Bisa tunggu sebentar?
Jalang pembohong.

TSA tahu kalau bajingan ini berbohong.
Oke, kena kau.

Akan kurekam kebohonganmu.
Bicaralah sesukamu.

Rekam.
Pengeras suara.
Bunyikan.
Jadi, terakhir kali aku bicara dengan Chris, katanya ibumu telah menghipnotisnya.
Hentikan, Rod.
Aku tahu kenapa kau menelepon.

Cukup jelas, bukan?
Apa?
Ada sesuatu di antara kita.
Tidak, apa yang kau bicarakan?

Tidak, Rod, setiap kali kita keluar, aku ingat kau menatapku.
Apa-apaan?

Dengar, jika terjadi sesuatu padanya ..

Tak ada yang berpikir begitu.
Kenapa kau katakan omong kosong ini...
Brengsek.

Astaga!

Tunggu, tunggu.
Hai, Chris.

Kau bisa menjawabku, ada interkom di ruangan itu.
Di mana Rose?

Kau satu yang beruntung, percayalah.
Cara Jeremy lebih tidak menyenangkan.
Aku akan menjelaskan semua pertanyaan yang selama ini ada di pikiranmu.
Rupanya pemahaman bersama kita tentang proses berdampak positif pada keberhasilan prosedur.
Kau tidak peduli, 'kan?

Tahap pertama adalah hipnotis.

Tahap kedua ini.

Pra-operasi?

Transplantasi.
Sebagian, sebenarnya.
Sebagian otakmu yang terhubung harus tetap berada di sistem sarafmu...
Untuk menjaga keutuhan koneksi yang rumit.
Jadi kau tidak akan mati.

Sebagian kecil dirimu masih akan berada di suatu tempat.

Kau masih bisa melihat dan mendengar sementara tubuhmu melakukannya.

Sebagai penonton.

Kini kau berada di Tempat Cekung.
Ya.

Sekarang aku akan mengendalikan fungsi motorik, maka aku akan menjadi....
Aku.
Kau akan menjadi diriku.
Bagus, bagus.
Kau belajar dengan cepat.

Kenapa kami?
Kenapa orang kulit hitam?
Siapa yang tahu?
Orang ingin berubah.

Berkulit hitam itu keren.
Aku tidak peduli warna kulit apa yang kau punya.
Tidak, aku inginkan lebih dalam.
Aku ingin matamu, Bung.
Aku ingin hal-hal yang kau lihat.
Ini gila.
Oke.

Bajingan.
Kau...
Ayo!
Satu Mississippi, dua Mississippi...
Tiga Mississippi, empat Mississippi... 911.

Aku di rumah Armitage.

Maaf, Pak.

Aku di... aku di rumah Armitage...
Tidak, jangan lakukan itu.

Nenek.
Kau telah menghancurkan rumahku!
Tangkap dia, kakek.
Biarkan aku yang lakukan.
Aku sungguh minta maaf.
Ini aku.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Tolong.
Tolong aku.
Sudah kubilang jangan pergi ke rumah itu.
Maksudku...
Bagaimana kau menemukanku?
Aku TSA.
Kami menangani sesuatu.
Itulah yang kami lakukan.
Situasi seperti ini akan tertangani.