# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nyalakan apinya.
Perbesar apinya.
Kerja.

Hey, anak-anak!

Baik-baik saja?

Kau bahkan tak menyalamiku, Raees.
Langsung bekerja, ya?

Wa'alaikum Salaam!
Hari ini, apa yang dipanen terbanyak?

Terbaik!
Hey, tambahkan bahan kimianya lagi.
Gujarat.
Sebuah daerah di India yang setiap harinya adalah 'Hari Kering'.
Hari Kering maksudnya tak ada jual beli miras.
Hukuman menjual miras adalah di penjara 10 tahun.
Akan tetapi, larangan justru menimbulkan pemberontakan.
Bahkan sekarang, Gujarat dianggap sebagai daerah bebas miras.
Namun masih, miras ilegal senilai 250 milyar dijual di sini setiap tahun.
Semua ini mustahil kalau bukan karena Raees.
Raees, cepatlah mandi.
Dari Umbergaon ke Kutch..., ...Garis pantai terpanjang di India sejauh 1600 km.
...Adalah bagian dari daerah Gujarat kita.
Raees, bacalah.
Baca!
Gujarat...
Di bagian utara Gujarat...

Sebenarnya enggan, tapi kalian yang memaksaku untuk memukul.
Sshhh...
Sekarang bacalah.
D
P
R. / Bagus sekali.
Turunlah, Nak.
Tak perlu khawatir, Aminaben.
Penglihatan Raees memang lemah.

Ini tak mendesak, 'kan?
Ammi, aku tak mau ke sekolah tanpa kacamata.
Tenanglah.

Apa ini ide baru untuk bolos?
Untuk penglihatan yang lemah, ingatannya cukup kuat.
Aku tak bisa lihat tulisan di papan.

Apa katamu?

Berapa harganya?
Tak perlu cemas soal uang, Aminaben.
Kau boleh bayar nanti.
Tidak, Dokter.

...Melainkan yang bebas.
Kita akan membelinya beberapa hari lagi.
Jika ada bahaya, aku akan teriakkan kata 'Bhaijaan' sebagai isyarat.
Kau mengerti, 'kan?
Cepat.
Bhaijaan!
Bhaijaan!
Bhaijaan!

Siapa di situ?
Kau mencuri kacamata?
Bhaijaan!
Kau mencuri kacamata?
Berhenti kau, Maling!

Berhenti!
Bodoh.

Dari Gandhiji.

Ini tak ada gunanya.
Tak ada gunanya.
Kenapa tidak datang besok saja?
Akan ku buatkan kacamata asli untukmu.

Tapi, aku tak punya uang.
Tak punya uang?
Harus ada uang 2 rupee.
Aturan tetaplah aturan, bukan?
Ambil dan bayarlah.

Sekarang tos!
Sana, sana...

Kemari lagi.
Kembalikan gagang kacamata Gandhiji.
Dia lebih membutuhkan.
Sana.
Ini luar biasa, Sadiq.

Lihat!

Qasim sedang membersihkan mobil.
Chakor sedang memompa ban.
Lihat!

Bisnis kita dalam bahaya, Sadiq.

Jamil, bersihkan.

Box-box, botol-botol.

Jangan sampai tersisa!

Cepat!
Jangan ada yang kabur!

Menyebar!

Temukan tempat ia sembunyikan mirasnya!

Periksa karung itu!

Buka!

Cepat!

Kau!

Kau suka bersiul, ya?
Perlu ku memaksamu bersiul?

Hey!
Kenapa kau menamparnya?

Tanyakan kenapa aku menamparnya.
Apa isinya?

Barang-barang.

Barang atau 'barang'?
Sampah!

Bajingan!
Kerjaanmu menjadi polisi, sedangkan usahaku menjual sampah.
Ingatlah ini baik-baik.
Bagi kami, tak ada usaha yang kecil.
Dan tak ada keyakinan yang lebih dibandingkan usaha.
14 orang tewas di Fatehpura tadi malam setelah meminum miras palsu.
Ammi...

Ammi...

Apa benar tak ada usaha yang kecil?
Dan tak ada keyakinan yang lebih dibanding usaha?
Benar.
Selama tak menyakiti siapapun.
Mengerti?
Tidurlah.
Bicaralah, kawan.

Sekarang, bagaimana bisa dapat uang?

Bodoh.

Polisi menangkap mereka yang menjual oplosan, bukan miras impor.
Lalu?
Kita akan bekerja pada Jairaj Seth.
Dia menjual miras impor.
Susah, Amit.
Tapi, ku beri kau satu kesempatan lagi.
Daah.

Ada masalah apa?
Seth, ada penutupan jalan dimana-mana.

Amit sudah menelepon 3 kali.

Siapa dia?

6 botol.
Kalian bisa antar?
3 rupee per botol.

Kau mau memeras?

Jangan memanggilku Mata Empat!

..Harus kupanggil apa lagi, Mata Empat?

Dasar Si Mata Empat!
Sepakat.
3 rupee per botol.
Hey, serahkan botolnya.
Jangan pernah memanggilku Mata Empat!
Mengerti?
Mau kemana?

Tunjukkan SIM-mu.

Periksa SIM-nya.
Mau periksa kami juga, Pak?

Pekerjakan anak itu mulai besok.
Dia selihai saudagar dan sepemberani pejuang.
Salaam, Seth.
Sadiq, Polisi cari gara-gara di Narol Chowkdi.
Beritahu Raees agar pengiriman beres.

Turun!
Naik!
Turun!
Naik!

Ini bagianmu.
Lepaskan barangnya.
Beres.

Hey, Lepaskan!

..Ini belum beres.
Ada apa, kawan?
Kemarilah.
Kantongmu kosong, aku yang mengisinya.

Kau mengempeskan ban trukku, sekarang perbaikilah.
Baru akan beres.
Bagaimana mungkin aku memperbaikinya?

Bagaimana caranya?
Tiuplah.

Lakukan!
Beretikalah dalam berbisnis.

Tiuplah.
Kita bongkar muat barangnya, kita urus gudangnya.
Dan dia ambil semua keuntungannya!

Berapa lama lagi kita harus menjadi anak buah Jairaj?
Ayo kita bangun usaha sendiri.
Kita tak cocok berbisnis.
Nikmatilah yang ada.
Kita ini orang Gujarat.

Dalam bisnis ini, kita butuh dukungan bukan darah.
Bukan dukungan.
Keberanian.
Kau sudah lupa ucapan Jairaj.
Sepemberani pejuang dan selihai saudagar.
Sudah kumiliki semuanya.
Akan ku menangkan ini juga, Ujjwal bhai.
Sekarang lihatlah, Ramnik bhai.

Akan ku periksa milikku.

Salaam.
Kau keberuntunganku, kartu Asku.
Kau lucu, Seth.
Bukan As.
Kami hanya pegawai biasa.
Andalanku sedang tidak mood.
Ada apa?
Seth, bertahun-tahun aku jadi anak buahmu.
Sekarang, aku ingin merintis usahaku sendiri.
Usaha, kenapa?
Akan ku naikkan upahmu.
Nikmatilah.
Sadiq, jelaskan padanya.
Sudah kucoba, Seth.
Dia sudah memutuskan.

Benarkah?
Ayo.
Anakku sudah besar.

Dia akan merintis usahanya sendiri.

Jadi, kau pasti sudah tentukan mengenai penjual dan penyaluran.
Kau di sini.

Kau tahu, dalam bisnis kita..,
..Kau harus keluarkan uang banyak.
Kau punya uang berapa?

Tentu saja dia punya uang.
Sadiq?
Dia punya uang, 'kan?
Berapa harga barang yang kau butuhkan?
Senilai 400.000?
300.000?
200.000?
Raees, aku harus beri berapa?
Seth...
Hanya... senilai 100.000.
Tak masalah.
Bayarlah, ambil barangnya.
Seth, sekarang aku tak punya uang.
Aku butuh waktu.
100.000 saja tidak ada?
Dia tak punya uang.

Selama ini kau sudah bekerja padaku, jadi aku akan memberimu..
...3 hari.
Serahkan uangnya dalam 3 hari dan ambil barangnya.
Oke?
72 jam.
Jika tidak, kau tak mendapat apa-apa!
Simpanlah.
Jam itu akan jadi pengingat.
Giliranmu.
Kenapa kau bicara seenaknya?
Jika kita tak membayar dalam 3 hari, Jairaj akan hancurkan kita, asal kau tahu.
Salaam Alaikum, Raees.

Mobilnya luar biasa!
Harganya 100.000.

Lupakan.

Cobalah sesekali.

Lain kali.

Sampai jumpa.
Hey!

Kau bisa membunuhnya!
Siapa yang akan ganti rugi?

Dia bahkan tak lecet sedikitpun!

Kau mau bayar 500?

Akan kubeli seluruh keluarganya dengan harga 500!
Sekarang Hari Raya.

Ia tak bisa dibeli di bawah harga 500 - 1000 di sini, asal kau tahu.
Minggir, Lallan.
Jangan mengacaukan pikiranku!
Memangnya bisa dia bangun istana dengan (menjual) itu?
Hey, kau mau kemana?
Kemana?

Raees, cepat sekali kau kembali?
Aku baru dapat ilham, Qasim Bhai.
Kita lihat bisa apa mobilmu.
Sadiq, masuklah.
Serahkan kuncinya, Qasim.
Hati-hati.

Ini mobil bukan pacar.
Tenang.

Hati-hati.
Raees.
Hey, bicaralah.

Kau tukar motormu dengan mobil, dan sekarang mobil dengan kambing.
Kau mau merintis penjagalan kambing?
Seperti kata Lallan, sekarang Hari Raya.
Orang-orang bahkan membeli seekor kambing seharga 1000. / 1000?
Siapa yang mau bayar 1000 di Fatehpura ini?
Bukan di Fatehpura, tapi di Mumbai.
Kita akan ke Mumbai?

Kita harus bayar 100.000 pada Jairaj 3 hari lagi.

Punya?
Coba tanyakan.
Permisi.

Sebelah sana.

Giring mereka.

Sebelah sana.
Salaam Alaikum.

Boleh kami berjualan di pojok?
Kambing siapa itu?

Kau punya ijin?
Ijin?

Darimana asalmu?
Dari Gujarat.
Bawa kambingmu dan pergilah.

Kami mau jualan di pojokan.
Hey!

Bhai, sekarang Hari Raya.
Kami juga mau mencari uang.

Jika kami sembeleh kalian bersama kambing itu, kami pasti terberkati.
Raees, ini bukan wilayah kita.

Kau tidak bisa dengar ya?
Pergi dari sini!
Sial!

Hey, Mata Empat!
Jangan pernah memanggilku Mata Empat!
Ayo.

Seseorang selalu ditemani oleh malaikat dan iblis.
Amarah adalah iblis karena itulah keahliannya.
Anak buahmu yang mulai duluan.
Kami kemari untuk berbisnis.
Kambingmu diciptakan untuk biryani yang lezat.
Apa yang mau kau jual sekarang?
Kambing adalah mangsa singa, bukanlah bisnis.
Betul, Bhaijaan.
Tak ada bisnis yang kecil.
Dan tak ada keyakinan yang lebih daripada bisnis.
Ibuku yang mengajariku.
Kerugianku besar, dan aku tak punya waktu untuk ganti rugi.
Aku berhak meminta berkat dari mereka.
Jika boleh, kami akan memintanya dan pamit.
Kemarilah.
Kacamatamu.
Itu akan membantumu melihat jalan di depan.
Musa Bhai...
Boleh kami minta sepiring biryani?
Kami lapar.
Di mana-mana berpesta, kita malah puasa. sial!
Lupakan Jairaj.

Ada apa?

Mereka menertawakan kita!
Dan di sini kau malah enak-enak makan!
Biryani ini seharga 100.000.

Aku kelaparan!
Nah, karena kau tak ikut berkelahi, jatahmu hanya sedikit.
Berhentilah bercanda.

Yah, kita hanya punya 3475.
Mau ku apakan ini?

Atau membayar Qasim?
Obati dulu lukamu.
Penagih utang sudah datang bahkan sebelum kita berdagang!
Sial, kau membuntuti kami?
Haji Bhai mengutusku dari Mumbai, untuk membahas bisnis.
Suruh dia masuk.

Katakan.
Alasan di balik ini?
Singkirkan Musa.
Aku tak punya urusan dengan Musa.
Kami juga bukan pembunuh, bukan?
Dengar.
Jika aku mau diperintah, aku takkan merintis bisnis.
Bawa uangnya dan segera pergi.

Musa mengirimkannya untukmu.
Awalnya dia menyuruh membunuh Musa, sekarang dia bilang dia anak buahnya.
Siapa kau?
Namaku Nawab.
Aku anak buah Musa.
Kau bisa saja memberikannya di kereta.
Ya.
Tapi Musa suka menguji minumannya.
Raees, jangan ambil uangnya!
Hanya karena Jairaj, jangan masuk perangkap maut. / Ini bukan pinjaman.
Ini untuk kambing-kambingmu.

Musa suka filosofimu soal bisnis dan keyakinan.
Raees!
Takkan ada yang menyakiti orang yang dibantu Musa.
Seandainya kami mau membunuh Musa?
Tangan kiriku takkan pernah tinggalkan jejak.
Selamat tinggal.
Raees!
Ada apa?

Kembalilah bekerja.
Beritahu Jairaj, aku berhenti jadi pengikutnya.
Masaku dimulai sekarang!
Ammi...
Aku akan memulai bisnisku sendiri.
In Syaa-a Allah, aku akan dapat banyak uang.
Tapi takkan pernah ku biarkan ada yang mengganggu.
Doakan aku.
Pahamilah bisnis ini, Sadiq.

Dan menjualnya di jalanan Fatehpura.

Hentikan pedagang seperti Jairaj!
Aaj Idhar, Aaj Udhar Sekarang di sini, lalu di sana
Zindagi Hai Ek Safar Hidup adalah perjalanan
Kaanch Ki Botal Mein Base Mere Khwaabon Ka Sheher Kota impianku berada di segelas botol
Thodi Khun Hai Thoda Sabar Agak pemarah, agak penyabar
Thoda Duaaon Ka Asar Aku dipengaruhi oleh doa
Aur Behisab Jigar Keberanianku tak terkira
Phir Kis Baat Ka Darr Lalu takut, untuk apa?
Farzi, Duniya Hai Farzi Palsu, seluruh dunia palsu
Tedhi Jab Kar Di Meski ku pelintir tanganku
Ungli To Seedhi Chali Masih saja bisa lurus
Marzi, Apni Marzi Keinginan, ku berbuat sesuai keinginan
Jab hadd Kardi Saat ku lewati semuanya
Kismat Gale Lagi Nasib baik merangkulku
Dhingana Dhingana, Dhandhe Ka Dhingana Inilah saat yang tepat untuk berbisnis
Dhingana Dhingana, Dhandhe Ka Dhingana Inilah saat yang tepat untuk berbisnis
Dhingana Dhingana, Dhandhe Ka Dhingana Inilah saat yang tepat untuk berbisnis
Banda Na Tera Ruke Na Ruke Ruke Beri ku kekuatan untuk tidak berhenti
Karza Karam Ka Chuke, Haan Chuke Chuke Biarkan jerih payahku terbayar
Banda Na Tera Ruke Na Ruke Ruke Beri ku kekuatan untuk tidak berhenti
Karza Karam Ka Chuke, Haan Chuke Chuke Biarkan jerih payahku terbayar
Itna Reham Kar Khuda, Ho Mere Khuda Berkati aku Tuhan, Oh Tuhanku!
Dil Na Kisi Ka Dukhe, Na Dukhe Dhukhe Semoga tak ada yang tersakiti karenaku
Saari, Duniyadaari Di dunia ini
Hum Na Maane Aku tak percaya
Maane Bas Dil Jo Kahe hanya percaya kata hati
Baari, Apni Baari Kesempatan, kesempatanku
Aake Rahegi, Jaan Rahe Ya Na Rahe Pasti datang, tak peduli masihkah ada waktu
Dhingana Dhingana, Dhandhe Ka Dhingana Inilah saat yang tepat untuk berbisnis
Dhingana Dhingana, Dhandhe Ka Dhingana Inilah saat yang tepat untuk berbisnis
Dhingana Dhingana, Dhandhe Ka Dhingana Inilah saat yang tepat untuk berbisnis
Dhingana Dhingana, Dhandhe Ka Dhingana Inilah saat yang tepat untuk berbisnis
Hai, Hasmukh Bhai!

Aku baik.

Sebentar.
Hey, Pesenam!
Permisi.
Siapa yang mengundangmu?
Permisi...

Tamu siapa kau?
Tn. (berkostum) Ular?
Tamu siapa kau?
Permisi.

Sekarang, tolong jangan saling tunjuk!
Aku tamu Hasmukh Bhai.

Aku Hasmukh Bhai.

Ya.
Kau Hasmukh bhai?

Terlihat dari senyummu.
Apa ini pestamu?

Jadi, kau menyajikan oplosan.

Ini bukan oplosan.

Ini wiski Scotch.
Pesta selesai.
Perhatian.
Kita harus akhiri pesta ini.
Tapi tentu kita lanjutkan pestanya di Kantor Polisi Gandhinagar.
Untuk kenyamanan kalian, sudah kami siapkan transportasi.

Mobil gerbong polisi warna biru sedang menunggu.

Selamat menikmati perjalanan ke penjara.

Mughal terakhir!

Kediaman Pak Menteri (CM), Gandhinagar.
Pak, Oposisi pasti akan mengangkat isu ini.
Atur pertemuan dengan Pasha.

Pak.
Kenapa lama sekali?
Maaf, Pak.

Biarkan saja.
Tidak bisa, Pak.

Siapa yang kau bicarakan?
Bobby, anjingku.
Bobby sialan!

Pak, aku minta kertas.
Tolong, Pak.
Apa ini?

Aku tahu.
Tolong tulis yang baru Anda katakan.

Apa?

Ini perintah, Majmudar.

Pak, namaku Jaideep Ambalal Majmudar.
Ambalal nama mendiang ayahku.
Bahkan meski arwahnya menyuruhku membebaskan Hasmukh Bhai dan pestanya,
Aku akan memintanya secara tertulis.

Berikan perintah secara tertulis.

Kau pasti akan mendapatkannya.

Keluar.
Pindahkan dia ke Fatehpura.

Ayo, lempar bolanya.

Ayo.

Pukul!
Six!
Sana, ambil bolanya, Sadiq.
Aku saja?

Aku yang pukul, aku yang akan ambil.
Tentu saja kau mau!

Apanya yang lucu?
Diam!
Tak masalah.

Ayahnya yang akan membukakan pintu.
Aku yakin pasti Aasiya.
Tuhan, tolong dia.
Dia tepat sasaran.
Bola?

Lagi-lagi.
Sudah ku peringatkan Sadiq agar tidak memukul kesini tapi selalu saja.
Selalu saja dia lakukan sixers dan menyuruhku ambil bolanya.
Bukan aku, tapi dia.
Raees.
Di lantai atas.

Ah, di situ tempatnya.
Aku mencintaimu.
Tak ku lihat siapapun selain dirimu.
Ada banyak yang ingin ku utarakan.
Biar ku ungkapkan perasaanku sekarang.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Menakjubkan!
Benarkah?
Bukan kau.
Tapi Sridevi.
Kenapa kau selalu saja mengelak?
Bagaimana lagi?

Dan serasa aku hanya..
...Suka melihatmu!
Kalau begitu, bawa aku ke 'Dunia Kita'.
In Syaa-a Allah!
Saat ku ciptakan 'Dunia Kita'..., ...Kau akan jadi orang pertama yang melihatnya.
Dan ya..., ...Kau pasti akan takjub.
Tapi cintaku tetap tiada tandingannya.
Luar biasa.
Cintaku?

'Dunia Kita'.
Maukah kau bersamaku?
Selalu!
Kantor Polisi Fatehpura
Devji.
Pak?
Pak.
Bisakah kau membantuku?

Bisa kau carikan aku soda, es dan semacamnya?
Tentu, Pak.

Dengar.

Lupakan.

Aku mengerti, Pak.

Anda ingin yang mana?
Bir?

Jairaj?

Atau...

Raees?

Tulislah.

Saya harus menulis apa?

Tulis lokasi gudang miras itu atau kau mengundurkan diri.
Tulis.
Maaf, Pak.
Aku salah.

Satu botol tak ada gunanya.
Bawakan aku muatan truknya.

Truk siapa ini?

Kodnani sudah dapat bagiannya.
Pak, truk ini berisi miras.
Parkir truknya.
Anda sudah mendapatkannya, Pak.

Hubungi media.

Baik, Pak!
Kartu-kartu sialan!
Aku sudah pelihara polisi dari tingkat terendah sampai teratas..
..Selama bertahun-tahun... ..Masih saja, barangku dimusnahkan.
Cari tahu siapa pelakunya!
Majmudar menghancurkan Jairaj.
Sebuah pedang hanya mencari kepala.
Majmudar sudah mencicipi darah.
Barang itu milik Jairaj, barang kita akan segera menyusul.
Jangan meremehkannya.

Raees.
Inspektur Majmudar ingin bertemu Raees.
Di foto, Anda tampak berbeda, Pak.
Ya, mereka bilang aku agak fotogenik.
Kau tahu, kiriman siapa itu?
Jairaj.
Kau kerja dengannya, 'kan?
Dulu.

Apa kerjaanmu sekarang?
Berbisnis.
Yang kau sebut bisnis itu sebenarnya tindak kejahatan.
Ayolah, Pak.

Buatkan setengah cangkir dua.
Ya, katakan.

Truk Raees akan tiba dari Kalol.

Nomor truknya adalah GAF 1722.
Oke.
Oh.
Teh-nya Kantor Polisi.

Lebih baik hentikan bisnismu.
Atau aku akan membuatmu susah bahkan untuk bernafas sekalipun.
Udara Gujarat penuh dengan bisnis.
Anda boleh saja membuatku berhenti bernafas.
Bisakah Anda hentikan udara?
Jika terus begini...,
..Kau pasti segera kena masalah.
Mengerti?
Silahkan pulang.
Terima kasih atas setengah cangkir tehnya, Pak.
Truk kita tak boleh datang besok.
Tapi kiriman kita tetap akan sampai.
Kiriman kita akan sampai tanpa memakai truk. / Memakai apa?
Memakai ini.

Anggap saja ceret ini adalah truk dan cangkirnya adalah angkutan.
Saat truk kita sampai di jalan raya.., ...Rasool akan menunggu dengan 4 angkutan.
Kita akan pindahkan barangnya ke angkutan kita.
Lalu angkutan itu akan menyebar memasuki kota melalui berbagai jalur.
Sedangkan Majmudar akan terus-terusan menunggu kedatangan truk itu.
Ini panas!

Berhenti!
berhenti!
Periksa truknya.

Periksa isinya.

Cepat!
Devji.

Saatnya nge-teh.
Kecantikanmu memikat.
Semuanya tergila-gila padamu.
Enyahlah!

Satu tamparan saja, habis kau!
Astaga!
Setidaknya dia mau menyentuh pipiku!
Batuk ayah kumat lagi.
Salaam 'Alaikum, Dokter.

Ada yang tidak beres dengan mataku.
Kau!

Ini sangat sakit.

Huruf Kapital 'N' dan 'O'.
Artinya...?

Jika kau paham, kenapa kau selalu saja menyerobot?
Jangan serobot antrian.

Minggir.

Pergilah, ambil obatnya.
Baik.
Dan suruh si bodoh itu masuk.
Ya, Nak.
Ini resepnya.
Giliranmu.
Benarkah?
Maksudku, dokter.
Duffer (Bodoh).
Number (Nomor).
Berikan obatnya setelah makan.
Terima kasih.
Halo, Pak.

Kriminal rendahan, Pak.

Mereka bisa jadi informan kita.
Dari mana kau mendapat mempelai lelaki ini?

..Aku dibawa dari KUA sebelum aku bisa...
Sebelum aku sempat bilang 'Ya.' / Pak, dia berasal dari wilayah Raees.
Suruh mereka pergi.
Kau, ikut denganku.
Pergi.

Sumpah, aku tak berbuat salah.
Kau kenal Raees?

Bagaimana dia jalankan bisnisnya?

Aku hanya tahu kalau hari ini aku akan menikah.
Pak, Penghulu sedang menunggu.

..Dia akan pindah tempat.

Devji!
Cabut jaminannya!

Nanti aku bisa jadi bujang lapuk!
Pak, setidaknya biarkan aku menikah.
Kau ingin selesaikan ritual nikahmu?

Kalau begitu, cari tahu tempat Raees sembunyikan barangnya.
Sepakat?

Sepakat?

Menikahlah!

Larilah sebelum Penghulunya pergi.
Terima kasih, Pak.
Kita harus bersatu untuk selamatkan bisnis dari Majmudar, Raees.
Aku sepakat.
Aku akan jadi ketuanya.
Jangan berkhayal terlalu tinggi.
Nanti bisa jatuh.
Jika takut terjatuh...,
..Aku takkan main layang-layang.
Hanya memegang gulungan benang.
Kena kau!
Dia berhasil!
Raees, apa kau sudah lupa... ..Bantuan Jairaj?
Aku masih ingat.

Dia memberi kita waktu 3 hari.
Ku beri kau waktu 3 minggu.

Tapi harus aku yang jadi ketua kongsi kita.
Tunggu sebentar.
Tangkap.
Jam terus berputar.
Tarik!
Kau salah jatuhkan layangan.
Kau melakukan kesalahan!
Sial!
Udi Udi Jaaye (2x) Ia terbang tinggi
Dil Ki Patang Dekho Udi Udi Jaaye Lihat, hatiku terbang bak layang-layang
Udi Udi Jaaye (2x) Ia terbang tinggi
Dil Ki Patang Dekho Udi Udi Jaaye Lihat, hatiku terbang bak layang-layang
Kehne Ko Toh Khel Hai Yeh Tera Mera Saanjha Ini semacam permainan bagi kita, Sayang
Par Mera Dil Hai Patang Aur Teri Nazar Manjha Hatiku bak layang-layang, sedang tatapanmu bak senarnya
Manjhe Se Lipti Yeh Patang Judi Judi Jaaye Perlahan layangan ini makin terikat senarnya
Udi Udi Jaaye (2x) Ia terbang tinggi
Dil Ki Patang Dekho Udi Udi Jaaye Lihat, hatiku terbang bak layang-layang
Do Dil Ude (2x) Dua hati melayang
Oonche Aasmaanon Mein Jude Dan mereka bertemu di langit
Mujhe Kab Thha Pata Iska Aku tak tahu
Tere Prem Ka Iktaara Bahwa melodi cintamu
Mann Mein Yun Pal Pal Baajega Akan terlantun di hatiku setiap saat
Mujhe Kab Thhi Khabar Iski Aku juga tak sadar
Mere Mann Ke Singhaasan Par Tu Bahwa singgasana hatiku
Sada Ko Yun Tu Birajega Akan kau tempati selamanya
Koi Bhi Kathinayi Ho Ya Koi Ho Majboori Tak peduli ada rintangan dan tekanan
Teri Meri Ek Bhi Pal Hoge Nahi Doori Takkan ada momen perpisahan antara kita
Manjhe Se Lipti Yeh Patang Judi Judi Jaaye Perlahan layangan ini makin terikat senarnya
Udi Udi Jaaye (2x) Ia terbang tinggi
Dil Ki Patang Dekho Udi Udi Jaaye Lihat, hatiku terbang bak layang-layang
Yeh Jo Patang Hai Tere Hi Sang Hai Layanganku ini hanya akan bersamamu
Teri Hi Ore Dekh Mudi Mudi Jaaye Lihat, ia berbelok ke arahmu
Do Dil Ude (2x) Dua hati melayang
Oonche Aasmaanon Mein Jude Dan mereka bertemu di langit
Do Dil Ude (2x) Dua hati melayang
Oonche Aasmaanon Mein Jude Dan mereka bertemu di langit
Arre (Udi 10 x) Udi Jaaye...

Aku terima.
Aku terima.
Halo?

Masih ingat?
Ya.

Aku punya informasi soal Raees.
Lanjutkan.
Besok akan ada kiriman besar-besaran untuk Raees, Pak.
Jika Anda menggagalkannya, Dia pasti akan bangkrut.
Bagus.
Semua titik masuk ke Gujarat aman.

Tak boleh ada yang tinggalkan pos sebelum truk itu ditemukan.
Bajingan itu pasti akan muncul untuk menjalankan bisnisnya.
Kali ini dia takkan selamat.

Sadiq Bhai, Majmudar mengawasi seluruh Gujarat.
Mustahil untuk bisa lewat.
Jangankan truk, satu botolpun takkan mungkin!
Majmudar takkan segera menghentikan penjagaannya.
Bajingan itu terus-terusan melawan kita.
Jalan Raya Indore?

Umbergaon?

Udaipur?

Kita bagai tenggelam di air, Raees.
Hey, putar balik.

Kita takkan tenggelam.
Kita bisa berenang.
Selihai saudagar, sepemberani pejuang!
Suruh dia keluar.

Terima kasih atas bantuannya.
Aku pernah dengar... ..Kalau Damla Seth yang menguasai lautan, bukan pemerintah.
Hari ini aku menyaksikannya.

Senang bisa bekerjasama.
In Syaa-a Allah.
Dia bekerja sama dengan Damla.
Kalau kau ingin bisnismu selamat, lakukan sesuatu pada Raees, Seth.
Besok Muharram.
Dia pasti akan berkabung.
Ada Majmudar!

Raees akan mengatasinya.
Minggir.
Kau kenal Si Penembak Salim?
Ya, dia tewas dibunuh kemarin.
Kau sudah tahu atau sedang berkabung?
Sini.
Itu Kalupur.
Itu Taufiq Talli
Tambahkan bubuknya.
Dan itu kau!
Dan itu pelindungmu Sadiq.
Permainanmu sudah selesai.
Kau akan dituntut atas kasus pembunuhan.
Jangan cemaskan soal bukti.

Tangkap mereka.

Bhai, Polisi menangkap Mata Empat atas kasus pembunuhan.
Pembunuhan siapa?

Apa Raja bersamamu?
Ya.
Pak.
Kau harus bebaskan Raees.
Kenapa?
Dia mengaku kalau dia yang membunuh Salim.
Lalu?
Dia menyerahkan diri.

Ini perintah tertulis, Majmudar.

Jai Hind!
Boleh aku tanya sesuatu?
Kau memanggil ayahmu dengan sebutan apa?
Bibi!
Ya Ayah lah, apa lagi?
Hey!
Kenapa kau bicara soal ayah?

Baiklah.
Coba ini.
Seandainya ada yang memanggilmu ayah?
Aasiya, siapa yang akan memanggilku ayah?
Hey!

Raees, Aku bisa jatuh!
Tidak!

Semua barang nanti jatuh, Raees!
Teleponnya berdering!

Ini...

Teleponnya!

Ini.
Halo?

Ya?
Jairaj menyewa orang untuk membunuhmu.
Kuserahkan Jairaj padamu.
O Laila Oh Laila
Laila Main Laila Mereka menyebutku Laila
Aisi Hoon Laila Laila!

Har Koi Chaahe Mujhse Akulah yang diinginkan
Milna Akela Dalam impian semua orang
Laila Main Laila Mereka menyebutku Laila
Aisi Hoon Laila Laila!

Har Koi Chaahe Mujhse Akulah yang diinginkan
Milna Akela Dalam impian semua orang
Jisko Bhi Dekhun Siapapun yang menatapku
Dunia Bhula Doon Akan terpesona
Majnu Bana Doon Membuat semua tergila-gila
Aisi Main Laila Itulah aku!

O Laila Oh Laila
Ho..

Jo Itne Haseen Hain Begitu indah
Meri Aankhein Mujhse Tatapan mataku
Yeh Kya Keh Rahi Hai Sedang berkata apa padaku?
Tum Aa Gaye Ho Kedatanganmu
Yakeen Kaise Aaye Masih tak ku sangka
Ye Dil Keh Raha Hai Keinginan hatiku
Tumhe Chhu Ke Dekhoon Adalah menyentuh dirimu
Laila Main Laila Mereka menyebutku Laila
Aisi Hoon Laila Laila!

Har Koi Chaahe Mujhse Akulah yang diinginkan
Milna Akela Dalam impian semua orang
O Laila Oh Laila
Laila Laila
O Laila Oh Laila
O Laila Oh Laila
Laila O Laila Laila Mereka memanggilmu Laila
Aisi Tu Laila Itulah kau!

Har Koi Chaahe Tujhse Kaulah yang diimpikan
Milna Akela Dalam impian setiap orang
Pak, ini permulaan dari kejahatan terorganisir.
Jika Raees tak dihentikan, dia akan membakar seluruh Gujarat.
Setelah insiden ini di bawah wewenangmu, kau mau mengajariku?
Sekarang buat secara tertulis alasanku untuk tak memindahkanmu!
Anda boleh memindahkanku kemana saja.
Saya tetap takkan melepas Raees.
Anda bisa membuatnya secara tertulis!
Aku melakukan kejahatan, Aasiya!
Kutch, Gujarat 1 Tahun Kemudian
Setelah aku dipindah dari Fatehpura...,
..Raees leluasa jalankan bisnisnya.

Razia jelas bukan pertanyaan.
Karena Raees akan beri polisi satu truk miras setiap bulannya.
Ini, stok bulan ini.
Sampaikan salam kami pada Raees Bhai.

Tak ada lagi buldoser.
Hanya jepretan kamera.
Petugas Polisi berpose di depan kamera.
Sedangkan judul berita di koran adalah 'Razia Miras'.
Media, polisi, pemerintah semuanya bahagia.
Raees mengirim baju untuk Anda.
Periksa warnanya, cocok atau tidak.
Sempurna.
Sampai jumpa.
Hanya ada satu orang yang bisa mengacaukan semua ini.
Salaam, Pasha Bhai.

Raees ingin mewarnai hidup Anda.
Dia mengirimkan TV berwarna untuk Anda. / Wow.
Tapi selicik-liciknya Raees, Ia tetap menangkan hati dengan uang..
..Dan Perhatian.
Raees, kau sudah tahu masalah di pabrik penggilingan.
Ia bisa tutup kapan saja.
Kami, para wanita, harus tetap bekerja untuk menyambung hidup.
Tolong kami, Raees.
Kami ingin membeli mesin jahit untuk mencari sampingan lain.
Tapi Bank tidak mau memberi kami pinjaman.
Kalian bisa membuat tas?
Tas?
Itu bukan masalah.
Baiklah kalau begitu, akan ku belikan kalian mesin jahit.
Ijinkan juga aku memesan 10.000 tas secepatnya.
Untuk apa tas sebanyak itu?
Untuk tas belanjaan Aasiya?
Aku ingin bekerja seperti Pak Pos Hari.
'Home Delivery' (Layanan Antar)
Ya Tuhan!

Bisnismu sudah ganti?

Bisnisku masih tetap.

Sekarang jangan mengeluh kalau aku disibukkan oleh telepon!
Pembohong!
Saat kau berbuat ini untukku, pasti ada yang tidak beres!
Tidak, aku serius, Sayang.
Mulai sekarang, Raees akan melayanimu, setiap saat.
Yang perlu kau lakukan hanyalah menelepon dan memesan.
Sadiq...?
Dia sedang merayumu.
Dia punya ide baru.

Hey, Sadiq!

Itu yang sebenarnya.

Tunggu sampai kau menikah!

Tidak, terima kasih.

Bicaralah denganku. / Dia bercanda.

Kenapa dia mengganggu?

Kau kira kau itu Idola wanita?

Lupakan Sadiq!

Lihat aku.
Apa katamu?

Kau tak berbuat apa-apa untukku.

Dasar Mata Empat!
Kau takut, 'kan?
Sedikit.
Jo Teri Khaatir Tadpe Pehle Se Hi Seseorang yang menginginkanmu
Kya Usse Tadpana, O Zaalima Untuk apa menyiksanya?

O Zaalima Oh Si Kejam
Jo Tere Ishq Mein Behka Pehle Se Hi Seseorang yang terbuai dalam cintamu
Kya Usse Behkana, O Zaalima Untuk apa memenangkannya?

O Zaalima Oh Si Kejam
Aankhein Marhaba Tatapan matamu memikat
Baatein Marhaba Ucapanmu begitu hebat
Main Sau Martaba Beratus-ratus kali
Deewana Hua Aku jadi gila
Mera Na Raha Bukan lagi milikku
Jab Se Dil Mera Hatiku ini
Tere Husn Ka Sejak kecantikanmu
Nishaana Hua Menjadi sasarannya
Jiski Har Dhadkan Tu Ho Aise Yang setiap detak jantungnya milikmu
Dil Ko Kya Dhadkaana, O Zaalima Untuk apa mengacaukannya, Oh Si Kejam!
O Zaalima Oh Si Kejam
Saanson Mein Teri Nazdeeqiyon Mendekatlah padaku
Ka Itrr Tu Ghol De..

Ghol De..

Main Hi Kyun Ishq Zaahir Karun Kenapa harus aku yang ungkapkan cinta?
Tu Bhi Kabhi Bol De Terkadang kau juga perlu ungkapkan
Bol De Ungkapkanlah...
Leke Jaan Hi Jaayega Meri Ia bisa merenggut nyawaku
Qaatil Har Tera Bahaana Hua Ribuan alasanmu mematikan itu
Tujhse Hi Shuru Ia bermula darimu
Tujhpe Hi Khatam Dan berakhir padamu
Mere Pyaar Ka Fasaana Hua Kisah cintaku hanya tentangmu
Tu Shamma Hai Toh Yaad Rakhna Jika kau bara api, maka ingatlah
Main Bhi Hoon Parwana, O Zaalima Aku juga ngengat, Oh Si Kejam!
O Zaalima Oh Si Kejam
Faizan.
Faizan.
Jai Hind, Pak!
Pak, manisan dari Surat.

Ada apa, Ramlal?

Kau mau cuti?

Anaknya laki-laki, Pak.
Selamat!

Faizan.
Seorang ayah Hindu memberi nama Islam pada anaknya.

Bukan saya, Pak.

Dia mengirim undangan untuk Anda.
Pastikan kau membalasnya.

Dia jadi seorang bapak bagi anaknya, bukan bapak bangsa.
Kembalikan.
Itu kesukaanku.
Masih ingat masa-masa emas itu?

Itu benar-benar bodoh.

Jika tidak, dia pasti menghajarku.
Katamu itu bodoh, tapi aku melakukannya karena takut pada Ibu Guru Ratna.
Takut?

Jangan bahas itu sekarang.

Dia takkan memukulimu.
Kenapa bisa begini?
Hutang merenggut nyawanya.
Pabrik penggilingan tutup.
Pemiliknya bahkan enggan membayar kompensasi.
Dia sudah tiada!
'Lalu kenapa jika 5 buruh mati?

'Kau akan pekerjakan 25 orang lagi..'
'..

Bhimani Seth.

Buruh bekerja padamu bertahun-tahun.

Untuk apa kau kemari?
Panggilkan Deepak.
Para pekerja yang terlilit hutang bunuh diri.
Bagaimana mungkin mereka menyewa pengacara di pengadilan?
Apa aku yang menyuruhnya mati?
Pikirkanlah, Bhimani Seth.
Sudah.
Aku tak bisa bayar para pekerja itu.
Tapi kau boleh ambil sesuatu dan pergilah.
Sebelum filmnya selesai, mereka harus dapatkan uangnya.
Jika tidak, ini akan jadi akhir bagimu.
Mengerti?
Letakkan di sini.
Salaam 'Alaikum, Paman.

Ini untuk Faizan, dari seluruh buruh pabrik.
Salaam 'Alaikum.

Salam.
Ini bagus, bukan?
Ya, sangat bagus.
Untuk apa melakukan ini?

Ini berkah dari kami untukmu.
Kau sudah membantu untuk dapatkan hak kami..
..Dan menyelamatkan keluarga kami.
Hanya ini yang bisa kami berikan untuk Faizan.
Terima kasih!
Jai Hind, Pak.
Kenapa kendaraan ini mau dipindah dari TKP?
Jika jalan terhalangi, akan ada kemacetan parah, Pak.
Kami harus memindahkannya, Pak.
Menuju kemana truk ini?

Truk kosong?
Truk ini berisi miras, 'kan?
Siapa pemilik barangnya?
Barang siapa?
Damla Seth, Pak.
Berhenti ambil pungli.

Tangkap Damla.

Jai Hind, Pak.
Pak, Damla Seth tak bisa datang.

Dia berada di Fatehpura.
Kau boleh pergi.

"Mata yang mempesona itu"
"Memikatku"
Pak Menteri di pesta Raees?
Pak Menteri!

Raees!

Apa kabar, Pak?

Jangan ganggu dia!
Ada es krim untuk kalian semua.

Raees, dia Tn.

Dia mengurusi semua proyek pemerintah.
Aku mau kau berkenalan dengannya.
Perkenalkan, Damla Seth.
Aasiya, ini Pak CM.

Mari kita minum.
Di sini Anda minum seperti ikan.

Tidak sia-sia, Pak.
Aku percaya dengan agenda politik.

Pemilu sudah dekat.

Pak CM!
CM membeli tanah di dekat Maninagar.
Dia menugaskanku untuk membangun sebuah gedung. / Bagus.
Tapi masalahnya adalah, tanah itu sudah ditempati.
Semacam bangunan liar.

Bisakah?
Tentu saja, jika itu harapan CM.
Bagianku 30 persen.
Sepakat, Raees.
Anda benar, Pak.
Damla di sini bersama Raees.
Pak Menteri dan Pasha Bhai juga datang.
Kau sudah meninggalkan kota itu tapi kau tak melupakan Raees.
Bagaimana lagi?
Raees dan aku memang punya hubugan aneh.
Kami tak bisa bersama...,
..Tapi dia takkan melepasku.
Polisi!

Berhenti.
Naikkan semuanya.
Tangkap dia.
Naikkan dia.
Bhai!
Ada polisi!
UU Miras, Pasal 66 dan 67!

Masukkan mereka.

Ya, Pak!

Dan segel pelabuhannya.

Yang jadi nyawa bagi Raees...

Tolong pindahkan Majmudar ke tempat terkutuk manapun, Pak!
Dia terus-terusan mencekikku.
Dia anggota polisi, bukan bidak yang bisa ku mainkan seenaknya.
Dia menangkap Damla.
Majmudar menyalakan api di Kutch.
Kobarannya bisa menyentuhku..
..Dan akhirnya sampai pada Anda.
Jika tak dipadamkan sekarang...,
..Semuanya bisa hancur.
Ya, Pak?
Tulis surat perintah pemindahan.
Pemindahan Majmudar?
Pindahkan dia ke ruang kontrol di sini.

Baik, Pak.
Seperti biasa, terjadi lagi!
Perintah resmi, terlampir!
Dan aku pergi membawa tas dan koper.
Ruang Kontrol Fatehpura
India selalu saja kalah!
Dengan memindahkanku ke Ruang Kontrol, mereka kira aku akan jadi ular..,
.. yang tak bertaring dan tak berbahaya.
Tapi seperti kata mereka...,
..Skemanya berubah!
Pak, sudah kami dapatkan semua daftar nomor telepon layanan antar miras Raees.
Sadap!
Kalian menyediakan jasa layanan antar?

Stok baru, Pak.

Hanya 10 botol?

Dengan tidak sengaja, Raees membuatku lebih dekat padanya.
Dari tempat ini, aku bisa dengar setiap detak jantungnya.
Dari titik ini ke situ..., ...20 hektar lahan telah dialihkan atas namamu.
Investasimu begitu besar.
Impianmu membuat perkampungan, 'Dunia Kita', akhirnya terkabul.
Raees Bhai...
Ini saat yang tepat memulainya.
Benar.
Segeralah dimulai kalau begitu.
Baik.
Sampai jumpa, Pak.
Sampaikan salamku pada Pak CM.

Kau sudah dengar soal Pasha?

Dia mengadakan pawai untuk pelarangan miras.
Bajingan itu benar-benar gila.
Biar ku atasi.

Ya, ini Pasha.

Pawai untuk pelarangan miras?
Sandiwara apa lagi ini?

Pemilu sudah dekat.
Selain itu, agenda miras adalah tiketku untuk menang.
Tipu muslihat ini tak bisa dihindari.

Kenapa tidak cari cara lain?
Kau yang cari jalan keluar, aku akan tetap adakan pawai.
Pawainya akan dimulai dari Kantor Partai sampai ke Gotri.
Baiklah.
Ya, ini Pasha.

Tak perlu melewati wilayahku.

Gudang suara untukku ada di sekitar wilayahmu.
Lakukan sesukamu.

Sekarang apa lagi?

Jika pawai ini terlaksana..., ...Ini akan jadi akhir perjalananmu.
Bagaimana kalau minum teh?
Anda memanggilku, Pak?

Kabar terbaru.
Sebelum ini reda, sebarkan ke media.
'Raees menyebar ancaman terbuka'.
'Jika Pasha mengadakan pawai, itu akan jadi akhir perjalanannya.'
Anda bakar istananya, sedangkan dia tak tahu apa yang menimpanya!
Kerjakan saja dan nikmatilah.
Baik, Pak.
Dan sirkus pun dimulai!
Ancaman terbuka 'Raees':

Halo?

...Menyebarkan tantangan terbuka di media?
Aku tak bicara pada media.

Sudah ku bilang jangan ribut.

Tutup!
Tutup jendela kalian!
Minggirkan kendaraan kalian!
Pawai akan lewat.

Kalian siap?

Kita lihat siapa yang berani hentikan pawai ini!
Siapa yang berani?
Inilah teriakan Gujarat!

Inilah teriakan Gujarat!

Tutup tokonya!
Sebarkan barikade!

Pawai akan melewati wilayah Raees.
Situasinya terkendali.

Bergabung bersama pemerintah!
Bergabung bersama pemerintah!
Kita lihat saja siapa yang berani hentikan pawai Pasha Bhai!
Kita lihat siapa yang berani!
Ini teriakan Gujarat!

Ini teriakan Gujarat!

Ini teriakan Gujarat!

Bergabung bersama pemerintah!
Bergabung bersama pemerintah!
Kita lihat saja siapa yang berani hentikan pawai Pasha Bhai!
Kita lihat siapa yang berani!
Ini teriakan Gujarat!

Perang!
Berbalik!
Pergilah!
Habisi dia!
Mulai serang!

Sudah ku peringatkan, bukan?
Jangan lewat wilayahku.
Bisnisku jadi terhambat.
Sekarang kau tahu
...Siapa yang berani!
Siapa yang berani!
Siapa yang berani!
Bajingan!
Raees melaksanakan tantangannya.

Dengar, kami...

Raees itu teman Anda, sementara Pasha bhai itu saingan Anda.
Apa Anda yang menyuruh Raees?

Polisi sedang lakukan tugasnya.

Apakah pemindahan-pemindahan Majmudar karena kedekatan Anda dengan Raees?
Raees akan ditahan dalam 24 jam.
Apa itu pasti, Pak CM?

Ya?

Kenapa aku harus masuk penjara?
Masukkan saja Pasha ke penjara.

Bagaimana dengan bisnisku?
Akan ku sediakan segala fasilitas di penjara.
Urus bisnismu dari penjara.

Oh, benarkah?
Aku akan segera membebaskanmu.
Ini hanya soal beberapa hari saja.
Kau berjanji?

Jangan khawatir.
Salaam, Bhai.

Halo?

Jam segini?

Aku merindukanmu.
Pembohong.
Dengar...

Aku menelepon bukan untuk itu.
Sudah ku bilang, aku merindukanmu.
Benarkah?
Benarkah?

Dasar Bodoh!
Bisnis sangat berarti bagimu.
Dan akhirnya, mereka memperdagangkanmu.
Pasha dan Pak CM bekerjasama.

'Koalisi Politik benar-benar menghancurkan Raees'.
Sudah ku bilang..
...Biasakan dirimu dengan teh kantor polisi.
Bersiaplah untuk ikut Pemilu.
Raees, politik bukan urusan kita.

Angin bertiup ke selatan, Sadiq.
Untuk kembali bebas, aku harus menangkan Pemilu.
Memangnya mudah memenangkan Pemilu?
Kita perlu dukungan suara juga biaya.
Kau urus biayanya.
Aku akan kumpulkan suara.
Raees telah banyak membantu masyarakat.
Kita pasti bisa menangkan Pemilu.
Zara Dhyaan Se Suno, Enu Naam Che Raees Dengar baik-baik!

Akkhi Duniya Mein Yeh Ek (Single Piece 2x) Dia satu-satunya di dunia ini
Arre Pyaar Se Pukaaro Toh Jika kau menyebutnya sepenuh hati
Jaan Bhi Luta De Dia rela korbankan nyawa untukmu
Par Shaanpatti Thoka Toh Tapi jika kau sok pintar
Hai Sabse Tedhi Cheez Maka lihatlah sisi lainnya
Raees
Raees
Miyaan Bhai Ka Hai Daring Sepemberani pejuang
Aur Hai Baniye Ka Dimaag Dan selihai saudagar
Bheje Mein Hai Total Thandak Kepalanya selalu dingin
Iske Seene Mein Hai Aag Tapi di hatinya selalu ada api
Chaahe Accha Ho Ya Ganda Tak peduli baik atau buruk
Hai Imaan-O-Dharam Dhandha Keyakinannya adalah bisnis
Apna Dhandha Hi Hai Isko Sabse Azeez Baginya, bisnis adalah segalanya
Raees
Raees
Enu Naam Che Raees Namanya adalah Raees
Akkhi Duniya Mein Yeh Ek (Single Piece 2x) Dia satu-satunya di dunia ini
Jaminan diterima.
Raees menunjukkan kemenangan bersejarah di Fatehpura.
Tak satupun dari saingannya yang bisa selamatkan simpanannya.
Enu Naam Che Raees Namanya adalah Raees
Enu Naam Namanya
Enu Naam Che Raees Namanya adalah Raees
Akkhi Duniya Mein Yeh Ek (Single Piece 2x) Dia satu-satunya di dunia ini
Sudah ku bilang kalau kau akan jadi orang pertama yang melihat "Dunia Kita".
Akan ku tunjukkan hari ini.

Lihatlah.
Sebelah sini.
Di garis lurus ini, di kedua sisi..., ...Rumah susun akan dibangun.
Anak-anak bermain layangan di atap.
Langit penuh dengan layangan.
Dan...
Sebelah sana...

..Akan ada Sekolah berbahasa Inggris.
Anak-anak bisa berbahasa Inggris dengan fasih.
Selamat pagi, Bu Ratna.
Di sini...
Akan ada rumah sakit untuk mengenang ibuku.
Dokter Persia itu yang akan bertugas.
Aku masih yakin dia hanya akan meminta 2 rupee.
Aasiya, semuanya lengkap di sini.
Takkan ada rasa takut kelaparan.
Ataupun kutukan kemiskinan.
Pagi hari akan penuh pesta.
Sementara malamnya akan ada perayaan.
Aamiin.
Aamiin.
Rencananya luar biasa, Raees.
Benar 'kan, teman-teman?

Tapi biayanya juga besar bagi kita.
Qasim, siapa yang menyuruh kalian bayar semua biayanya?
Kalian tak perlu bayar semuanya sekarang.
Kalian hanya perlu bayar setengahnya saja.
Dan sisanya selama 10 tahun.
Kalian boleh mengangsur per bulan selama 10 tahun.
Apakah 10 tahun terlalu sebentar?
Jangan khawatir, jangan gelisah.
Aku jamin.

Rumahnya akan langsung jadi milik kalian di hari pertama.
Kalian akan mendapat surat perjanjian.

Janjimu sudah cukup.

'Dunia Kita'.
'Dunia Kita'.
Salaam 'Alaikum.
Pak Majmudar!

Katakan, Anda kemari ingin menemuiku atau melakukan razia?
Nah, aku bisa jamin.

Miras yang membiayai semuanya.

Keberuntungan sedang berpihak padamu.
Siang dan malam sangat berarti bagi masyarakat, Pak Majmudar.
Bertahun-tahun singa berkuasa.
Cobalah teh dari 'Dunia Kita'.

Mungkin bisa mengubah persepsi Anda.

Bagiku, kau tetap sama saja.
Aku sudah sedikit berubah, Pak Majmudar.
Anda tak bisa menyadap telepon politisi ini sekarang. / Tidak, tidak.
Aku tak perlu mendengar teleponmu lagi.
Aku datang sebagai Inspektur Polisi bagian Kriminal.
Percayalah.
Aku tak terlibat dalam pemindahan Anda kali ini.
Terus terang saja.
Aku tahu.
Seluruh tanganmu sudah diikat.
Itu sebabnya aku datang untuk berunding denganmu.
Pastikan kau tak memberiku kesempatan.
Tak akan.

Sebentar, SP.
Jika Anda bilang, di sini, di Dunia Kita...,
..Akan ku pesankan sebuah apartemen untuk Anda.
Akan ku pesankan tempat untukmu.
Di duniaku.
Kemarin dia menang Pemilu dan sekarang dia membangun 'Dunia Kita'.
Raees akan diberi gelar messiah!

Ya?
Apa?
Hidupkan TV.

Ya, Pak?
Di Uttar Pradesh, Pemberontak menarget kereta api..
..Yang membawa penumpang pulang dari Haji.
Beberapa orang dilaporkan tewas.
Insiden ini menimbulkan kerusuhan di berbagai daerah.
Polisi memberlakukan jam malam tak terbatas di beberapa daerah.
Aku tak mau ada kerusuhan di kotaku.

Zona 2 yang paling sensitif.
Majmudar, kau akan bertugas di sana.

10 hari pemberlakuan jam malam membuat aktivitas di daerah berhenti.
Masyarakat sulit mendapat makanan, air, susu ataupun obat.
Berikan ini pada Bibi Laxmi.

Dengar, ini untuk bayi Dulari.
Segera antar botol susunya.
Bagikan makanan dengan mobil polisi.
Raees mengirim makanan untuk kalian.

Anak-anak kelaparan.

Kenapa tak kau angkat teleponnya?

Kadang pekerja bangunan kadang penjual bahan makanan.
Kenapa botol-botol belum diantar?
Bagaimana lagi?

Tak apa-apa. / Tapi kau tetap harus hentikan sementara pembangunan... ..Atau makanan gratis.

Aku tak bisa.

Hentikan makanan gratis untuk warga Hindu.

Hey!
Saat berbisnis, apa kau pertimbangkan agama?
Tak boleh ada yang mati kelaparan.

Mereka semua orang-orang kita.
Entah makanan gratis atau pembangunan 'Dunia Kita', takkan dihentikan.
Akan ku urus biayanya.
Hentikan makanan katamu!
Pak CM, aku sepakat kalau Anda berhasil kendalikan kerusuhan.
Sekarang Anda harus kendalikan Raees.
'Dunia Kita'-nya telah menjadi dunia semua orang.
Itu takkan jadi dunia siapapun!
Mereka yang membeli impian Raees akan segera mencekiknya.
Akan ku jatuhkan dia dalam sekejap!
Aku sudah memasukkan area itu dalam zona hijau.
Berapa uang yang kita punya?

Cuma itu?
Kau menelan sisanya?
Apa yang kau katakan, Raees?

Aku sedang bicara bisnis.
Dia pasti punya rekening.

Apa?

Kau ingin rekening?
Rekening apa?

Atau uang untuk membeli tanah berhektar-hektar untuk 'Dunia Kita'?
Sejak 3 minggu terakhir, kita bagikan makanan gratis untuk 4 kampung.
Biayanya tak turun dari langit!
Aku menelannya?

Jangan berteriak padaku!
Dengan menjelaskan itu semua, apa masalahnya bisa beres?
Sudah ku peringatkan.

Ada apa denganmu?
Bukan uang yang membuatnya marah melainkan Pak CM.
Menteri itu memasukkan tanah kita dalam cona hijau.
Terus kenapa?
Sertifikatnya atas nama kita, 'kan?

Tak boleh ada pembangunan di sana.

Bagaimana dengan 'Dunia Kita'?
Rumah orang-orang dan uangnya?
Uangnya lenyap!
Semuanya lenyap, Aasiya.
Bagaimana mungkin lenyap begitu saja?
Pasti ada jalan keluar.
Pikirkanlah.

Siapa tahu dia bisa mengerti.

Tak usah sok menasihatiku.
Aku tak butuh nasihat siapapun!
Sana, kembalilah bekerja.
Sana!
Apa gunanya berteriak?

Atau bisa membangun perkampungan?
Persetan dengan perkampungan!

Hentikan, Raees!

Minggir, Sadiq.
Raees.
Katakan sejujurnya pada semua orang.
Atau yakinkan mereka kalau semuanya akan baik-baik saja.
Semua akan baik-baik saja.
Demi Tuhan...
Demi Tuhan, tinggalkan aku sendiri!
Itu saja!
Kakak ipar.
Saanson Ke Di persimpangan
Kisi Ek Mod Par Hidup dan kematian
Mili Thi Tu Zindagi Kau menemuiku, Wahai Kehidupan
Meri Dost Bann Ke Sebagai seorang teman
Chal Diya Ku berjalan bersamamu
Teri Baat Maan Kar Memperhatikan ucapanmu
Tera Haath Thaam Kar Memegang tanganmu
Tujhe Saathi Chunn Ke Dan menjadikanmu kawan
Jo Na Manzoor Hai Mujhko Apapun yang tak ku setujui
Wohi Manzoor Hai Tujhko Disetujui olehmu
Samajh Paaun Na Main Tujhko Kau tak bisa memahamiku
Na Tu Mujhko Kaupun begitu
Aku lelah, Aasiya!
Salaam, Raees Bhai.

Bhai...
Ada Si Mata Empat.
Dia terlilit hutang.
Aku tahu.
Nawab, bagaimana dengan kiriman Doha kita?
Polisi sangat aktif, Bhai.
Haji, Ejaz, Hari Bhai, semuanya menolak.
Ijinkan Raees masuk.
Suruh dia masuk.

Salaam 'Alaikum, Bhai.

Ada yang bisa kubantu?
Aku perlu pinjaman kecil, Bhai.
Sebetulnya, kau butuh pinjaman besar.
Percayalah, Bhai.
Akan ku kembalikan, dengan bunga 2 kali lipat.
Aku tak bisa memberimu pinjaman.
Tapi aku bisa menugaskanmu....
Bagaimana dengan yang Doha?
Bhai, itu sudah final.

Hentikan dia.
Dia sudah di jalan.
Jangan khawatir, bisa kuatasi.

Bhai, dengarkan aku...
Biar Raees yang bertugas.
Ada kiriman emas dari Doha untuk diantar ke Mumbai.
Akan ku laksanakan.
Kerusuhan memang berakhir tapi jam malam masih ada.
Bagaimana bisa kita mengantarnya?

Jika kita bisa menghindarinya dan sampai di Mumbai, begitupun emas.

Pertimbangkanlah.

Lagipula sudah ada Ejaz.

Yakin?

Berikan uangnya.
Terima kasih, Bhai.
Pak!
Apa ini?

Bukan.

Itu hanya bungkusnya.
Semua emasnya di sana.
Emasnya di sana?

Ijinkan saja.
Bhairu!
Beritahu Raees kalau truknya sudah berangkat. / Baik, Pak.
Itu teh atau miras?
Miras... berkedok teh!
Takkan ada yang kehilangan uang karena 'Dunia Kita', Sadiq.
Akan kita kembalikan uang mereka.
In Syaa-a Allah!
Hari ini, dalam serangkaian ledakan, 5 ledakan... ..Mengguncang 3 kota metropolitan di India Utara.
Masyarakat membawa korban ke RS dengan mobil dan motor.
Saat itu kita baru sadar dampak luar biasa ledakan.
Kita bisa kenali jasad korban hanya jika kondisinya utuh...,
..Tidak hancur berkeping-keping.
Gelombang amarah dan ketakutan menjalar ke seluruh negeri.
Belum ada organisasi yang bertanggung jawab atas ledakan ini.
Ledakan ini ada kaitannya dengan daerah Gujarat.
Bahan peledak yang digunakan diselundupkan melalui perairan Gujarat.
Aku tak tahu, Pak.

Tugasku hanya mengantar barang.
Dari mana kau angkut barangnya?
Dari Porbandar, Pak.
Aku tak tahu apa-apa, Pak!
Barang milik siapa itu?
Damla Seth dan Nawab yang menyelundupkannya.
Atas perintah siapa?
Raees.
Halo?

Bahan material yang dibungkus Emas Musa bukanlah plastik.
Itu bom RDX!
Bom?
Bagaimana mungkin itu bom?
Jika itu bom, tak bisakah terdeteksi petugas?
RDX adalah jenis bom baru.
Itu biasa digunakan untuk ledakan semacam ini.
Si Musa keparat itu mengkhianati kita!
Raees, polisi takkan menahan kita kali ini, mereka akan membunuh kita!
Pergilah dari sana.

Ya Allah!
Ya Allah!
Entah apa yang sudah ku perbuat!
Raees.
Raees.
Demi menyelamatkan orang-orangku..., ...Aku hanguskan seluruh kota, Aasiya!
Ya Allah!
Aku membakar seluruh kota!
Lari!

Tak ada saksi mata yang memberatkan Raees, Pak.
Damla bunuh diri, sementara Nawab kabur.
Kita takkan bisa buktikan di pengadilan.

Pergilah dan tangkap dia.
Dia ahli melenyapkan bukti.

Sayapun menginginkan Raees, Pak.
Agar tercipta perdamaian, harus ada perang kali ini, Pak.
Tak bisa ku berikan yang kau mau secara tertulis, Majmudar.
Ayo.
Lagipula siapa yang butuh?
Polisi akan segera datang.

Aku takkan lari.
Aku bukan pengecut, Sadiq!

Kau tak bersalah.

Kalau kau tak lari, mereka pasti... ..Membunuhmu!
Sadiq benar.
Pergilah dari sini, kumohon!

Jika aku lari, polisi akan membuat hidupmu menderita.
Jelaskan padanya, Sadiq.
Bawa Faizan dan Aasiya ke rumah Sanjanwala.
Sekarang.

Kau tahu hanya itu satu-satunya tempat paling aman bagi mereka.
Dan kau?

Aku takkan kemana-mana tanpamu.

Titik!
Aasiya, percayalah.
Akan ku bereskan semuanya.
Tapi sekarang, itu yang harus dilakukan.
Tapi...
Aku takkan lari.
Aku tak tahu, Pak!
Kau boleh menghajar kami, tapi jawaban kami tetap sama!
Bawa keluarga si keparat itu!

Kumohon lepaskan kami!

Dimana Raees?
Hajar mereka semua sampai Raees bisa ditemukan!
Dia saudaraku!
Akan ku tuntut kalian semua berdasarkan UU Terorisme!

Ada Raees.
Suruh dia masuk.

Ambil senjatanya.
Baik.
Ada kabar apa?

Tapi Sadiq di rumah Sanjanwala.

Nawab sudah kita temukan.
Lakukan persiapan.

Sekarang!

Kau mengkhianatiku, Musa.
Kau memaksaku menyelundupkan bom berkedok emas.
Kau melakukan perbuatan mulia.

Membunuh nyawa tak berdosa takkan membawaku ke surga, Musa.
Raees, dengarkan aku.
Aku akan pergi ke Doha.
Ikutlah denganku.

Aku takkan kemana-mana.
Takkan ku biarkan kalian juga.

Raees!
Rakyat tak berdosa tewas, Musa.
Prinsipku jadi sia-sia.
Aku seorang pengusaha.
Tapi aku tak memperdagangkan agama.
Satu hal lagi.
Jangan pernah memanggilku Mata Empat!
Halo?

Ijinkan aku bicara dengan Sadiq.
Ini Raees.
Ya, ini Sadiq.

Kalian semua baik-baik saja?
Ya, kami baik-baik saja.
Apa ada polisi di sana?
Tidak...

Baik.
Aku akan datang.
Datanglah, Bhaijaan.
Siapa yang menelepon?

Kenapa kau menyuruhnya kemari, Sadiq?
Mau apa kau dengan Raees?
Aku hanya ingin mengobrol saja.

Dia seorang pengusaha, Pak.

Jangan bersikap tak adil padanya, Pak Majmudar!
Devji...

Tembak dia seketika.

Satu keputusan buruk telah membawa malapetaka!
Sedangkan aku tak mau ada yang tersakiti.
Mereka tak berdosa.
Akulah yang salah.
Berdoalah agar kita segera bertemu.
Aku datang, Ammi.
Pak, ada mobil menuju rumah dokter.
Ada berapa orang di mobil?

Apa Raees di dalam?

Bidik semua pintu mobilnya.

Bisa jadi itu muslihat Raees.
Mobil itu berhenti di gerbang.
Waspada setiap saat.

Dia turun, Pak.

Aku yang bertanggung jawab.

Raees tidak sendirian, Pak!

Apa?

Tetap ditembak, Pak?

Aku ulangi, tahan.

Turunkan senjata!
Mundur!
Mundur!
Kalian bisa mundur?
Tahan mereka.
Minggir!
Bhaijaan, hah?

Tahan mereka.
Cukup pelukannya!

Jaga dirimu.

Saat kau sudah tahu nasib akhirmu.., ...Kenapa kau kembali?
Jika aku tak kembali, kau akan melepas orang-orangku?
Aku harus kembali untuk selamatkan darah-daging-ku.
Tapi sedang apa kau tadi, Pak Majmudar...!
Kenapa?
Ada apa?
Kau sudah tak percaya sistem itu lagi?
Atau dirimu sendiri?
Mungkin, keduanya.
Sanggupkah kau hidup dengan darahku di tanganmu, Pak Majmudar?
Berikan ini pada istriku dan ceritakan yang seujujurnya.
Aku sudah berjanji padanya..
..Kalau aku takkan lari.
Kurasa Ini jarak yang pas untuk menembak, Pak Majmudar
Iya, 'kan?
Balikkan badanmu, Raees.
Jangan di belakang.
Tembak aku di depan, Pak.
Aku sanggup.

Tembaklah.
Apa benar bahwa tak ada bisnis yang kecil?
Dan tak ada yang lebih daripada bisnis?
Benar.
Selama ia tak menyakiti siapapun.
Bhaijaan!
Seandainya ada yang memanggilmu ayah?
Pagi hari akan penuh dengan pesta dan malam harinya akan ada perayaan.
Aamiin.
Demi menyelamatkan orang-orangku..., ...Ku hanguskan seluruh kota!
Aku tak yakin apakah aku benar atau salah.
Tapi pertanyaan Raees terus terngiang di telingaku hingga saat ini.
Sanggupkah kau hidup dengan darahku di tanganmu, Pak Majmudar?
Diterjemahkan Oleh :
