# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak lama lagi gelap.
Tidak jauh lagi.
Kami punya orang yang dapat mengobati dia.
Sedang apa kau?
Aku menandai jalan pulang kami.
Sebelah kirimu!

Daniel.

Bagus.
Kami mencari kalian.
Tampaknya kalian menemukan beberapa orang.
Sudah berapa lama aku tertidur?
Kurang lebih 2 hari.
Kita di mana?
Dokter bilang kau mulai sembuh dia bilang keadaanmu bisa saja lebih buruk, tapi kau beruntung.
Dan mengenai senjata bawaanmu mereka ingin menyimpannya.
Mengingat mereka yang telah membantu kita, aku mengijinkan.
Mereka akan menyimpannya sampai kita siap berangkat.
Mungkin beberapa minggu, mungkin juga lebih, lalu kita bisa kembali ke Alexandria.
Tempat apa ini?
Penduduk di sini menyebut tempat ini sebagai "The Kingdom."
Mereka menolongmu jadi aku juga membantu mereka.
Hei.
Ya.
Kau beritahu mereka mengenai apa yang terjadi padaku, tentang siapa jati diri kita?
Kenapa?

Kau bilang apa pada mereka?
Mereka melihat perbuatan pria itu terhadapmu, dan mereka melihat tindakanku pada pria itu.
Kita terpisah.
Kau mendapat masalah.

Itu yang dia ketahui.
Ketahui siapa?
Pria yang akan kau temui, dia pemimpin tempat ini.
Dia punya nama?
Morgan?

Dia dia dijuluki "Raja Ezekiel."
Apa?
Ya.
Raja Ezekiel.
Dan dia punya kesibukan sendiri.
Nanti kau lihat.
Apa maksudnya?
Yah kita sampai.
Ya.
Aku lupa beritahu kalau Ezekiel memiliki seekor harimau.
-

Shiva, cukup.
Ratu Adil telah melewati berbagai ujian.
Mereka tamu kita.
Tenanglah, "S."
Tenanglah!
Jerry, kau pelayan yang setia, tapi ucapanmu kurang pantas.
Aku memahami pikiranmu, Shiva.
Kau belum bertemu dengan Carol.
Begitu pula aku.
Tapi jika dia adalah teman dari Morgan, maka kita harus anggap dia sebagai teman dari kerajaan juga sampai terbukti sebaliknya.
Dia mulai pulih, terima kasih pada Anda dan orang-orangnya...
Benar.
Senang bertemu denganmu, Carol.
Aku Raja Ezekiel.
Selamat datang di The Kingdom.
Kau telah bertemu dengan Raja, namun kau diam saja.
Apa ada keraguan?
Mungkin kau pikir aku gila.
Mungkin kau menganggap tempat ini tidak lebih dari sekedar fatamorgana.
Jadi katakan padaku apa pendapatmu tentang The Kingdom, Carol?
Apa pendapatmu mengenai sang Raja?
Menurutku kau luar biasa.
Luar biasa.
Beserta Sheba-mu...
Namanya "Shiva."
Shiva.
Luar biasa.
Aku kehabisan kata-kata untuk mengungkapkan apa yang terjadi di sini dengan cara yang paling indah.
Seperti yang Morgan ketahui, kami mengijinkan siapa pun untuk menikmati buah dari kemegahan kami sesukanya, selama mereka mau berkontribusi.
Minum dari sumur, isi kembali sumurnya tentu saja saat kau sudah sembuh.
Tentu.
Tentu saja.

Kata-kata yang bagus.
Jerry...
Di mana tata kramaku.
Silahkan mencicipi.
Kami punya apel yang baik, nektarin, buah delima semuanya bertumbuh kembang di The Kingdom.
Waktunya makan buah.
Aku tidak bisa.
Ayolah.
Setidaknya ambillah buah delima.
Mereka memberikan masalah pelik buatku.
Bagian buah yang manis dikelilingi bagian yang pahit semacam kontradiksi, tapi kau mencapai surga lewat jalan yang terjal.
Lain cerita kalau kau menaruh coklat didepanku, tapi buah delima aku tidak begitu suka.

Jika kau perlu sesuatu...
Jika kau menyukai musik, kami punya Gitaris yang sanggup membuat orang meneteskan air mata, dan kami juga punya paduan suara.
Terima kasih.
Yang kubutuhkan adalah istirahat dan barangkali sisir.
Tidak ada yang bilang aku akan bertemu nuansa kerajaan.
Ngomong-ngomong...
Yang Mulia...
Aku harus memanggilmu "Yang Mulia," bukan?
Boleh.
Terima kasih, Yang Mulia.
Sebuah kehormatan.
Sebuah kehormatan bagiku, Carol.
Semoga cepat sembuh.
Hei.
Hai.
Begini, aku tahu.
Yang benar saja.
Banyak hal di sini.
Dia...
Entahlah.

Hentikan.
Tempat ini seperti sirkus seluruhnya.
Orang-orang di sini percaya saja.
Waktunya bermain.
Dan kau ikut-ikutan...
Aku tak bisa berada di sini.
Dengar, Carol, mereka ini menemukan...
Aku tidak bisa, Morgan.
Aku akan menunggu.
Ketika kau tidak ada untuk menghentikanku, juga orang lain, aku akan pergi.
Kau tahu aku tidak bisa biarkan itu.
Aku akan...
Akan apa?
Mengikatku seperti anggota the Wolf itu?
Begitu?
Bukan kau yang memutuskan.
Bukan soal kejadian di basement, atau di perpustakaan, atau pula sekarang.
Aku tidak peduli Jika menurutmu kau telah menemukan rahasia untuk hidup.
Aku.../ Tidak.

Belum sampai ke situ.

Tapi takkan kubiarkan kau mati di luar sana.
Itu hal yang takkan kulakukan.
Aku tidak peduli apa yang kau lakukan.
Ke mana kita akan pergi?
Berburu./ Berburu apa?
Hewan yang pernah dikurung di peternakan sekarang berkeliaran di kota.
Di sini!
Ayo!

Ayo!
Ayo!

Belok!

Ayo!

Cepat!

Masuk sekarang!

Masuk sekarang!

Cepat!
Bagus sekali, Richard.
Memang itu yang kita perlukan.
Untuk apa Walkernya?
Kita menggiringnya masuk.

Karena aku ingin perut mereka penuh dengan daging busuk.
Itu sebabnya.
Menembakkan senjata mesin di hutan, tidak akan terjadi apa-apa.
Tapi kau batuk sedikit saja di kota, dan...
Diane, ambil truknya.
Kita pergi.
Ben...
Giliranmu.
Gunakan golok.
Lakukan seperti yang kalian sudah latih.
Seperti dalam latihan.
Jangan buat masalah, Benjamin.
Lain kali.
Orang-orang di rumah tidak perlu tahu soal ini.
Maksudmu babi-babi itu yang memakan bangkai walker?
Apa saja.
Semoga suatu hari nanti kami melepaskanmu dari kutukan ini!
Sampai saat itu, ketahuilah bahwa kalian membuat kami hidup berkecukupan dan bebas.
1/2 bebas.
Mereka mau ke mana?
Ke suatu tempat.
Keahlianmu memainkan tongkat bagaimana kau bisa ahli dalam hal itu?
Ada seorang teman, Pembuat keju.
Pasti temanmu itu sangat bangga padamu.
Karena menyelamatkan Ben dengan sekali gerakan.
Ada ungkapan orang pesimis melihat ke bawah dan kehilangan kepalanya.
Orang optimis melihat ke atas dan kehilangan kakinya.
Orang yang berpikir realistis melihat ke depan dan menyesuaikan jalan yang dilaluinya.
Aku yakin jalan Benjamin muda perlu disesuaikan.
Maukah kau melatihnya, seperti temanmu telah melatihmu?
Aku...
Aku tidak tahu jika aku...
Benjamin mempunyai bakat dalam penggunaan pisau dan soal amunisi.
Mungkin kekurangan dia dalam penggunaan senjata mungkin gurunya dan mungkin pula keduanya.
Begini. pria itu aku tembak untuk menyelamatkan Carol karena tongkat tidak akan bisa menyelamatkannya.
Apa tongkat itu menyelamatkanmu?
Ya.
Benjamin muda akan menjadi anggota penting dalam majelisku.
Aku perlu dia...
Aku perlu dia tetap hidup.
Tolong.
Baiklah.
The Kingdom sekali lagi terbantu dengan kehadiranmu!
# Well, it ain't no use to sit and wonder why, babe #
# Even you don't know by now #
# And it ain't no use to sit and wonder why, babe #
# It'll never do somehow #
# When your rooster crows at the break of dawn #
# Look out your window, and I'll be gone #
# You're the reason I'm a-traveling on #
# Don't think twice, it's all right #
# Oh, don't think twice #
# It's all right #
# And it ain't no use in turning on your light, babe #
# No turning on #
# The light I never knowed #
Terlalu cepat, ya?

Tidak.

# And it ain't no use in turning on your light, babe #
Terlalu cepat.
# It's turning on your light #
# I'm on the dark side of the road #
# Well, I wish there was somethin' you would do or say #
# To try and make me change my mind and stay #
# But we never did too much talking, anyway #
# But don't think twice, it's all right #
Di atas kepala?

Bagus.

Ayunkan kembali.
# Don't think twice, it's all right #
# Well, it ain't no use in calling out my name, gal #
Ini sangat menakjubkan.
Seperti mimpi./ # Like you never done before #
Sarapan kue pai?
Itu...
# And it ain't no use in calling out my name, gal #
Di luar sana kami memakan semacam tupai.
# Don't think twice #.
Sekarang aku suka makan siang kue pai.
# I can't hear you anymore #
Ada makan siang dengan pai?
Ada pai dalam setiap makanan.
# So long honey, baby #
# Where I'm bound, I can't tell #
Aku hanya...
Aku tidak bisa.
Astaga!
- # "Goodbye" is too good a word, babe #.

Kau punya tisu?
# So I'll just say, "fare thee well" #.
Tunggu sebentar.
# I ain't saying you treated me unkind #
# You could have done better, but I don't mind #
# You just kind of wasted my precious time #
# But don't think twice, it's all right #
Buku apa itu?
Filsafat.
Seharusnya kita sudah kembali latihan dari tadi.
Boleh aku pinjam?
Aku sudah membaca semua buku di tempat ini dua kali termasuk petunjuk manual memperbaiki AC.
Asal tahu saja, masalah nomor satu pada sistem HVAC bukanlah kebocoran refrigeran/pendingin.
Ya.
Aku tidak akan beritahu apa itu.
Boleh kupinjam?
Ini.
Teman-teman ikutlah dengan kami.
Ada hal penting yang harus kita hadiri.
Bawa senjatamu, Morgan.
Babi-babi ini disembelih jauh dari The Kingdom agar suara jeritannya tidak terdengar dan menimbulkan pertanyaan.
Yang kita lakukan di sini adalah rahasia.
Beberapa berpendapat bahwa kerahasiaan adalah keistimewaan menjadi pemimpin.
Itu adalah beban, bukan keistimewaan.
Ada yang harus dikorbankan.
Tadinya aku khawatir datang terlalu cepat.
Kesepakatan kita adalah sesuatu yang kupertimbangkan dengan sangat serius.
Kami akan penuhi kewajiban tepat waktu.
Ya, harus begitu.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
Kuhitung ada 8.

Tampak lebih besar dari dulu.

Mereka diberi makan dengan baik.
Kupastikan hal itu.
Kami hargai keramah-tamahanmu.
Untungnya kami membawa dua truk.
Bisa bantu kami memindahkannya?
Mereka anggota kelompok lain.
Mereka menyebut dirinya.../ Aku tahu siapa mereka.
Hei, brengsek, bagaimana kalau senyum sedikit?
Ini belum apa-apa.
Kami melepaskan kalian dengan mudah.
Kau yakin ucapanmu itu benar?
Ya.
Aku yakin.
Hentikan ini.
Turunkan senjatamu.
Richard lepaskan dia.
Bukan begini cara kita.
Pukulan gratis?
Aku suka sekali hal ini.
Gavin, suruh orangmu untuk berhenti.
Gavin!
Dia bilang berhenti!
Dia sudah baik pada kita.
Kita sudah mengambil lebih dari cukup.
Richard, kita akan diskusikan hal ini.
Ayo.
Minggu depan di waktu yang sama, Ezekiel, oke?
Seminggu lagi, jadi teruslah menghasilkan.
Kau punya daftarnya.

Jika tidak, kau tahulah dia yang akan jadi tumbal.
Pernah bertemu dengan mereka sebelumnya?
Kelompok mereka?
Ya.
Pria yang kau bunuh untuk menyelamatkan Carol adalah anggota mereka juga?
Ya.
Itukah sebabnya kau ingin aku ada di sini karena aku bisa melakukannya lagi jika terpaksa?
Tidak, Morgan.
Justru sebaliknya.
Hei.
Mau ke mana, hmm?
Malam ini waktunya pemutaran film.
Aku ingin mendapatkan posisi duduk yang asyik.
Betul.

Kan' seperti itu kesepakatannya.
Ya.
Bagus.

Baiklah.

Tapi aku boleh membaca?
Tentu bisa.
Baiklah.
Dia anak yang baik.
Kau benar.
Aku tahu itu karena akulah yang membesarkannya.
Ezekiel sudah banyak membantu.
Kalian tampaknya dekat kau dan sang Raja.
Dulu dia dekat dengan Ayahku.
Ayahku seorang pejuang.
Salah satu yang terbaik di The Kingdom.
Bagaimana kejadiannya?
Sekitar setahun yang lalu.
Ezekiel mengirim beberapa orang untuk mengamankan sebuah bangunan.
Jumlah walker terlalu banyak dan bala bantuan tidak cukup.
Delapan orang tidak selamat.
Salah satunya Ayahku.
Ezekiel jauh lebih berhati-hati sekarang.
Dia mengatakan kalau dia akan menjaga kerahasiaan kesepakatannya dengan kelompok itu karena dia pikir orang di sini pasti mau melawan.
Dia merasa jika pun melawan, kita takkan bisa menang dan pasti akan jatuh korban mungkin korban yang banyak.
Menurutmu dia benar bahwa kita tidak usah melawan?
Entahlah.
Maksudku...
Entahlah apa aku cukup paham hal yang kuketahui.
Mungkin kau tahu.
Hei ada tulisan di dalam buku.
Tulisan tangan.

Tulisanmu?

Karena aku juga perhatikan kau hanya memakan sayur-sayuran saat makan malam.
Kau mengajariku Aikido, jika Aikido bukan untuk membunuh, kalau begitu kau tidak seperti yang kupikirkan.
Orang-orang...
Mereka bisa mengatakan hal-hal yang benar, tapi mereka tidak bisa menunjukkan jalannya.
Kau harus mencari tahu hal itu sendiri...
Aku berpikir sudah menemukannya.
Aku pikir sudah berhasil.
Tapi aku masih belum yakin.
Terkadang kita berubah pikiran.
Mau menonton film?
Aku tidak bisa.
Aku...
Aku harus bicara pada Carol.
Tapi terima kasih.
Silahkan, Ratu Adil.
Ambillah satu.
Kandang ini dibangun sebagai tempat rekreasi dan pembelajaran umum.
Aku mengubahnya menjadi kebun yang subur.
Aku paling suka tempat ini di seluruh The Kingdom.
Menyenangkan sekali kau bisa melihatnya secara langsung sebelum memutuskan untuk meninggalkan kami secara tiba-tiba.
Ya, aku...
Aku benar-benar minta maaf.
Hanya...
Apa untungnya aku di sini?
Jerry.

Jika butuh, panggil aku.
Aku akan dengar jika kau memanggil.
Permisi!
Andai aku tidak berada di sini...
Apa ungkapannya?
Jangan bohongi si pembohong.
Benar 'kan?
Sikap manis dan tak berdosamu cukup pintar juga.
Berhasil menipuku.
Membaur, membuat orang percaya padamu, memperoleh apa yang kau butuhkan dari mereka, lalu kau pergi, seolah-olah tidak pernah berada di sana.
Senjata-senjata yang kau bawa ini adalah milik The Saviors.
Apa yang kau ketahui tentang The Saviors?
Lebih dari yang kau ketahui.
Mereka nyaris melenyapkanmu.
Tapi kau tidak sekedar melawan mereka, Carol.

Dengan berada di sini?
Lucu menurutmu?
Kau lucu.

Memang itu gunanya kelucuan...

Di luar sana, itu dunia nyata.
Aku sudah banyak mendatangi tempat yang tidak terpikir sebelumnya.
Kau menjual mimpi pada orang-orang ini.
Mungkin mereka perlu cerita dongeng.
Kau bisa saja membantah hal itu.
Dan memerintah orang lalu dibodohi oleh orang lain adalah sebuah kelebihan?
Boleh aku duduk?
Orang-orang butuh seseorang sebagai teladan.
Itu alami.
Mereka perlu seseorang yang sanggup membuatnya merasa aman.
Dan orang-orang yang merasa aman menjadi kurang berbahaya lebih produktif.
Mereka melihat seorang pria beserta seekor harimau, banyak anggapan kalau hewan itu dulunya liar, lalu pria itu menjinakkannya, dan menjadikannya peliharaan.
Mereka menjadikan pria itu sebagai jagoan, seorang pahlawan.
Kenapa aku harus memupuskan harapan mereka?
Selanjutnya mereka memperlakukan aku layaknya raja.
Mereka butuh...
Mereka butuh seorang teladan, jadi aku mengambil peranan itu.
Dulu aku bukan siapa-siapa.
Dulu aku penjaga kebun binatang.
Shiva.

Parit itu kosong, para dokter hewan sedang dalam perjalanan, tapi kakinya terluka sobek.
Dia akan mati kehabisan darah.
Dari suara yang dia keluarkan dia amat kesakitan.
Aku tahu resikonya.
Aku harus mencoba.
Kulilitkan bajo kaosku pada lukanya menyelamatkan nyawanya.
Setelah kejadian itu, dia seperti jinak padaku.
Memelihara harimau memang tidak mudah.
Porsi makannya setara dengan sepuluh orang.
Dia bisa mencabut rantai dari tanganku dia bahkan bisa merobek tanganku jika mau.
Tapi tidak dia lakukan.
Tak mau dia lakukan.
Aku juga banyak kehilangan.
Saat semua ini terjadi, aku tetap berada di kebun binatang.
Shiva adalah salah satu hewan yang masih tersisa.
Dia terperangkap kelaparan, kesepian.
Persis seperti aku.
Dia adalah harta paling berharga yang kumiliki saat ini.
Dia melindungiku.
Dia membuatku berada di sini, menjadikanku seorang jagoan.
Lalu aku membangun tempat ini.
Dulu aku tampil dalam teater berperan sebagai raja-raja Arthur, Macbeth...
Martin Luther.
Namaku memang Ezekiel.
Itu nama asli.
Aku berterus terang.
Tak ada yang disembunyikan.
Tolong rahasia ini dijaga, demi mereka dan juga demi aku.
Aku tidak peduli.
Lakukan sesukamu.
Aku cuma ingin pergi.
Ke mana?
Carol.
Pergi jauh.
Maaf.
Maaf untuk apa?
Atas segala hal buruk yang telah kau alami.
Yang saat ini bertebaran di luar sana.
Banyak sekali.
Di luar sana semuanya tampak buruk, terlebih lagi saat kau sendirian.
Sejujurnya tidak semuanya buruk.
Tidak seperti itu.
Hidup tidak seperti itu.
Di mana ada kehidupan, di sana ada harapan, kepahlawanan, kemuliaan, dan cinta.
Di mana ada nyawa, di situ ada kehidupan.
Semoga bukan itu yang kau hindari.
Kenapa kalau iya?
Mungkin tidak perlu begitu.
Aku menciptakan duniaku sendiri di sini.
Aku temukan cara untuk menangani hal-hal buruk dengan memanfaatkan segala hal-hal yang baik.
Aku cuma menerima kontradiksi.
Mungkin kau juga bisa, dengan caramu sendiri.
Mungkin kau bisa pergi atau tidak pergi.
Aku terdengar seperti orang gila.

Mungkin aku begitu.
Tapi kurasa aku bisa membantu jika kau mengijinkan.
Kenapa kau peduli?
Karena hal itu menyenangkan.
Aku akan ambilkan barang-barangmu, menyuruh orang kepercayaanku menemuimu di gerbang, lalu kau bisa pergi atau tidak pergi.
Nanti kita lihat apa yang terjadi bisa saja omong kosong lain.
Bagaimana menurutmu?
Kau yakin ini yang kau mau, ya?
Ya.
Terserah kau.
Semua memang harus kau putuskan sendiri.
Oke?
Aku sanggup.
Jangan ke mana-mana.
Bagus juga kita di sini.
Bagus kenapa?
10 menit lagi, dan aku mungkin mulai menyesal momen-momen saat aku ingin menembak dan menusukmu.
Kurasa kau adalah figur idola yang pernah kupukul.
Urutan dua atau tiga teratas.
Jaga dirimu.
Pasti./ Kau janji?
Selalu siap dan waspada, kau ingat?
Ya.
Baik.
Terima kasih.
Kau benar-benar harus mencoba salah satu dari ini.