# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KISAH PENGEMBARAAN CINA --BAGIAN TIGA--
Selama masa keabadian dunia manusia dan kahyangan keduanya hidup dengan damai.
Apakah takdir yang mengatakan, hidup ditentukan oleh takdir.
Sebelum seseorang lahir
Kaisar Giok sebelumnya telah menulis suatu nasib dalam Buku Tersegel, seperti sebuah skenario yang menunggu untuk dimainkan.
Tak ada yang bisa lari dari takdir.
Tapi ada yang percaya, orang harus memutuskan takdirnya sendiri.
Seperti yang diyakini oleh ZiXia bila si Joker adalah kekasih yang ditakdirkan untuknya.
Namun dia tidak tahu dalam hati Joker yang tersimpan sebagai istrinya adalah Pak Jing Jing.
Tapi Zi Xia tak bisa menerima hal ini.
Memutuskan untuk menggunakan kotak cahaya-bulan untuk perjalanan menembus waktu untuk memperlihatkan masa depan.
Setelah mengetahui bagaimana semuanya ini akan berakhir dia memutuskan untuk merubah hasil akhir kejadiannya.
Dia memutuskan untuk melawan semua rintangan.
ZiXia!
Tangkap.
ZiXia.
ZiXia, apa yang kau lihat di masa depan?
Kenapa kau putus denganku sekarang?

Berhenti, jangan mendekat.
Baik, aku diam.
Lalu katakan apa yang sudah kamu lihat, saat perjalanan waktu dengan kotak Cahaya-bulan?
Saat itu aku berada dalam hatimu.

Dia mengatakan sesuatu padamu.
Hati nuranimu mengatakan bukanlah aku yang kau cintai tapi wanita lain.
Ketika kumelihat tanda itu dia telah meninggalkan hatimu.
Aku menyadari bukanlah aku yang selama ini kamu cari dalam 500 tahun terakhir, tapi dia.
Kita berdua pasti percaya ini adalah nasib.
Yang mereka juga sebut takdir.
Apa yang tersisa dari dia, hanya tetes air mata.
Ketika air matanya meleleh di hatimu kau akan melupakan aku
dan akan jatuh cinta dengannya.
Dia tak boleh jatuh cinta denganku!
ZiXia!
Kenapa tak kau beritahu saja dia tentang kejadian akhirnya.
Jika dia tahu kalau dia itu Raja Kera, akan membuat dia ketakutan.
Bukankah kamu selalu ingin menikah dengan pahlawan hebat?
Tapi aku melihat bagaimana ini akan berakhir, dia tak boleh jatuh cinta denganku.
Jika dia jatuh cinta denganku, aku akan mati.
ZiXia, kamu dimana?
Tidak.

Ya, aku datang.
ZiXia.
Apa yang kulihat tadi sungguhan?
ZiXia!
Itu si Pak... wanita yang kau ingin aku menemuinya... siapapun namanya.

Mengapa?

Bukankah kamu jadi istriku?

Tunggu aku disini.
Hanya istri sejati yang bisa menyuruh-nyuruh suaminya.
Aku merasa kita akan lebih dari sekedar pasangan.
Jangan masuk kesana.

Beraninya kamu menyuruhku meninggalkan dia.

Ya, kamu lancang.
Beraninya kamu!
Karena 100 pecahan perak ini.
Apapun yang bisa dibeli tak bisa tulus.
Kamu memang kaya, lalu apa?
Ya kami memang kaya.

Hentikan!

Hentikan.

Jika cinta bisa dibeli seharga 100 pecahan perak maka kutawarkan 500 pecahan perak.
Dermawan sekali.
Yang kutawarkan padanya bisa kuberikan padamu.
Tipuan ini hanya bisa membodohi gadis kecil.
Karena aku sangat cinta kalian berdua.
Aku akan memberikan hidupku untuk membuktikan cintaku padamu.
Sial.
Apa kamu serius?

Mereka bertarung seperti kamu dulu bertarung dengan Ratu Musim-semi.
Berapa lama kau tidak bertemu dia?
Kudengar kau dicampakkan olehnya setelah kau bertemu si Raja Kera.
Ular, ini urusanku dengannya.
Bukan urusanmu!
Kamu pikir aku peduli.

Lalu kenapa kalau dia mencariku?

Sudah lupakan saja.

Bagus sekali.
Wajah cantik seperti itu dan tubuh bagus.
Tak heran Joker tergila-gila padamu.
Siapa Joker, dan siapa kamu?
Aku ini mak-comblang yang diutus oleh dewa.
Aku bertunangan dengan si Monyet bodoh itu.

Aku benci kalian para gadis, menghabiskan seharian mengejar monyet tolol itu.
Itu tadi kakakku, kuharap dia tak menakutimu.
Dengar, Joker adalah Raja Kera dalam 500 tahun nanti.
Dia sekarang hanya seorang bocah manis.
Campakkan si Monyet dan menikah dengannya sebagai gantinya..
Kamu pasti salah satu wanitanya si Monyet mencoba membuatku mencampakkan Monyet demi si Jo... siapa itu.
Joker.
Jangan anggap aku mau meninggalkan si Monyet.

Tak semudah itu aku dibodohi.
Teruslah kau coba, maka kau akan temui kematianmu.
Tipuan murahan.

Apa yang kamu lakukan?

Aku akan bunuh dia.
Jangan kakak. / Tak usah omong kosong lagi dengan sejenis dia.
Tenanglah kakak.
Kakak yang mana?

Kakakku yang ambil alih.
Kau... jangan halangi aku.

Biar aku yang ambil alih.
Menghindar dariku dengan bertingkah kepribadian ganda.
Lebih baik aku mati dari pada menikah dengannya.
Apa yang terjadi?

Jatuh dalam sekejap mata.
Sekali lagi aku tanya.
Apa kau mau menikah dengannya atau tidak?
Hmm?
Dia memaksaku untuk menikah.
Memaksamu?

Apa yang terjadi?

Jatuh dalam sekejap mata.
Apa aku terlalu cepat?
Apa harus kulakukan lagi?
Akan kukejar kau dan bertarung sampai mati!
Apa kalian menyerah?
Ya.
Jika ada orang yang menyulitkanmu nanti, sebutlah namaku.
Ya Bos.

Aku bukan gangster.

Ya Guru.

Patuhi perintahku.
Ya.
Tugas pertama untukmu.
Apa harus kulakukan?

Menggoda pria?
Dia.
Ayo masuk.

Ayo.
Jangan tergesa-gesa.
Yang kuinginkan adalah cinta sejati jika harga cinta seperti itu, adalah meninggalkan Joker sendiri selama hidupnya lebih baik aku biarlah aku yang kesepian.
Aku dulu percaya dengan takdir.
Tapi sekarang aku hanya percaya pada diriku.
Aku harus menulis-ulang tragedi ini.
Menciptakan akhir yang bahagia untuk Joker dan istrinya Pak Jing Jing.
Kamu ini... tak kenal kamu.
Ayo pergi.

Dia istrimu Pak Jing Jing.
Dia Joker...

...suamimu dari 500 tahun kemudian.

Ya.

Sudah jangan buang-buang waktu.
Apa?

Biar aku jelaskan.
Di malam yang gelap gulita kamu Pak Jing Jing dia Joker, memicu hubungan cinta yang romantis.
Dia mengubah arahmu ke arah dia, tanggannya menangkap api.
Lalu kau meraih dia dan memukul dia sekeras mungkin.
Lebih keras dan lebih keras lagi.
Kemudian, ceritanya berubah menuju ke klimaks-nya.
Bayangkan sendiri proses kejadiannya.

Dalam rangka untuk menyelamatkanmu, dia menggunakan kotak cahaya-bulan untuk menembus waktu tapi kotaknya gagal berfungsi.

Disinilah kami.
Maaf soal ini.
Istriku agak punya masalah mental.
Waktunya pulang minum obat.
Aku tidak sakit lepaskan aku!

Tentu saja kamu sakit.

Apa yang kamu lakukan.

Inilah batu giok yang akan kau berikan padanya 500 tahun nanti.

Ini miliknya dia.
Aku tak keberatan kau bersama Raja Kera tentu saja aku tak keberatan kau bersama pria kedua.
Tapi kau tak boleh melibatkanku dalam lingkaran ini.
Apa hubungan mereka.

Diam.
Jangan kira kau bisa mendekati Pak Jing Jing.
Lalu kenapa kau tak kau tinggalkan saja Jing Jing sendiri.

Dan aku bersama orang keduamu.
Ketua kedua.

Bayinya ayahmu.
Dia bilang ya.
Apa kamu gila?

Sudah kubilang dia sakit.

Ayo pulang minum obat.

Tanya dia kalau kau tak percaya.

Aku tidak sakit.

Sebelumnya aku tahu kau punya banyak pacar.
Tapi aku tak tahu apapun soal ketua kedua.

Yang artinya itu cuma terkadi satu malam.
Bahkan aku tak ingat nama ayah bayi itu.

Baiklah.

Kau urus sendiri urusanmu, aku urus urusanku.

Akulah yang mencampakkan orang.

Berhenti kau jalang!
Waktunya minum obat.

Apa yang kamu lakukan?
Urusan mereka sebagai pasangan.

Pak Jing Jing adalah istrimu.
Kau sudah melibatkan mereka dalam masalah ini.
Sekarang kau ingin aku membantu memperparah masalah ini.
Dewa telah menciptakan kau dan aku sebagai pasangan.
Bisakah kita fokus pada kita sendiri.
Kamu tak boleh menyukaiku.

Karena...
Karena kamu bertemu dia lebih dulu.
Tidak, aku bertemu kamu duluan.
Bagaimana?

Itu sebabnya kau mengembara 500 tahun untuk menemuiku.
Kamulah yang dari 500 tahun yang lalu dan aku hanya akan bertemu dia 500 tahun kemudian.
Tentu saja aku kenal kamu duluan.

Aku hanya merapikan 500-tahun yang berantakan.

Apa?

Aku mengerti.
Kau sekarang adalah QingXia.
Itu sebabnya kamu menamparku, tapi cinta tak kenal takut.
tak akan kubiarkan kakakmu mengintimidasi aku.
Aku mengerti.
Cinta butuh waktu.
Tenangkan dirimu.
Pedang.
Kenapa kau tadi menampar dia?

Kau ingin mengakhiri hidupmu, aku tak akan jadi bagian dari ini.
Tidak.
Tak bisa kubiarkan tragedi itu terjadi lagi untuk meninggalkan dia sendiri seperti ini.
Sial.
Kamu sudah sial.
Apa?
Aku cuma tak mau mati.

Kamu mencoba menulis-ulang akhir ceritanya.

Itulah dia.

Sekarang aku bisa.
Jika aku menikah dengan Siluman Kerbau, Joker akan menyerah mengejarku.
Dan aku akan terhindar dari kematian.
Aku harus pergi ke Siluman Kerbau.

ZiXia, kamu dimana?
Sialan.

ZiXia!
Kamu dimana, ZiXia?
Kamu dimana, ZiXia?
Jika aku tak bisa keluar dari gurun ini matilah aku.
ZiXia!
Apa itu?
Raja Kera kau telah berjanji pada buddha untuk menemani biksu Berumur-pajang dalam perjalaan suci.
Raja Kera?
Tapi beraninya kau sekarang berkonspirasi dengan Siluman Kerbau berniat untuk memakan gurumu.
Ijinkan aku bicara.

Aku tak memukulmu karena kau wanita.
Jangan anggap aku takut padamu.

Lancang sekali kau bicara dengan Dewi Guanyin seperti itu.
Penjahat Timur?
Salah.

Aku baru kembali dengan kotak cahaya-bulan.
Kau ingin membunuhku.
Aku tak menyalahkanmu, tapi kau menghina Dewi Guanyin.
Itu membuatku jadi guru yang jahat.
Menyakitkan menyandang nama Biksu Umur-panjang.
Kau tahu?
Dia mulai bicara ngawur lagi.
Aku akan membunuhmu, karena kau mencuri kotak Cahaya-bulanku.
Dasar brengsek!

Aku curi kotak Cayaha-bulanmu, karena kau ingin membunuhku.
Jika kau tak ingin membunuhku, kenapa aku harus lari mencuri kotak Cahaya-bulanmu?
Kau mencoba membunuhku jadi aku lari.
Jika kau tak berusaha membunuhku maka aku tak akan lari.
Kau ingin pergi.
Apa aku masuk akal?
Benar 'kan?
Aku tak tahan lagi denganmu.
Kau tak tahan denganku?

Raja Kera!
Aku selesai main-main denganmu.

(baca mantra)
Dasar hewan menjijikkan.
Tipuan tak berguna.

Itu lebih lumayan.
Jangan lupa, tongkat emasku pinjam dari Raja Naga
Jarum Pereda Laut
Berubah.
Berubah.
Awan Jumpalitan.
Aku harus laksanakan keadilan atas nama kahyangan.
Ayo, kamu punya apa lagi?
Tangkap.
Semoga Buddha melindungi kami.
Bagus.
Kakak.
Kakak.
Dimana kamu?
Hantu!
Kakak.

Hahaha
Disini kau rupanya kak.

Kakak?

Siluman Kerbau?

Siluman Kerbau.
Kau telah menangkap Biksu Umur-panjang.
Tidak tidak tidak.

Sudah jelas aku ini Avatar.

Tuan.
Tuan.
Aku bisa mengenalimu walau kau berubah jadi abu.
Seorang biksu, pasti tidak bohong.
Semoga Buddha melindungi kita.

Kakak, mari kuperkenalkan istri baruku padamu.
Ikut aku.

Kembali.
mahsunmax
Bagus sekali.
Kaisar Giok, aku telah menangkap si Raja kera dengan perintahmu.

Guru Guanyin.
Selama kunjunganku ke bumi aku merasakan dunia penuh dengan keluhan.
Terlalu banyak Monster.
Aku tak percaya Buku Segel telah mencatat begini.
Mohon jangan khawatir Guanyin.
Buku Segel mengikuti aturan alam semesta.
Tak mungkin keliru.
Benar.

Kematian ZiXia bisa memperbarui si Raja Kera dan terus memotivasi dia untuk menemani Biksu Umur-panjang dalam perjalanan suci.
Aku harus melaporkan perkembangannya pada Buddha.
Jadi kita bisa bersiap menyambut pengembara-suci.
Selamat jalan Guru Guanyin.
Kera Enam Telinga.
Penyamaranmu sebagai Raja kera selama perjalanan-suci telah membodohi mereka semua.
Rencanaku akhirnya akan sukses.
Ayo keluarlah.
Sudah kuduga rencanaku sempurna.
Saat aku tahu Buku Segel mengalami kekeliruan membuat kelahiran Joker 500 tahun belakangan dari pada Biksu Umur-panjang dan si Babi.
Mengakibatkan dalam perjalanan-suci kehilangan seorang anggota kunci.
Untungnya aku telah menyamarkanmu menjadi Raja Kera untuk mengambil alih tugas ini sementara sampai Raja Kera sesungguhnya bisa mengambil alih 500 tahun nanti.
Tak akan ada yang tahu perbedaannya.
Sungguh rencana yang hebat.
Kau masih akan membutuhkan aktor hebat seperti aku untuk memainkan peran.

Jenius banget.
Betul, Kera Enam Telinga.
Kau peniru yang ulung.
Ayo.

Ayo.
Senang bekerjasama denganmu.
Bicara soal pemalsuan kaulah ahli yang sesungguhnya.
Kaisar Giok.
Ya makasih.
Tapi masih ada beberapa akhir yang kurang.
Apa?

Kau mengerjaiku.
Aku memang bermaksud membakarmu.
Lagipula kamu sudah melanggar hukum-suci.
Kau tadinya dihukum dibakar dalam Oven Besar.
Akulah yang menyelamatkanmu tanpa diketahui oleh semuanya.
Kalau tidak kenapa kau mau membantu rencanaku?
Kau, sedang nyari pisau ini?
Nih ambillah.

Kau tak bisa bergerak.

Tapi aku baik-baik saja.

Dasar bajingan tak tahu terima kasih!
Aku cuma berharap menyelesaikan apa yang aku mulai.
Ketika Zixia dan QingXia pertama memasuki kahyangan kau menggoda QingZia.
Dan melanggar hukum yang paling suci.
Kau dulu memang ditakdirkan mati dalam Oven Besar.
Jadi jika sekarang aku bakar kau hidup-hidup kau masih bisa bersenang-senang di bumi.
Tak ada ruginya yang itu.
Jadi, bagaimana mungkin aku tak tahu terima kasih?
Kita telah sepakat untuk berbagi satu tubuh abadi.
Bagaimana bisa sekarang aku hanya bisa mengendalikan selama siang hari dan kamu mengendalikan malam harinya.
Kau ingin menikah dengan Siluman Kerbau yang menjijikkan itu untuk menyingkirkan Joker.
Jika tak kukendalikan tubuh ini di malam hari kerbau besar itu akan menggerayanginya.
kau mungkin tak masalah, tapi aku tidak.
Apakah itu alasan yang benar?
Itu benar.
Mana kotak Cahaya-bulannya?
Dimana kau menaruhnya?
Siapa?

Tidak takut.
Cuma terkejut melihatmu.

Aku kesini untuk menyelamatkanmu.
Kau tak percaya padaku?
Dengan kotak ini, tak mungkin bisa menemukanmu.
Tapi dengan satu syaratku.
Sudah kuduga.

Katakan.
Hari itu mengapa kau pergi tanpa pamitan?
Pria seperti aku menikmati kebebasan.
Aku tak suka diikat.
Kau bisa mengkhianatiku.
Aku memaafkanmu.

Mengapa tidak?
Raja Kera, aku telah mengejarmu selama 3 hari 3 malam.
Tunjukkan dirimu!
Aku bisa pura-pura menjadi ZiXia dan mengecoh dia.
Mengatakan kalau kau telah mencuri kotak Cahaya-bulan. / Mengapa kau mau membantuku?
Karena aku pernah melihatmu berbuat satu kesalahan.
Dan aku tak ingin melihatnya lagi.
Kau pergi untuk menemui orang jahat.
ZiXia
Peri ZiXia.
Siapa kamu?

Nak, ada orang yang menanyakan siapa ibumu sebenarnya.
Ibuku.
Ibuku adalah Puteri Kipas Besi juga dikenal sebagai istrinya Siluman Kerbau.

Keahlian menangani gundik sepertimu.
Ah?
Kakak, aku memikirkan soal apa yang harus kumakan untuk hidangan utama, rupanya disini kamu bersama Biksu Umur-panjang.

Beritahu dia ini benar.
Kami baru ketemu.
Menyingkirlah.
ZiXia?

Dia istrimu?

Istriku.
Raja Kera.
Aku?
4 dari 6 tampaknya mereka punya hubungan yang sangat rumit.
Kau mengerti?
Beraninya kamu berselingkuh dengan seorang gundik.
Bawa tanda ini, pergilah cari saudariku Kerbau Xiang Xiang.
Ya, ayo.
Bangunlah.

Mari kita bicarakan dulu.
Tak ada yang perlu dibicarakan.
Kau... turun!
Tak mungkin melangkahi mayatku.
Turun!

Bukan kau yang memutuskan.
Mengapa kau mengikutiku?

Kau bilang kita ditakdirkan bersama.

Kau harus kembali ke istrimu.
Pemberi kasih sayang, tak ada gunanya.

Tapi hatinya tetap disini.
Siapa ini?

Apa?

Jadi dia agak nggak beres.

Apakah aku salah?
Hanya kaulah apel di matanya.
Tidak.

Mengapa tak boleh.

Siapapun yang menarik pedangnya ZiQing adalah seseorang untukmu.
Sudah berakhir disini.

Tidak!

Bagaimana kita berpisah secepat itu.

Begitu juga aku.
Dari mana asalmu nak?

Kemana...
Jangan putus lagi.

Ayo, cepat!
Situ seimbangkan!
Apa itu?
Menakjubkan.
Sial!

Pegang ini.

Jelas berkepribadian ganda!
Lari!

Kendalikan kepala kerbaunya.

Ayo.

Ayo berangkat.
Sudah berasap, cepatlah.
Aku tak bisa tangani ini.

Pergi!

Aku mengerti.

Maju terus!
Jurang?
Pegangan di tanduknya!
Oh.
Belok kiri!
Kau suruh aku melakukan ini?
Kau memang pria sejati.
Aku tak bisa tahan lebih lama lagi.
Tahan!
Bertahanlah kak!
Pegangan telinga.
Semua tergantung padamu.
Kakak!
Aku tak apa-apa.

Masuklah ke dalam dan istirahat.
Kurasa aku bisa andalkan roller-skate api untuk terbang.
Bagaimana mungkin kalian para peri tak bisa terbang sendiri?
Kau berharap aku memberikan roller-skate apiku padamu?
Roller-skate api?
Bagaimana bisa kamu yang bawa?

Sungguh kejam.

Terserahlah.
Lihat.
Tenanglah seperti seorang pria.
Saudaraku yang mengirim kalian.

Bukankah dia selalu meremehkan aku?
Dan rasanya sihirku terlalu kejam bentuknya sangat bisa diandalkan.
Saudaraku bilang, orang mengasah sihirnya selama lebih dari 1000 tahun.
Aku cuma butuh waktu sekejap.
Tak punya kehormatan sama sekali.
Maaf.

Saudaraku adalah pria yang membanggakan.

Karena wanita itu.
Ini bukan wanita biasa.

Mungkin segera jadi kakak iparmu.

Aku menghormatimu karena kau telah bersumpah persaudaraan dengan kakakku, Raja Kera.
Kau punya lidah perak.

Kau pikir aku bodoh?

Karena kakakmu ingin berimigrasi.

Artinya jadi warga di kahyangan.

Bagiku, kau bukanlah siapa-siapa selain sepotong daging.
Posisimu bukan untuk bicara.
Terima kasih.

Jangan pernah main-main denganku!
Janganlah marah.

Tidak boleh ada yang pergi, sampai aku ijinkan.
Ayo hadapi.

Orang yang berbeda.

Aku adiknya QingXia.
Kepribadian ganda adalah penyakit ginekologi.
Kamu tak apa-apa?

Sangat kebetulan sekali.

Mari kita lihat apakah kepribadian gandamu bisa mengatasinya?
Aku tidak takut.
Ha, akan kutunggu.
Kamu mengagetkanku.
Kupikir kamu sudah mati.
Ayo, sini biar kubantu.
Demi kamu, aku tak boleh mati.
Itu betul.
Jika kita mati, kita harus mati bahagia.
Tapi kita tak boleh bersama.
Kenapa tak boleh?
Kau harus bersama orang lain.
Kau tak boleh jatuh cinta denganku.
Tidak tidak tidak, kau harus lebih jelas lagi.
Bagi orang yang jatuh cinta tanda-tanda umumnya adalah mereka menolak mengakui kalau mereka sedang jatuh cinta.
Ini disebut kesulitan yang tak terlukiskan.
Kamu ngomong lagi, akan kutusuk kau bukan hanya dengan pipa, tapi dengan pisau.
Katakan padaku, mengapa?
Maaf.
Tolong katakan saja, mengapa?
Aku menggunakan kotak Cahaya-bulan untuk bepergian ke masa depan
dan melihat bagaimana kita akan berakhir.
Ah?
Aku mati.
Meninggalkanmu sendiri seperti seekor anjing liar.
Sangat menyedihkan.
Orang pasti mati.
Jika semua kekasih berpikir berlebihan sepertimu dunia akan penuh keputusasaan.
Tak ada lagi perjodohan di dunia ini.
Tapi bila sekarang kita tetap teruskan akan lebih banyak kenangan sedih yang akan kau alami nanti.
Jangan khawatir, aku tahu Siluman Kerbau yang membawa kotak Cahaya-bulan.
Kita bisa mencurinya, lalu kita lari bersama.
Walau kita tak bisa menghindari takdir, kita masih bisa menikmati hidup yang indah.
Cinta adalah bukti hati kita.
Seperti rasa pusing, bukti dari minum anggur.
Hidup hanya sekali.
Tak seharusnya kau lewatkan.
Sangat manis sekali.
Tanda token ini, bukti kedewasaanku sebagai Siluman Kerbau.
Kau telah membuatkannya untukku.
Aku selalu membawanya.
Aku kesini bukan untuk memohon.
Aku kesini untuk meminta maaf.
Apa kau gila, kesini untuk minta maaf?
Ya.

Aku tak akan pernah menyangka, cinta sejati pertamaku terjadi setelah pernikahanku.
Sejak aku bertemu ZiXia.

Dan menyadari betapa kesepiannya kamu selama lebih dari 100 tahun ini.
Apa gunanya sekarang?
Siluman Belalang-ku tak akan hidup kembali.
Belalang secara alami memakan pasangan cintanya.
Jika tak kubunuh dia, dia akan memakanmu.
Lalu kenapa kalau dia memakanku?
Belalang adalah cinta sejati dalam hidupku.
Lebih aku dimakan olehnya dari pada aku hidup sendiri, seperti mayat hidup.
Tak ada hal seperti itu yang dinamakan cinta sejati!
Dia cuma bernyanyi, tidak bicara.
Biarkan saja dia.
Ada hal semacam itu dalam cinta sejati dan aku harus menyanyikannya.
♪ Masa lalu tak bisa dibatalkan
♪ Daun Merah jatuh dalam lumpur
♪ Awal dan akhir memang sudah ditakdirkan
♪ Kau terbang bersama awan
♪ Lautan keputusasaan
♪ Merubah gelombang cinta dan kebencian
♪ Tak ada yang bisa menghindari takdir di dunia ini
♪ Mencintai tapi tidak untuk bersama
♪ Atau aku harus mempercayai karma
Lancang sekali kau menggoda istrinya saudara tuamu.

2 pria berciuman.
Xiang Xiang.
Kakak.

Biar aku jelaskan, kakak.

Terakhir kali Xiang Xiang ngiler pada seseorang adalah 100 tahun yang lalu saat dia jatuh cinta dengan Siluman Belalang.
Barusan tadi terjadi lagi hari ini kurasa dia suka padamu.
Tapi tadi ada 2 orang yang berciuman, mungkin saja dia suka... sama Biksu Umur-panjang.

Biksu Umur-panjang adalah sepotong makanan bagi dia.
Amitabha.

Kalau gitu aku keluar.

Kau...

Masih jomblo.

Sudah diputuskan.
mahsunmax
Tak menyangka kau punya sisi yang lembut.
Tentu saja.
ZiXia, sejujurnya kukatakan aku tak mahir untuk urusan cinta.
Katakan saja, bagaimana caranya membuatmu bahagia?
Kamu gembira sekali.
Aku mencium Biksu Umur-panjang.
Kau tak membunuhku, tapi malah jatuh cinta denganku.
Walaupun aku playboy selama bertahun-tahun.

Ciumanmulah pada Biksu Umur-panjang yang mengingatkanku pada cinta pertamaku.
Xiang Xiang!

Sudah kubilang, gadis tak boleh pergi ke sekolah.
Siapa yang bilang begitu?
Berhenti!

Ayo cepat!

Tunggu!
Ayo.
Pria pada saat lahir punya bakat alami.
Pria pada saat lahir punya bakat alami.
Pria lahirnya sama namun tingkah laku membuat mereka berbeda.
Pria lahirnya sama namun tingkah laku membuat mereka berbeda.
Teman-teman kelas tak tahu kalau aku ini seorang gadis.
Disangkanya kami ini gay.
Dan aku tak peduli cara orang melihat hubungan pertamaku.
Lalu aku bertemu Belalang.
Mulai hari itu, aku selalu ngiler setiap bertemu dia.
Tak bisa dipercaya saat aku bertemu kamu hari ini, aku akan ngiler.
Sungguh kisah cinta yang indah.
Kupikir aku bermain secara alami aku tak akan mencuri cinta orang lain.
Pergilah sana cari Belalangmu.
Sudah terlambat.

Tak mungkin.
Aku memakan monster yang lain dalam pikiran Belalang, dan membuat kesal kakakku.
Tak penting kalau Belalang sudah mati.
Kotak Cahaya-bulan telah diambil oleh kakakmu.
Pergilah rebut kembali darinya.
Kau tahu, itulah caranya kau bisa mengubah sejarah.
Aku akhirnya berdamai dengan kakakku.
Dia tak pernah sebahagia ini.
Jika aku bisa mengubah sejarah dan kembali pada Belalang, aku khawatir kakakku tak akan bertemu ZiXia.
Maka aku akan menghancurkan hubungan cintanya.
Jadi, aku tak akan butuh kotak Cahaya-bulan itu.
Benarkah?
Beruntung aku bertemu dengan gadis yang mengagumkan.
Beruntung sekali.
Ayo ikut aku.
Kakak, apa yang harus kulakukan untuk membuat ZiXia tersenyum?
Gampang.

Caranya gampang.

Caranya?

Ini.
Permainan ini dinamakan game pembalikan waktu tanpa resiko.
Bagaimana cara kita bermain?
Kamu.
Kemarilah.

Menanam bunga dalam seonggok kotoran kerbau ini.
Dan lempar ini ke arah bosmu.

Tidak.
Kalau gitu lupakan saja soal membuat dia bahagia. / Tunggu!
Lemparkan kotoran kerbau ini padaku cepat!
Ah?
Siap...

Siap...

Lempar!

Ya serius!
Lempar!
Aku tak takut padamu!
(baca mantra)
Bagus.
Bukankah ini menyenangkan?

Kotoran kerbau!

Kakak, ini...
Ayo.
(baca mantra) / Ayo lebih cepat!
Ya bagus.

Kakak, apa kotoran kerbau ini akan terus beterbangan semalaman?
Jangan khawatir.

Kamu memang luar biasa.
Baguslah kalau begitu.
Kotoran kerbau!
Tak apa.

Apa lagi yang menyenangkan?
Adikmu mau bermain.
Tunggu.

Kemana dia perginya?

(baca mantra)
Cintaku padamu sudah ditakdirkan.

Baik.

(baca mantra)
Bagus!

Ya.
(baca mantra)
Apa yang kalian lakukan?
Rajaku, dia menggoda istrimu!
Mencoba menggunakan kotak Cahaya-bulanmu untuk melarikan diri.
(baca mantra)
Cepat lari bawa kotak Cahaya-bulannya!

Terlalu banyak kekuatan dewa.
Cepat kakak.
Ayo kembali bersamaku!

(baca mantra)...
Akan kubunuh kau monyet sialan!
Jangan sakiti dia.
Dasar kau wanita tua bodoh!

Maka kau tak akan peduli jika kuhajar wanitamu!
Kamu bilang sendiri dia adalah "wanitaku", tentu saja aku peduli.
Dia bukan pria-mu.
Dia priamu?

Kenapa aku tidak?
Dasar pelacur!
Jalang!

Aku memanggilmu jalang.

Jangan bertarung.

Mengapa kau bertarung demi seorang pria?
Kau bisa bertarung demi seorang wanita.

Diam!
Siapa kamu ini?
Dia adalah... kakaknya ayahmu.
Urusanku lagi.
Turunkan aku!
Monyet sialan!

Tapi mulai hari ini, kau harus perlakukan mantan istriku dengan baik.
Dengar.

Aku harus menikah dengan ZiXia.
Kera Enam Telinga, kematianmu memang berharga.
Karena kau, semua di dalam Buku Segel akan menjadi kenyataan.
Gara-gara kamu, aku tetap jadi Kaisar Giok yang sempurna.
Tak ada yang tahu tentang kesalahanku.
Jadi, setelah kau mati rahasia ini akan mati bersamamu.
Aku paham.
Aku paham.
Ketika ZiXia mati, Joker akan berubah menjadi Raja Kera dan melanjutkan perjalanan-suci.
Apa yang terjadi?

Kera Enam Telinga!

Kaisar Giok.
Ada apa?

Kau tak berada di istana selama berhari-hari.
Semuanya mengkhawatirkanmu.
Aku kena flu.
Butuh waktu 21 hari karantina.

Itu tak mungkin.
Buku Segel mengatakan para Dewa tak bisa sakit.
Tapi kemudian, anjing dewaku batuk-batuk selama berhari-hari.
Mungkin
Buku Segel ada kekeliruan?

Buku Segel tak bisa keliru.
Kamu tak tahu cara mengeja nama anjingmu.
Salah eja "Anjing Dewa" menjadi "Anjing batuk-batuk".
Tak heran kalau selalu saja batuk.
Lebih aneh lagi kalau kau menjadi jendral kahyangan.

Kembalilah dan renungkan itu.
Tapi bagaimana caraku menjelaskan Dewa sedang sakit?
Menyebutku tak berpendidikan.
Hm!
Kera Enam Telinga, bantulah aku sekali lagi.
Aku tak akan membohongimu lagi.
Kau bohong soal Buku Segel itu.

Aku tak akan percaya kebohonganmu lagi.
Baiklah, Enam.

Lebih baik aku mati.
Maka kau boleh pergi.
Ketika kau melanggar hukum suci, aku sudah umumkan hukuman matimu.
Aku menyuruh Dewi Guanyin untuk menangkapmu.
Kau telah mati 2 kali.

Dalam hukum suci, tak ada yang bisa dihukum mati sebanyak 3 kali.
Aku berhutang padamu 2 kali.
Kamu boleh pergi.
Setelah kamu pergi, tak ada yang akan menggantikan tempatnya Joker menjadi Raja Kera dan tak ada yang menemani Biksu Umur-panjang dalam perjalanan-suci.
Umat manusia akan dihantui kejahatan.

Anakmu tak bisa lari dari kematian.
Benar-benar pergi.
Tadi kamu bilang apa?
Tak ada.

Aku tak bilang apa-apa.

Bukankah kamu tadi bilang aku punya anak?

Kau tak akan kemana-mana sampai kau bisa jelaskan semuanya.
Kau berhutang padaku 2 kali.

Kau berjanji padanya kalau aku tak akan bilang pada siapapun.
Ayo katakan!
Baik, akan kukatakan.
Apa kau ingat, dulu saat aku mengirimmu untuk melindungi si kembar di dalam lampu kuil Buddha.

Apa aku berbuat salah, yang membuat kita mirip.
Sepertinya punya pilihan dalam ini.

Kamu... gadis itu... saudari kembar.
Kamu pasti peri QingXia.
Aku Kera Enam Telinga.
Rasanya kita akan sering menghabiskan waktu bersama.
Mari kita berteman.

Rambutmu ada dimana-mana.

Sana bercukurlah dulu.
Lalu kembalilah merayu cewek lagi.
Gara-gara perkataan dia, kamu berubah menjadi bentuk manusia.
dan memberi sendiri nama manusiamu.
Aku dengarkan saranmu dan bercukur.
Dan kuberi namaku Charlie Chin.
Ketika kau sudah akrab dengan QingXia, kau telah melanggar hukum suci, hanya ketika semuanya akan menghukummu aku menyadari, kau bisa menjadi "pengganti"
untuk Raja Kera sesungguhnya dari 500 tahun kemudian.
Masuk ke Oven Besar.
Jadi aku membuat kesepakatan dan membebaskanmu.
Tapi aku tak tahu sampai kau pergi.

Selalu saja ketuk pintu saat aku mencapai klimaks ceritanya.
Apa maumu?
Kaisar Giok, tolong selamatkan adikku.
Apa yang terjadi dengan adikmu?

Tapi sekarang dia dibawa oleh Siluman Kerbau.
Buku Segel memang menulis seperti ini.
Aku bisa apa?

Kera Enam Telinga, Biksu Umur-panjang mereka semua memperbaiki kesalahanmu.
Aku sudah lama tahu tentang kekeliruan dalam Buku Segel.
Tapi aku tak bilang pada siapapun.
Apa?
Ketika kau mengirim dia ke bumi hari itu aku kebetulan mendengarkan semuanya.
Alasan kepergiannya tanpa berpamitan adalah karena dia tak mau bersamaku.
Jadi aku mohon padamu, untuk mengembalikan tubuhku.
Selama kau selamatkan ZiXia, akan kuakhiri hidupku.
Aku janji, tak akan ada yang tahu tentang rahasia ini.
Aku memohon padamu Kaisar Giok.
Tubuhmu ada di dalam Istana Kabut.
Terima kasih Kaisar Giok.
Mengapa dia tak memberitahuku kalau dia mengandung anakku?
Dia tak mengatakan padaku.
Aku menanyakan hal yang sama pada dia.
Ini adalah kesalahan seorang wanita yang tak mampu mempertahankan kekasihnya.
Jika kumanfaatkan bayi ini untuk mempertahankan dia maka dia akan tetap tinggal demi bayi ini, bukan aku.
Lebih baik kuberi dia kebebasan dari pada membuat kami berdua tak bahagia.
Inilah caraku mencintai dia.
Kubawa pergi tubuhnya dan membuat dia berbagi tubuh degan ZiXia.
Mengirim mereka berdua ke bumi, untuk mengasah kemampuan mereka.
Mengenai anaknya QingXia, aku juga kirim dia ke dunia manusia menggunakan tubuh Ratu Musim Semi.
Membuat Ketua kedua disalahkan.
Aku mengirim dia 500 tahun lalu menggunakan kotak Cahaya-bulan.
1 hari di kahyangan sama dengan 10 tahun di bumi.
Sekarang dia menjadi pria dewasa.
Karena roh suci dalam dirinya secara alami, dia akan berbeda di bumi.
Siapapun yang memakan dagingnya akan menerima keabadian.
♪ Masa lalu biarlah berlalu
♪ Daun-daun berguguran di lumpur
♪ Awal dan akhir tak pernah berubah
♪ Kau telah melintasi seluruh dunia
Aku selalu menganggap kalau aku seekor burung tanpa kaki.
Ha tapi sebenarnya selama ini aku menjadi sebuah layang-layang tanpa benang.
Yang disebut kebebasan hanyalah melayang-layang tanpa tujuan.
Aku telah menjauhi seseorang yang pernah kucintai.
Aku tak akan melakukannya lagi.
Berilah aku kesempatan kedua.
Ijinkan aku menemani anakku dalam perjalanan-suci.
Ketika aku kembali, aku berjanji kita tidak akan berpisah lagi.
♪ Aku harus percaya pada takdir
Kali ini aku tak akan menanyakan tentang nama perawan ibumu ataupun membicarakan tentang manusia dan siluman.
Aku sudah lama bicara denganmu.
Setidaknya tunjukkanlah tanggapanmu.
Ini adalah sifat dasarmu sebagai siluman kerbau, kamu mengerti?
Menanggapi juga akhirnya.
(Isyarat tangan):

Baiklah.
Mencarikanku teman yang bisu dan tuli.
Pernikahan istana kerbau akan segera dimulai.
Awan-7-Warna.
Jangan takut, guntur kering.
Tak akan terjadi hujan.
Kau lihat?
Tak mungkin!
Mustahil!
Siapa kamu?

Memang benar dirimu.
Ratu Kerbau, aku bukanlah Raja Kera yang sama.
Sekarang ini aku sederhana.
Mohon sopanlah.
Jadi jika kau saudaraku, mengapa tak kau hadapkan wajahmu?
Seorang pria yang banyak berbuat salah merasa malu menghadapimu.
Ketika aku punya hubungan dengan istrimu di rumahmu dulu aku merasa sangat menyesal.
Lalu aku menjalani banyak hubungan dengan wanita lain aku merasa menyesal dengan istrimu.
Aku terlalu banyak berbuat salah.
Lalu kutemukan seorang kambing-hitam.
Aku merasa menyesal padanya.
Kau ini kecil.

Bagaimana mungkin?

Apa yang terjadi?
Dulu aku sangat jahat.

Sekarang aku kembali.

Raja Kera.

Guru.
Aku telah melakukan banyak dosa.

Sekarang aku hanya mengikuti perintah Buddha.
Tak akan berlama-lama lagi main cinta dan emosi di dunia manusia.
Aku hanya ingin melindungimu pada perjalanan-suci ke barat.
Aku akan bertanggung jawab untuk semuanya.
Bagus.
Kau akhirnya kembali ke jalan yang benar.
Dasar kau monyet sialan.
Dulu memanggilku sayang.
Sekarang kau memanggilku Ratu Kerbau!

Kau monyet yang berbahaya.

Kakak, aku telah meninggalkan semuanya.
Sekarang bukankah kau juga meninggalkan keluargamu?
Mencuri istri orang lain.
Kamu, mencuri suami orang lain.
Kamu, hanya menganggap cintamu pada Belalang adalah tulus.
Cinta yang paling tulus.
Namun kau telah banyak membunuh.

Bukanlah kamu yang menyelamatkan nyawaku hari ini.
Akulah yang menyelamatkan nayawamu.
Dasar kau monyet bau!

Beraninya kau merusaknya!

Lancang sekali kau bicara denganku seperti ini.
Apa yang kamu lakukan?

Membuka gembok bakat alami.

Selamatkan Biksu Umur-panjang.
Cepat!
Beraninya kau memukul ayahku!
Berubah!
Mainan anak-anak.

Monyet sialan!
Kita telah selesai!
Tongkat Ajaib!
Biar kuhabiskan dulu kentang manis ini.
Aku butuh karbohidrat banyak untuk mengeluarkan kentut saktiku.
Monyet sialan!

Akan kubunuh kau!
Ayo hadapilah.
Kau tak bisa lari kemana-mana.
Monster.

Bawalah Biksu Umur-panjang bersamamu.

ZiXia!

Kakak.

Kau orang yang punya penyakit ginekologi.
Kakak!
Cepat!

Mari kita bertukar baju dan identitas.
Kakak.
Kau tak apa-apa?
Kakak...
Kau tak apa-apa?
Makanlah aku.
Apa?
Makanlah aku.

Lalu, kau bisa kalahkan si Raja Kera itu.
Tidak!
Xiang Xiang hanya kaulah adikku.
Beri aku kesempatan untuk menebus dosaku sendiri.
Nyawaku pengganti kematiannya Belalang.
Tidak.
Tak mungkin.
Xiang Xiang sebelumnya aku tak pernah memohon padamu.
Sekarang aku memohon padamu.
Aku memohon padamu.
Aku memohon padamu.
Aku memohon padamu.
Kakak.
Tuanku.
Sekarang Raja Kera bertarung demi Buku Segel.
Dia sekarang bertarung dengan Siluman Kerbau sampai mati.

Ya tuan.
Monyet sialan!

Terlalu gampang buatku.
Kau anggap kamu ini dewa?

Sekarang saatnya kau mati.
Tentara Suci!
Berhenti bertarung.
Sekarang saatnya.
Siluman Kerbau dan adiknya.

Persetan kau!
ZiXia!
Jangan mendekat!
Raja Kera!

Jaring!

Kakak...
Tangkap!
Ini aku datang.
Aku sama seperti adikku.
Orang yang kami cintai adalah pahlawan terhebat yang melangkah diatas awan-7-warna.
Kau bukanlah dia yang sebelumnya tapi pada akhirnya
kau akan menjadi dia.
Pergilah dalam damai.
Kau akan berinkarnasi kembali.
Aku telah sepakat dengan Kaisar Giok.
Tangkap!
Amitabha.
ZiXia telah mati.

Kakak, guru bilang padamu berhentilah bertarung. / Guru!
Tolong pelan-pelan.

Kakak tolong.

Cepat!
Kita bahkan belum mencapai 1000 mil per hari.
Apa mungkin juga menyerah pada perjalanan suci?

Apanya yang cepat?

Kau telah berkuda selama 3 hari 3 malam.

Pantatku rasanya terbakar.
Sudahi omong kosong ini.
Salahku.

Apa kau bersikap baik?
Pelan-pelan Guru, tunggu aku!

Akan kutendang pantatmu!
Kakak, biarkan aku istirahat.
Dia sedang tergesa-gesa untuk bertemu kembali dengan keluarganya.
Apa yang kalian lakukan?

Namun kau terus mengikutiku seperti hantu.

Kemanapun kamu pergi, aku ikut.
1 hari di kahyangan, 10 tahun di bumi.
Sekarang Biksu Umur-panjang telah mendapatkan kitab suci Buddha.
Umat manusia telah selamat.

Bahkan anjing dewa tak lagi batuk-batuk.
Lautan penuh dengan hasil.

Orang-orang menikmati hidupnya yang damai.

Korban kematian turun dengan drastis.
Raja Neraka dan istrinya bahagia.
Status Biksu Umur-panjang dipulihkan menjadi bocah Jinchan.
Sekarang dia bergelar Zhantan Kebajikan Buddha.
Dan dia ditugaskan ke Istana Giok untuk menulis kitab suci berdampingan dengan orangtuanya.
Suamiku, berkat Kaisar Giok kau boleh mengambil tempat kakakku disini sebagai sumbu lampu.
Janganlah naif.
Dia bermaksud untuk terus mengawasi kita dalam keluarga kita.
Jadi tak ada yang tahu mengenai kesalahan dia dalam Buku Segel.
Jangan terlalu menghakimi.
Oh sial!
Ada kesalahan lagi dalam Buku Segel!
Apa yang harus kulakukan sekarang?
Apa yang harus kulakukan?
mahsunmax, 18 Oktober 2016
KISAH PENGEMBARAAN CINA:

NO RESYNC...
NO RE-UPLOAD...
NO DELETE-CREDIT
JUST INBOX FOR RESYNC
CITY OF HEROES
SEKIAN m n m nm a a n ma h a n ma h a h an ma h a h an m ahs m a h a n m ah s em a h a n m ah s e m ah an m a hs u
j e m a h a n m ah s u j e m ah a n m ah s un r j e m a h a n m a h su n r j e ma han m a h s u n m
e r j e m a ha n ma h s u n m e r j e m a h a nm a h s u n ma t e r j e ma h a n ma h s u n m a
t r a n s l a t e d b y m a h s u n m a x