# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

55 MOVIE SAMARINDAPresents FB DEJAVU LOC / 08115987168 - 57999AB0
Ada apa lagi ini ?
Tidak ada lagikah yang kau kerjakan selain ini?
Aigo,hanya sebentar saja penutupan jalur ini.
Kau bisa memutar lewat jalan lainnya.
Tolong mengertilah.
Bagaimana ini,aku sudah sangat terlambat.
Ini adalah paket pesanan yang sangat penting.
Kalau paket ini tidak sampai pada waktunya.

Aigo,baiklah cepat lewat.
Silahkan lewat.
Dasar penjaga sok disiplin.

Belum saja dia kena tegur atasannya.
Aigo.
Nasib sial apa lagi ini yang mendekatiku.
"TRAIN TO BUSAN" 55 MOVIE SAMARINDAPresents FB DEJAVU LOC / 08115987168 - 57999AB0
Sunbaenim
Data statistik perusahaan kita menunjukkan tidak normal di pasar saham.
Apa kita harus mengambil tindakan secepatnya?
Agar posisi kita aman di pasar saham ini.
Iya
Terimakasih atas arahannya.
Akan saya lakukan secepatnya.
Iya
Ini akan berjalan sesuai keinginan anda.
Siap laksanakan.
Kemari masuk ke ruanganku.
Ada hal apa direktur?
Amankan semua asset kita di pasar saham ini.
Apakah dijual semua?
Iya
Apakah tidak terlalu beresiko melakukan hal ini?
Masih bisa kita pertahankan dulu asset kita ini.
Dan menunggu bila sesuatu hal membaik...
Lakukan saja!
Iya
Kamu lakukan saja apa yang aku suruh.
Kita harus berjaga-jaga akan kemungkinan yang terjadi.
Iya..
Ingatlah satu hal...
Janganlah terlalu khawatir akan hal ini.
Ingatlah, apa yang ku beritahukan padamu...
Tenang saja aku tak akan lupa...
Terimakasih mengingatkanku.
Anak anak senang sekali akan pergi ke Busan...
Jangan kau menunda-nunda janji mu itu...
Sudah berapa kali kau tunda terus menerus...
Bisakah sekali ini saja kau tepati?
Iya aku berjanji kita segera pergi.
Aku rasa tak percaya kata-katamu...
Peganglah kata-kataku ini...
Pokoknya kau harus menepati kata-katamu itu.
Anak-anak bosan selalu dengan janji-janjimu...
Sudahlah,nanti kuhubungi lagi...
Selalu seperti ini kau bicara...
Sudahlah...
Sini ku bawakan...
Terimakasih...
Dia sedang apa?
heh..dia sedang bermain di kamarnya... kapan kita pergi ke sana?

Mama tidak bicara dengan ayah ya?
Sudah dulu, ayah datang...
Soo-ann apakah kamu tidak tidur?
Belum,aku tak bisa tidur...
Mama sudah bicara dengan ayah tadi...
Ayah berjanji kita akan pergi bersama-sama mama...
Tapi sebelum itu ada hal yang harus ayah kerjakan...
Soo-an harus bersabar dulu...
Bukalah...
Hadiah ulang tahun mu...

Bukalah sekarang...
Kenapa...

Bisakah ku tukar hadiah ini ?
Mungkin kita bisa...
Apa yang kau inginkan... ?
Busan...
Aku dan mama ingin sekali pergi ke sana...
Itu saja...
Iya, tunggu saja
Kita pasti ke sana setelah urusan ayah selesai...
Tidak...
Besok...
Ayah selalu janji-janji saja...
Pokoknya besok kita harus pergi...
Apakah ayah tidak lelah bekerja terus?
Turuti lah keinginanku sekali ini saja...
Apa yang dikatakan anak itu ?
Dia ingin liburan...
Apa yang di inginkannya di Busan ?
Semenjak perpisahan itu, Dia seakan kehilangan kasih sayang kalian...
Rindu akan masa-masa kalian bersama...
Seakan dia ingin mempersatukan kalian lagi...
Tidak ada salahnya kalian bersama lagi...
Cobalah kali ini agar kalian bisa kembali lagi...
Ma...
Aku tidak ingin membicarakan ini...
Biarkan itu menjadi masa lalu...
Baiklah...
Jangan terlalu sibuk dengan pekerjaanmu...
Terkadang hidup tidak harus di satu sisi...

Selagi masih bisa...
Ingatlah keluargamu...
Improvisasi Subtitle by-55 MOVIE SAMARINDAPresents FB DEJAVU LOC / 08115987168 - 57999AB0
Ayo Soo-an semangat...
Teruskan bernyanyi...
Tepuk tangan untuk Soo-an...
Iya...ma..
Tidak...
Ayah mengantarkanku...
Iya, sampai bertemu di sana...
Hei Soo-an, apa yang ingin ayah lakukan untukmu... ?
Apa maksud perkataan ayah ?
Ayah tidak ingin melihat wajah muram darimu...
Rianglah sedikit..
Ok...
Baiklah...
Nah begitu lebih baik...
Bermuram hati tidak membawa kebahagiaan bagi diri kita...
Ingatlah itu selalu...
Ada apa ini...
Mengapa banyak sekali pemadam kebakaran lewat...
Dimana kebakaran besar ini terjadi...
Mudah-mudahan tidak ada korban jiwa...
Dimanakah kereta arah ke seoul ?
Kereta arah ke seoul tepat di seberang sana...
Tunggu sebentar...

Silahkan beristirahat selama perjalanan ini.
Baik.
Wow, perempuan...
Apa yang kalian lihat ?

Ada yang mau masker...
Apa kabar kalian semua ?
Baik...
Akhirnya.. segar juga mata...
Akhirnya...
Hei, jangan merebut punya orang lain...
Pelit sekali kau tidak mau berbagi...
Hei, mungkin jika aku jadi kekasihmu, kau mau berbagi...
Bahkan "perkakas" mu pun kan kau bagi...
Wow, sangat menggoda sekali...
Apa kau mau ini ?
Aigo...
Jangan terlalu banyak makan telur...

Makanlah sendiri...
-Makanlah...

-Sunbaenim, apakah kau sudah di kereta ?

Masalah di kantor jangan di pikirkan...

Baiklah...
Kita akan membahas itu lagi setelah liburan ini.
Kontrol lah perusahaan dengan baik...
-Sampai jumpa nanti...

-Jangan sampai terjadi...

Ku mohon jangan terjadi...
-Choi Gyo..

-Bisa Tolong periksa WC...

Dari tadi saya menunggu untuk ke WC.

Tanyakan ada apa yang terjadi di dalam sana...
Takut terjadi hal yang tidak di inginkan.
Benar, lama sekali...
Baik, akan saya periksa...

Tuan...
Tuan...
Tuan...
Tuan ?
Tuan ?
Apakah anda mempunyai tiket?
Tuan...

Jika tidak punya, Anda akan di tahan pihak berwenang...
Ya ?
Hei, anak kecil...
Apa yang kau lakukan di sini ?
Ku kira ada zombie yang bersembunyi di sini.
Tak ada zombie di zaman modern begini...
Tuan, anda harus ikut saya ke belakang.
WC ?
Kau harus tunggu, kalo mau masuk WC sebelah sana...
Itu di sebelah sana...
Dasar anak kecil tak tau diri ini...
Halo, apakah anda masih lama di dalam...?
Maaf, apabila mengganggu mu...
Silahkan lanjutkan saja...
Sana, sana pergi...
Silahkan lanjut saja...

Nona ?

Lapor....

Halo ?
Jalankan!
- Astaga!

Pergi!

Keluar dari sini!

Bangun!

Ayah!
Sayang?
Sang-hwa!

Maaf, perhatikan ini ..
Lepaskan aku!
Kenapa diam saja!

Hey!
Apa yang kamu lakukan ?

Apakah kau sudah gila ?

Sayang?
Sung-Kyung!
Kamu bisa berjalan sendiri, kan?
Beri jalan!
Tutup pintu!

Tutup pintu!
Cepat!
Kunci itu!
Kunci sekarang!
Tolong, tutup saja!
Aku kenal dia!
Bagaimana menguncinya?
Hey kawan!

Apakah kamu mendengarku ?

Biarkan saja.
Apa?
Aku pikir mereka tak kan bisa membukanya.
Mereka menyerang karena mereka melihat kita.
Permisi...
Apa yang terjadi pada mereka?
Soo-an, kau baik-baik saja?
Hey sobat.
Apa yang kau lakukan tadi?
Apakah kamu tidak meminta maaf padaku?
Apa maksudmu?
Lihatlah orang tolol ini.
Kamu mengunci kami bersama mahluk tadi, bajingan!
Bukan kamu saja yang dalam bahaya!
Apa yang kau pikirkan ?
Sini kamu,brengsek.
Aku akan melemparkan kamu kepada mereka.
Hentikan!
Semua orang pun takut bila itu terjadi.
Perhatian silakan
Karena situasi kita saat ini, kita tidak akan berhenti di Cheonan.
Untuk keselamatan Anda, silahkan duduk di kursi Anda.
Hello?

Ya, kami ada di depan.
Apakah kamu tahu apa yang terjadi di sana?
Mengapa kita tidak berhenti di Cheonan?
Kami menyadari, Pak.
Ini adalah perintah dari pusat kendali.
Silakan duduk.
Itu adalah omong kosong!

Berhenti di Cheonan, bisakah kau lakukan ?

Permisi.
Saya benar-benar minta maaf, bisakah dia mendapatkan tempatmu?
Dia sedang hamil.
Oke.
Ayo, duduk
Terima kasih.
Ibu
Mama.
Apakah kamu dalam perjalanan?
Ya, kami dalam perjalanan.
Dimana kalian?

Apa yang terjadi?

Apakah kamu dan Soo-an baik baik saja?
Kenapa kau bernapas seperti itu, apakah mama terluka?
Seok-woo, anak ku.
Jagalah baik baik Soo-an.
Mama, kamu baik-baik saja?
Sayangku Su-an...
Aku sangat mencintainya, tapi dia hanya ingin ibunya...
Jalang itu!
Mama?
Ayah.
Ayah!
Apakah nenek baik baik saja?
Ada apa?
Sayang, duduklah dulu.
Saya atas nama masyarakat,
Kita sedang mengalami kerusuhan di seluruh kota-kota besar,
Mengakibatkan banyak warga sipil dan petugas terluka.
Kerusuhan menyebabkan kematian dari berbagai daerah,
Dan para perusuh menghancurkan kota kita
Dan mengambil alih kekuasaan pemerintahan,
Untuk alasan ini, kita memasuki keadaan gawat darurat
Untuk mengendalikan situasi saat ini.
Berkat respon cepat pemerintah kita,
Berbagai wabah sedang terjadi di daerah.
Sistem siaga warga,
Harap menahan diri dari aksi terhadap rumor tak berdasar,
Dan tetap tinggal di rumah masing masing.

Kita harus tetap tenang dan percayakan semuanya kepada pemerintah,
Untuk mengatasi kendala cobaan tersebut.
Kami percaya bahwa keselamatan kalian terjamin.
Analis Kim
Telepon mama tidak aktif.
Mereka di depan, cepat!
Su-an, duduk di sini.
Jangan khawatir, aku akan mecoba menghubunginya.
Jong-gil, duduklah.
Anda lebih tua, Anda duduk terlebih dahulu.
Aku baik-baik saja, silahkan.
Sayang, mari kita pergi ke sana.
Ibu, silahkan duduk di kursi ini.
- Aku baik-baik saja.

Anak pintar.
Apakah kamu ingin satu?
Terima kasih.
pintar sekali anak itu.
- Kami berdua punya kursi.

Tas itu...
Su-an, kamu tidak perlu melakukan itu.
- Melakukan apa?

Pada saat seperti ini, hanya perhatikan diri kita sendiri.
Jawab Ayah.
Aku teringat nenek yang punya sakit lutut.
Sayang...
Perhatian, mohon perhatiannya.
Kereta kita akan berhenti di stasiun Daejeon
Militer dikerahkan di sana, dan akan mengamankan kereta api kita,
Jadi setelah kita tiba, silahkan keluar dari kereta.
Saya ulangi,
Stasiun Daejeon adalah perhentian terakhir kita.
Yang daerah kota sudah diamankan?
Yeosu, Uljin, Busan.

Permisi, aku harus menggunakannya.
Bagaimana Daejeon?
Apa katamu ?

Sayang, tetaplah disini.
Hei, Nak.
Ya?
Siapa dia?

Ya.
- Ayah kandung?

Aku ingin tahu.
Apa pekerjaan ayah mu?
Dia adalah pengelola dana saham.
- Manajer Dana saham?

Dia adalah pekerja keras.
Ia lupa akan hal lainnya.
Jangan katakan itu di depan anaknya.
Tidak apa-apa
Itulah yang semua orang pikirkan.
Mau?
Ini adalah makanan penahan kantuk.
Ini adalah Sleepy. sapalah ia?
Nama bayimu adalah Sleepy?
Bukan, hanya panggilannya saja.
semacam seperti nama panggilan kecil saja,
Ayahnya belum memberinya nama.
Pegang perutnya.
Di sini.
Sentuhlah.
Kau rasakan gerakan itu?
Aku yang membuat itu.
- Jangan sembarangan ngomong...

Mr. Suh, Anda menelepon saya pada waktu yang kurang tepat.
Tunggu, tunggu!
Boleh aku menanyakan sesuatu.
Apa?
Saya di KTX tujuan Daejeon.
KTX?

Ya, saya hampir sampai.
Apakah militer benar ditempatkan di Daejeon?
Ya, itu benar.
Begitukah?

Nah... itu...
Min, keadaan aman, kan?
Setelah Anda tiba, Anda akan dikarantina.
Apa?
aku dan putriku .
Bisakah kau membantuku dan anakku?
Tapi masalahnya adalah...
Aku akan menaikkan jabatanmu, Tolong bantu aku.
Jangan pergi ke alun-alun, pergilah ke arah Timur satu.
Aku akan membiarkan orangku membantumu.
Oke, terima kasih.

Semua mati...
Apa yang terjadi?
Sangat sepi...
Apa yang terjadi di Daejeon?
Apakah ada orang.
Mengapa tidak ada orang di sini?
Minggir.
Apa yang terjadi di sana?
Ini adalah insiden kekerasan yang seperti kuceritakan!
Kondektur!
Anda kondektur?

Berapa banyak yang dapat disimpan dalam mesin kereta?
Kita harus segera pergi ke Busan.
- Tanpa perintah?

- Kami tidak bisa!

Ini tidak bisa dilakukan di sini.
Kemudian mana militer?
Benar.
Saya hanya menerima laporan tentang hal itu...
Dimana kartu saya...
Saya COO dari Stallion Express,
Semua rute ke Daejeon dihentikan.
Bus kami semua dialihkan.
Tapi untuk apa?
Kota telah dikarantina!
Mereka mungkin tidak akan membiarkan kita hidup.
Tapi busan masih terbuka jadi mari kita pergi ke sana!
Tunggu, jika itu benar...
- Kita harus memikirkan cara lain.

Mari kita periksa stasiun pertama.
Hey!
AREA TERLARANG
Jangan pedulikan mereka.
Ayo sayang.
Kemana kita akan pergi?
Kita akan melakukan cara ini.
- Hanya kita?

Apa yang kau inginkan?
Aku akan ikut denganmu.
Pergilah menyusul lainnya,
Aku akan ikut dengan kamu.
Aku mendengar percakapan telepon kamu.
Tentang bantuan bagi kalian.
Aku tahu orang lain akan dikarantina.
Ini tidak benar, Su-an.
Aku akan pergi beritahu yang lain.
- Jangan kau lakukan.

Lupakan mereka!

Ayah hanya peduli tentang diri ayah sendiri.
Itu sebabnya mama meninggalkanmu.
Sayang...
Sini!

Tolong bantu!
Sayang, tetap di sini.
Sialan!
Tunggu!
Kembali ke atas!

Mr. Min
- Mr Suh - saya di Daejeon!
Apakah semuanya baik-baik saja di sana?

Apa?
Hello?
Bantu aku...
Ayo!

Cepat!

Ambil ini!
Cepat!

Bajingan!

Cepat!
Tahan mereka!
- Di sini!

Sini!
Lewat sini!
Ayo!
Cepat!
Mengapa tidak kita tinggalkan saja ?

Masih banyak orang!
Cepat!
Ayo cara ini!
Cepat!
Cepat!

Nenek!
Cepat bangun!
Tidak, berhenti!
Adikku!
Naik!
Tolong aku juga!
Biarkan aku masuk!
Cepatlah!
Berapa lama lagi?

Jangan pergi dulu!

Mereka harus bertahan hidup sendiri!
Apakah aku berbuat salah?
Kondektur.
ayo... pergi.
Tinggalkan!

Lihat, kereta!
Lari lebih cepat!
Pukul dengan itu, idiot!
Awas belakang!
Pusat, 101 tidak bisa berlabuh di Daejeon karena wabah.
Meminta stasiun yang aman untuk berhenti, over.
101, karena comm tidak stabil, sulit untuk menyarankan.
Pusat, adakah cara 101 untuk mencapai Busan, over.
101, kami akan menghapus rute ke Busan.
Pusat kontrol, copy.
Adakah cara dianjurkan ke arah Busan.
101, copy.
Perhatian semua orang.
Bagi keselamatan kita di armada, kita tidak akan berhenti dimanapun,
Dan langsung menuju Busan.
Konduktor, kau bisa mendengarku?
Silakan.
Apakah kau dapat menghubungi Busan?
Tidak, komunikasi tidak jelas.
Kecepatan penuh, tidak peduli apa yang terjadi!
Atau kita tidak akan berhasil, mengerti?
Young-guk, di mana kau?
Aku pikir kau sudah mati!
Aku minta maaf!
Tidak ada orang lain di sini!
Aku minta maaf.
- Sayang?

Huh?

Kami berada di kamar kecil kereta ini!
Kamar kecil ?

Nah... itu...
Gerbong 13!
- Cepatlh kamu ke sini!

Apakah istrimu bersama anakku?

di kamar kecil gerbong 13.
Bisakah kita melewatinya?
Katakanlah kita kan menyusul dan menolong mereka,
Bagaimana kita bisa melewatinya?
Di dalam gerbong 15,
Orang berkumpul semua di sana.
Gerbong 9
Hanya 4 Gerbong yang kita lewati.
Aku akan memimpin,
Kamu di tengah,
Dan kamu di belakang.
Bunuh siapa pun yang menyerang dari belakang.
Aku dengar kamu adalah seorang manajer keuangan.
Dan kamu adalah seorang ahli Bela diri,
Berjagalah dengan benar di belakang.
Tunggu sampai kita keluar terowongan.
Mari kita pergi.
Ayo!
Mari kita pergi!
Maju.
Keluar dari lorong.
Mereka berhenti setelah kita masuk terowongan, kan?
Mungkin karena gelap.
Ya, ku pikir juga begitu.
Bahkan ada lagi di sini.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Tidak ada jalan lain.
Mari kita pergi.
NO SUBS DARI SCENE INI 55 MOVIE SAMARINDAPresents FB DEJAVU LOC / 08115987168 - 57999AB0
SUBS TERSEDIA
Jauhkan ini dari wajahku.
Yo, kawan.
Merasa baik telah melihat anak mu berkat saya?
Apakah kamu bahagia?
Mengapa nada deringmu menjijikkan?
Apa yang salah dengan itu?
Bagaimana cara mengubahnya?
Apakah lucu?

Berapa tinggi kamu?
181cm.
10 km jauhnya, di 300 km / h...
Apa?
2 menit, terowongan yang akan datang akan memberi kita 2 menit untuk lewat.
- Bisakah kita melakukannya?

Jika kita kehilangan satu ini, ada lagi di km 3...
Aku yakin kamu tidak pernah bisa bermain dengan putri mu sendiri.
Ketika dia dewasa,
Dia akan memahami mengapa kamu bekerja begitu keras.
Seorang Ayah selalu di cap jelek dihadapannya,
Tapi itu semua tentang pengorbanan, kan?
Bagaimana denagn penampilan?

Kami masih selamat. akan datang menyusul sekarang.
Temanku menyusul ke sini!
Apa yang kau katakan?
Kawan kami yang lain akan datang dengan yang lainnya.
- Siapa yang akan datang?

Dia berada di gerbong 9, dan dia diselamatkan beberapa orang.
Diselamatkan?
Dari sana ke sini, melewati monster-monster?
Apakah mereka terluka?
Kamu yakin mereka tidak terinfeksi?
Apakah kamu sangat yakin ?

Apa maksudmu?
Lihatlah, lihatlah mereka.
Pada saat seperti ini,
Tidak ada yang tahu apa yang terjadi dengan keluarga mereka.
Kami bahkan tidak tahu apakah teman sialan kamu terinfeksi!
Tapi mereka telah ada di sini ?

Aku tidak percaya ini.
Tuan,
Silahkan katakan sesuatu.
Mereka akan segera datang.
Tuan!
Berjagalah di sini.
Satu!
Dua!
Jalankan!
Jin-hee!

Cepat, sialan!
Buka!
Hey!

Jin-hee!
Buka pintu ini!
- Buka!

Buka sekarang!
Jangan menyerah!
Ini tidak bisa di buka!
Pukul itu!
Mundur!
Cepat!
Sialan...
Kamu idiot bodoh bajingan!
Ayo!
Di-gil!
Young-guk!
Mundur!
Young-guk!
Menjauh!
Kembalilah, sayang.

Kawan, hey!
Bawa dia dan pergi.
Kamu harus pergi!
Aku berkata pergi, sialan!
Aku mulai merasa lelah, cepat pergi.
Jaga dia, oke?
Aku akan menahan mereka, cepat pergi!
Aku minta maaf...
Kita harus pergi, mari kita pergi!
Yoon Su-yun!
Namakan bayi kita ini!
Mengerti?
Kenapa kau melakukannya ?

Kamu bajingan!
Kita bisa saja menyelamatkan mereka!
Mengapa ?

Ia terinfeksi!
Dia adalah salah satu dari mereka!
Orang ini terinfeksi!
Matanya!

Dia akan menjadi salah satu dari mereka!
Apakah kalian semua ingin mati ?

Kita harus membuang mereka!
Bagi kalian yang baru saja tiba,
Kalian tidak boleh bergabung dengan kami.
Silakan pindah ke ruang depan.
Cepat pergi!
Keluar!
Keluar sekarang!
Cepat!
Lekas!
Pergi!
Tinggalkan kami!
Keluar kalian, bajingan!
Keluar sekarang!
Cepat!
Ini akan lebih aman bagi kalian bila kami keluar.
Tidak, aku tidak ingin disini.
Aku selalu bersamamu.
Tapi...
Keluar kalian sekarang!
Apa yang kalian tunggu!
Oke, mari kita pergi.
Keluar!

Keluar!
Keluar dari sini!
Mari kita pergi.
Ikat yang kuat!
Ikat benar benar!

Diam!

Yun In-gil
Pikiran yang bijak.
Selalu membantu orang lain bukan diri kamu sendiri.
Kenapa kau hidup seperti itu?
Apa gunanya?
Dasar bodoh...
Diam!

Tetap di kursi kalian!
Omong kosong apa kalian.
Selesai di sebelah sini,sebelah sana belum di ikat.
Terima kasih untuk segalanya.
Wanita itu...
Hentikan dia!
Pusat, ini Busan-terikat 101!
Meminta keadaan situasi saat ini di Busan, Over.
Pusat ?

Pusat!
Ini adalah hari ulang tahun mu...
Jangan khawatir.
Ayah akan membawamu ke ibu mu.
Apakah kamu tidak takut?
Aku takut.
Aku juga merasa takut juga.
Aku sangat takut.
Aku pikir kita tak kan bertemu lagi...
Aku belajar menyanyi untuk mu...
Itu sebabnya aku tidak bisa menyanyi.
Karena waktu itu aku tidak melihat ayah.
Apakah ayah mau bersamaku selalu?
Mantan istri
Orang yang Anda hubungi tidak tersedia
Analis Kim
Ya, Kim.
Sudahkah kalian tiba di Busan?
Belum, di mana kau?

Busan berhasil bertahan sejauh ini.
Apa?

NO SUBS DARI SCENE INI -silahkan resync tanpa menghapus kredit- Film Collection of:

SUBS TERSEDIA
Apakah ini salahku?
Ini...
Ini bukan salahmu.
Terima kasih...
Kim...
Perhatian kepada semuanya.
Karena ada halangan pada jalur kita,
Kita telah berhenti di Daegu Stasiun Timur.
Kita harus menunggu tim penyelamat,
Atau kita harus mencapai Busan dengan kereta lain.
Segera setelah saya mengakhiri pengumuman ini,
Aku akan menemukan kereta yang bekerja dan meletakkannya di sebagian jalur kiri.
Apa yang terjadi?
Saya ulangi, tinggalkan semua.
Jika Anda masih hidup, silahkan segera pindah.
Semoga beruntung.
Apakah akan ada penyelamatan?
Aku mendengar bahwa Busan aman.
Kita harus bergerak sekarang.
Apakah di mengerti dengan jelas?
Ya.
Kamu pergilah ke depan.
Kita harus menemukan cara lain.
Apa yang harus kita lakukan...
Di sini!
Ada...
Oh tidak...
Bagaimana sekarang...
Kita harus bergerak, ayolah!
Jin-hee, mari kita pergi!
Mundur!
Jin-hee!
Jin-hee!
Ini tidak bisa...
Aku minta maaf...
Ayah!

Ayah!

Apa yang terjadi?
Ayo cepat!

Sialan!
Tolong!
Sayang, cepat ke sini!
Su-an, Su-an!
Tuan!
Sayang!
Su-an, cepat kemari!
Tuan...
Ayo!

Ayo!
Cepat!
Mari kita pergi!
Cepat!

Ayah!
NO SUBS DARI SCENE INI SAMPAI AKHIR