# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of @IDFL Salam Anak X TKJ SMKN 7 Jakarta
Selama yang bisa diingat, bangau mengantarkan bayi dari tempat bertengger mereka di Gunung Bangau.
Itu adalah sebuah hak dan kehormatan untuk melayaninya.
Itu adalah tugas kami, keyakinan utama kami, yakni sifat mengantarkan yang ada di dalam darah kami.
Tak selalu mudah.
Ini adalah tantangan kami.
Ini adalah tugas suci kami.
Tak peduli seberapa keras atau mustahil atau brutal atau kejam atau bengis atau ganasnya, kami tetap siap akan untung malangnya.
Dapat!
Hei.
Sebelah kananmu.

Jalur sepeda.
Syukurlah kami tidak melakukan itu lagi.
Sana!

Masalahnya, kita mengantarkan muatan yang salah.
Ponsel baru kita!
Sobatku!

Yo, Kevron!

Aku suka orang ini!
Pendaratan sempurna.
Kaulah jagoannya!
Apa?

Kukira baru dua puluh.
Hei, Junior, kau mau merayakannya?
Kau tahu?

Apa kesibukan kalian minggu ini?
Kalian sedang kosong?
Aku dan istriku merayakan hari jadi.
Aku bermain dengan anakku minggu ini.
Reuni keluarga.

Hanya ingin memastikan.
Kalau kalian semua sibuk.
Aku berasumsi kalian semua sibuk dan benar.
Jadi, jika berubah pikiran, beritahu saja.
Mungkin bisa kita atur.
Mungkin tidak, tapi beritahu saja jika bisa.
Kerja bagus di luar sana, sobat!
Terima kasih, Pigeon Toady.
Lihat pacarku.
Dia di Kanada.

Dia bermigrasi.
Dia tidak dibuat-buat.

Lihat dia!
Dia nyata, Sobat!

Hei, kalian dengar soal Roger?
Ya ampun.

Apa?

Aku sudah cerita tentang pacarku?
Hei, bos mau bertemu denganmu.
Hunter ingin bertemu denganku?
Baiklah.

Jadi, kau Hunter.

Tidak, aku benci itu.
Hunter.

Tidak, itu terlalu kaku.
Katakan saja dengan normal.

Senang bertemu denganmu!
Apa yang salah dariku?
Junior.
Hunter.
Kau tahu kenapa aku membangun ruang kerjaku dengan kaca meski burung tak bisa melihat dari kaca?
Aku tidak tahu.
Gerakan kekuatan.
Delapan belas tahun lalu, kuselamatkan semua bangau dengan menggantikan bayi menjadi jasa antar paket.
Senin ini di Storkcon, panitia akan umumkan kenaikan jabatanku.
Gelarku akan jadi Pemilik Perusahaan.
Artinya kau akan digelarkan sebagai..
...bos.
Bos!
Keren, sangat keren.
Kini lihat daerah kekuasaanmu dengan mata terbuka lebar.
Ya.

Aku suka.

Bagaimana kau bisa menjadi bos jika kau tak bisa melihatnya?
Bila aku buta, itu sepadan.
Kau tahu hal tersulit menjadi seorang bos?
Menatapi matahari?
Tidak, ini mudah.
Apa menjadi bos yang bersahabat atau bos aneh yang menjauhkan diri?
Selalu menjauhkan diri dan aneh.

Maaf.
Tidak, kita berurusan dengan itu.
Orphan Tulip?

Aku tak paham.
Kau tahu kenapa kita berhenti mengantarkan bayi?
Karena aad banyak cara lain mengantarkan bayi?
Ya.

Delapan belas tahun lalu, saat kita masih mengantarkan bayi manusia, seekor bangau bernama Jasper menjadi gila dan mencoba menyimpan seorang bayi.
Lampu milik Tulip pecah.
Alamatnya hancur, jadi kami tidak lagi mengantarkan dia.
Bayiku!
Lalu kusadari kalau tak ada masa depan dari mengantarkan bayi.
Kini Orphan Tulip telah berusia 18 tahun, artinya kita bisa melepaskan dia dan mengembalikannya ke dunia manusia.
Tapi dia bukan pengacau.
Dia bukan pengacau, 'kan?
Ini adalah diagram laba kita.
Aku suka diagram laba yang bagus./ Aku juga.
Ya!
Naiknya diagram adalah saat Tulip liburan, tertidur atau keluar dengan flu.
Namun turunnya diagram adalah saat dia mencoba membantu.
Keren.

Dan jika dia tak mau dibebaskan?
Pecat dia, kubicara soal memecatnya.
Sungguh?
Satu-satunya yang harus kau lakukan untuk digelarkan sebagai bos di hari Senin adalah melepaskan Orphan Tulip.
Jika aku masih kurang jelas, maksudku pecat dia!
Siap, Pak.

Kupahami tiap baris kata dan kudengar kau terang-terangan.
Permisi!

Junior?
Kau bicara padaku?
Ya, Orphan Tulip!
Tidak, hanya saja kau tak pernah bicara padaku.
Ya, itu perubahan yang dimulai sekarang, Orphan Tulip.
"Tulip" saja sudah cukup.

Aku punya banyak pertanyaan!
Kenapa kau tidak turun dan kita bicarakan?
Baiklah.

Begitu juga teman-temanku.
Kami akan turun dengan terbang.
Apa?

Itu burung puyuh, burung emu, lalu ayam.

Ya.

Dia membantu kami mencapai mimpi kami.
Benar, Dougland.

Itu tetaplah keberhasilan pribadi jika kau pakai ember.
Kami semua tidak akan pakai ember!
Tunggu, apa?
Tulip tidak cocok.
Kita semua sama dan dia aneh.
Wow, itu tak sopan.

Hidupnya keras.
Baiklah.
Ini akan jadi bagus, Teman-teman!
Hitung mundur.
Tiga, dua, satu!
Ini bekerja!

Ya!
Ya!
Sudah cukup dengan ini, aku ingin lebih cepat!
Jangan!

Tidak!
Ini hari terbaik dalam hidupku!
Aku terbang!
Ini momenku!
Dougland!

Dougland nakal!

Bagaimana bisa mimpiku menjadi kesalahan?
Dapat!
Baiklah.
Aku jatuh.
Tidak!

Ya ampun.
Itu tak terlalu buruk.
Aku dapat!
Aku dapat!
Maafkan aku!

Aku tidak cocok di mana-mana dan yang ingin kulakukan hanyalah membantu!
Ya ampun.
Tulip, baiklah.

Sebelum kau selesai, kau mengucapkan ulang tahun padaku, itu adalah hal terindah.

Jadi, terima kasih.
Itu sungguh baik.
Tapi, maaf.

Kau akan bilang apa?
Ya ampun.
Aku punya berita hebat untukmu.
Kau sudah dilepaskan.
Apa artinya itu?
Itu artinya kau dipecat.
Apa?

Kau tak apa?
Maaf.

Kau luar biasa!
Sungguh?
Karena aku baru saja meledakkan sebagian besar pabrik.
Ya.
Sungguh mengejutkan!
Artinya...
Kau akan bertanggung jawab atas perusahaanmu sendiri.
Kau adalah ketua baru dari Pengatur Surat.
Aku tak tahu kita masih punya surat.
Kita punya!
Dan kini, kau yang bertanggung jawab.

Akan kau kerjakan!
Ya!

Dan apa aturan nomor satu?
Selalu antar!
Salah.

Aku selalu mengira itu sesuatu seperti "Kekuatan"!
"Tekad"!

Aturan nomor satu, jangan pernah tinggalkan ruangan ini.
Baiklah, jika itu...
Bosan, bosan, bosan.
Bagaimana perjalananmu?
Aku naik ember.
Aku juga.

Ya.
Kau dengar tetang Steve dan Gloria?
Apa?
Kudengar mereka adalah sebuah barang.
Tidak.

Kau bercanda?
Kalian membicarakan kami?
Sebaiknya kalian tak bicarakan kami.
Kubilang itu secara rahasia.
Jangan buat dia kesal.

Tidak, kukatakan dengan keras.
Harusnya kau tak bilang apa-apa!
Maaf, Teman-teman.

Tidak!

Kalian bergosip?

Kupanggil kalian karena kudengar kalian sedang bermasalah.
Penting sekali kita punya...

Beraninya kau!

Beraninya kalian berdua!

Baru saja kulakukan!

Teman-teman!

Aku memeluk diriku sendiri.

Seseorang tuliskan aku surat!
Masuk, Komandan Ninja.
Ini Astronot Koboi Agen Nate, ganti.
Komandan Tim Ninja, kau sudah di posisi?
Aku akan meluncurkan serangan.
Kita bisa lakukan itu.
Itu takkan jadi masalah.
Haha!

Kau mungkin tujuh ribu kali lebih hebat, tapi kau tak melihat satu hal, aku tidak sendiri.
Prajurit Ninja, serang!
Prajurit Ninja?
Oh, tidak!
Inilah akhirnya.
Prajurit Ninja, katakan pada istriku aku mencintainya.
Gardner Real Estate.

Dan Sarah...

Sebuah rumah bukanlah rumah tanpa seorang Gardner!
Komandan Ninja, dari mana saja dirimu?
Bisa tunggu sebentar?

Kau janji kita akan mengalahkan Dr. LeFreeze siang ini.
Kau tidak muncul, dan kini dia mengendalikan hampir seluruh Eropa Timur.
Ketegangan para etnis semakin meninggi.
Ya.
Kami akan selesai setelah panggilan ini, paham?

Lima menit lagi.

Kami berjanji.
"Kami tak pernah berhenti." Itulah janji keluarga Gardner.
Bahkan untuk lima menit.
Lihat!

Tahu tulisannya?
"Kami tak pernah berhenti."
Kami tak pernah berhenti.
Ada tanda berhenti.

Kita berhenti untuk itu.
Aku menyayangimu, Dik.
Seolah-olah kita sahabat yang hidup bersama!
Dan kita dapat hasil.
Dan hasil akan kau dapat dari rumah ini, Kyle...
Itu kataku, seakan kau harus...
Ibu, ayah, aku putuskan aku ingin adik bayi.
Sayang, bisa...

Kurasa tiga orang dalam keluarga sudah cukup.
Kenapa tak boleh tambah satu?
Mari permudah ini.

Kenapa kalian tertawa dan tidak menjawabku?
Dari mana kalian dapatkan aku?
Apa yang lucu?
Apa tak ada pokok pembicaraan lain?
Baiklah, ada kesan yang sangat aneh di mobil ini sekarang.
Sayang, itu sungguh manis.
Tapi kami sudah punya dirimu.
Hanya itu yang kami butuhkan.
Itu benar.
Tidak, jangan sungkan.
Anda bisa hubungi kami kapan saja.
Panggil kami saat pagi, siang atau malam.
Akhir pekan, hari libur.
Tidak, kami tetap akan mengangkat telepon saat Natal.
Aku, benarkah?
Ya, Anda bisa hubungi kami saat Natal.
"YTH Layanan Antar Bangau, nama dewasa kami adalah Henry dan Sarah.
Kami adalah orangtua dewasa dari seorang putra yang sempurna bernama Nate.
Ia layak punya seorang adik bayi.
Sebagai orang dewasa, sudah menjadi kepercayaan kami bahwa kami tidak bertanggung jawab jika bayi ini tidak punya keahlian ninja.
Dengar hormat, orangtua dewasa Henry dan Sarah Gardner koma dewasa.
Bukan Nate."
"Tambahan, dia harus punya keahlian ninja!"
Keren.
Selamat ulang tahun, Tulip tersayang!

Teman-teman, terima kasih banyak!

Apa kau tak berpikir Junior menempatkanmu di sini untuk menyingkirkanmu?
Cheryl, itu tidak adil.

Apa?

Belum pernah kulakukan ini sebelumnya, tapi aku harus memintamu pergi.
Sebuah surat!
"Departemen H.I."
Tak tahu itu.
Katanya aturan nomor satu adalah "Jangan pergi."
Namun bila aku tidak antarkan surat ini, aku tidak melakukan tugasku.
Akan kujaga tempat ini untukmu!
Baiklah, terima kasih!
Aku punya kabar gembira.
Aku telah mengatasi masalah Tulip.
Bagus sekali.
Senin, ini semua akan jadi milikmu.
Mencegah kekacauan besar.
Tahu tugasmu saat menjadi seorang bos?
Tidak.

Kita akan memasak barbecue bersama.
Kita akan menunjuk sesuatu bersama.
Kita akan membangun tim bersama.
Kita akan mengenakan setelan bersama.
Kau takkan pernah sendirian karena Cornerstore adalah keluargamu.
Apa?

Dan kau seperti putraku.
Putra karyawan-ku.
Dan seperti keluarga lain...
Tidak, tidak.
Tidak, tidak.
Bagaimana cara mematikan ini?
...dan main bola raket dan memancing...
Kenapa layarnya banyak sekali?
Matikan!
Kau akan dapatkan yang kau mau.
Pertemuan yang indah, Hunter!
Aku sungguh bodoh!
Harusnya kupecat dia!

Tulip!
Hei!
Hei, apa yang kau lakukan di ruangan ini?
Sudah kubilang jangan keluar ruangan!
Nah, tak apa.

Apa?
Baik, kita harus keluar dari sini.
Ayolah.

Junior, kau memintaku melakukan satu hal, dan aku takkan mengecewakanmu!
Selalu antar!
Tidak!

Ini pabrik bayi!
Ini pabrik bayi?
Tidak!
Dadah!
Kenapa kau lakukan itu?
Tulip berhasil!
Berhenti merayakannya!
Kurasa surat harusnya masuk ke sana.
Kau benar.

Ayolah!
Kenapa kami tak hancurkan tempat ini bertahun-tahun lalu?
Astaga!
Aku tak percaya dengan yang kulihat!
Kau lihat semua ini?
Junior!

Kenapa tombolnya ditaruh di sana?
Ayolah!
Apa sudah mati?
Kurasa begitu.
Kau baik saja?
Sayapmu terlihat sedikit tergiling.
Sayapku baik saja.

Ya, itu kelihatan buruk.
Ayo.
Tempat ini berbahaya.
Apa itu?
Pod yang bagus.
Apa?

Ada apa?

Bangau akan mengantarkanku adik bayi!
Kedengarannya itu mimpi yang indah, Sobat.
Kembalilah tidur, Sayang.
Ini hari terbaik dalam hidupku!
Ini hari terburuk dalam hidupku!
Hunter akan membunuhku!
Kenapa kita tak laporkan pada seseorang?

Jika ada orang yang tahu soal ini, aku tamat.
Harapanku menjadi seorang bos hancur.
Tidak.
Ayolah!
Apa kabar?
Hei, Pigeon Toady.

Hei, barang besi yang bagus, Sobat.
Paket jenis baru?

Tongkat permen.

Keren, Sobat.

Ya.

Ya, sayang sekali di seperempatan menit terakhir.
Ya, sayang sekali.

Namun dengan sedikitnya waktu, kita berhasil...
Benar sekali!

...hanya untuk kalah lagi di detik-detik terakhir.
Sungguh mengecewakan.

Hanya untuk menang lagi.

Hanya untuk kalah lagi!

Hanya untuk menang lagi.
Permainan yang mengejutkan.
Hanya untuk kalah lagi.
Permainan hebat!

Dah!
Keren.

Tunggu sebentar.
Tidak ada permainan semalam.
Apa-apaan...
Ayo.

Kita akan aman di sana.
Baiklah.
Ini akan baik saja.
Kita hanya perlu bersembunyi.

Jika satu orang melihat seekor bangau dengan bayi, kesempatanku bergelar bos kacau.

Apa yang kau lakukan?
Aku mau lihat bayinya!

Kita tak buka benda itu.
Terbuka sedikit karena kelucuan bayi dapat mengacaukan hidupmu.
Ingat Jasper?
Aku mencoba mengingatnya.

Kau bersikap mengejek karena dia merubah hidupmu.
Itu benar.

Bagaimana kalau begini.
Baiklah, Storkcon diadakan hari Senin.

Bila bisa kuantarkan benda ini sebelum hari itu, aku masih bisa bergelar bos.
Keluarga Gardner, aku datang!
Tapi sayapmu patah.

Buat rencana!

Selalu antar!
Aku takkan pernah terbang lagi!
Apa itu?
Apa itu?
Itu.

Itu?

Itu bukan apa-apa.
Nampak seperti pesawat.
Kurasa memang terlihat seperti pesawat.
Bagus!

Butuh waktu lama bagiku untuk membuatnya, sekitar bertahun-tahun...
Bagus.

Kusimpan untuk hal lain.
Untuk apa?
Akan kau gunakan untuk apa?
Kalau begitu, halo, Nak.
Kini kesempatanmu.
Entahlah.

Aku bahkan tak tahu apa ini bisa terbang.
Kau tahu?
Ya, kau bisa memakainya.

Kau yakin?
Baiklah, mari kita lakukan!
Baik, hebat.

Halo?

Aku yakin aku tahu cara...
Aku salah!

Tentu saja, tombol pilot otomatis.

Aku tahu itu.

Kau mengujiku atas sesuatu yang kubuat.
Itu benar.

Ya.

Aku pipis di bangku saat kita terjatuh.
Apa lagi yang kau ingin bicarakan?
Bayiku.
Kurasa kau akan suka yang satu ini, Becky.
Kurasa kami menemukan yang bagus.
Ya, saat kami melihatnya, kami saling menatap dan kami seperti, "Wah."
"Seperti inilah." Ya.
Dan tempat itu tak perlu diperbaiki.../ Ya.
...yang setahuku itu tak kami cari.
Setidaknya tempat itu bisa diperbaiki.
Sayang, bisakah kau...
Bisa tunggu sebentar?

Giliranmu.

Sekarang giliranmu.

Jadi kau mau ruang darurat, baiklah.
Nate?
Apa?
Nate?
Halo, Sobat.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku bersiap-siap.
Benar, kau bersiap-siap.
Untuk apa?
Untuk menerima adik bayiku dari bangau.
Benar.
Hei, ayah lebih suka imajinasimu dibandingkan kau benar-benar belajar, namun bangau tidak mengantar lagi./ Aku tahu.
Mereka tak lakukan itu lagi untuk selamanya.
Ayah, kau tak perlu membantuku.
Ini adalah tempat bebas kesalahan supaya ayah bisa kembali ke dalam dan bekerja.
Pergilah.
Pergi, Ayah.

Baiklah.
Ayah berkedip dan aku sudah kuliah.
Apa itu barusan?
Tidak, aku hanya berjalan, bekerja.
Aku tak bilang apa-apa.

Ingat saat aku bayi?

Apa?

Baiklah.
Ayah, kaulah idolaku untuk dua tahun lagi.
Baik, ayah dengar yang itu.
Baiklah, dengar.
Lima menit.

Ya, lima menit.
Lima menit, lalu...
Kami berhenti.
Lima menit lalu kami berhenti.
Apa?
Bedak?
Bedak bayi.
Kekuatan merpati pos diaktifkan!
Kami akan memanggilmu apa bayi?
Ini gila.

Tidak, kita mengantarkan paket.
Mungkin kita harus memberi dia nama bukannya malah menyebutnya "Paket."
Kita tidak memberi nama paket, paham?
Itu mudah.
Kita buat rencana.

Selalu antar.
Lalu kita kembali ke Storkcon agar panitia dapat memberiku gelar bos.
Ini menarik sekali.
Apa yang bisa kita harapkan dari bos Junior?
Kau tahu itu sangat rahasia.
Kau bisa beritahu aku.

Seperti apa?

Aku lebih suka tidak membicarakannya sekarang.
Kau tidak tahu?

Astaga.

Bila kau tidak tahu, lalu kenapa kau mau jadi bos?
Aku tahu.

Ya ampun, kau tertawa saat kau merasa tidak nyaman.
Tidak.
Apa aku menekan tombolmu?

Ya, benar.

Tidak, di situ bahkan bukan tempat tombol-tombolku misalkan aku punya tombol.
Jadi, usaha yang bagus.
Kuprogram kau untuk memberitahuku kenapa kau mau menjadi bos.
Aku suka robot, jadi ini asyik.
Kita bersenang-senang bersama.
Kenapa kau mau menjadi bos?
Hentikan!
Astaga!

Tidak!
Wah!

Kau hampir mati.
Kurasa pelajaran yang kita dapat hari ini adalah jangan bertanya kenapa aku mau jadi bos, 'kan?
Baiklah, perbincangan yang bagus.
Perbincangan yang bagus.
Kedengarannya tidak menyenangkan.
Ya, paketnya akan segera diantarkan.
Kurasa kita harus memeriksanya.
Santai saja.
Baik.

Paketnya menangis sampai-sampai membuatnya tertidur.
Aku tak bisa menahannya!
Tak bisa menahan tubuhku!

Tunggu!

Podnya!

Tidak!

Sebentar!

Terbangkan pesawat ini!

Kita akan mati!
Setidaknya bayinya tenang.
Kau sudah gila?
Bayinya menangis dan kau menjatuhkan pesawatnya?
Hei!

Kenapa kau tidak nyalakan pilot otomatisnya?
Aku panik!

Kau jatuhkan pesawatnya, kau dengar?

Kau jatuhkan pesawatnya!

Bayinya tenang?

Kenapa kau tak bilang?

Kenapa bayinya tenang?
Buka podnya!
Bagaimana cara membukanya?

Astaga.

Hari ulang tahun aku dan bayi ini sama.
Ya, aku tak peduli.
Kau jatuhkan pesawatnya.

Akan kuantarkan paket ini sendiri.

Apa?

"Tim"?

Kita bukanlah tim.

Tak ada "kita."
Ini semua salahmu.

Ini.

Semua ini.
Semoga harimu indah, Orphan Tulip.
Semoga indah.
Untuk kau ketahui saja, aku akan baik saja.
Aku orang paling terkenal dalam departemen Pengatur Surat.
Aku tak bisa mendengarmu!

Ya, terdengar seperti "Blah, blah, blah," tapi dicampur dengan tangisan.
Bukan itu yang kukatakan, Junior, kemari./ Aku tak dengar, tapi kuyakin itu membosankan.
Kubilang aku orang paling terkenal...
Membosankan!
Tulip itu bodoh.
Ada alasan dia tak cocok di sana.
Jika kau cukup cerdas untuk membuat pesawat, lalu kenapa merusaknya?
Akan kuantar paket ini dan kembali ke Gunung Bangau tak lama lagi.
Bagus.

Apa yang akan kalian lakukan, memukulku hingga pingsan?
Sempurna!
Serius?
Aku tak bicara padamu!

Tidak.

Kita selesai!

Kata terakhir, aku!
Kata terakhir.

Kata terakhir.

Dengar, akulah alpha.

Aku akan menjadi alpha baru.
Tidak.

Akulah alpha.
Kau bahkan belum beta.
Akulah alpha!
Kau bukan alpha!
Apa yang baru saja terjadi?
Apa itu?

Maaf.

Akan kulahap makhluk ini.
Akan kugigit langsung tangannya.
Kau tidak menggigit langsung tangannya.
Rasanya seperti bunga.
Baiklah, minggir.
Lihat dirimu.

Kulakukan hal yang sama sepertimu.
Kau jatuh cinta?

Kau jatuh cinta?

Aku setuju.
Teman-teman!
Makhluk kecil ini kini seekor serigala, Semuanya.
Apa katanya?

Semuanya, kita akan merawatnya!

Lihat itu.
Pengantarannya sudah selesai.
Kini aku hanya perlu mencari cara keluar dari sini.
Tunggu, kau takkan mengantarkan dia ke orangtua aslinya?
Bayi tak tahu bedanya karena mereka itu bodoh.
Bayi tidak bodoh.
Mereka sangat bodoh.
Bayi punya kecerdasan lebih tinggi dari yang kita pahami.
Kau terdengar seperti bayi yang belajar cara berbicara.
Aku bayi yang belajar cara berbicara!
Aku mau mengajarkannya cara berjalan dalam lingkaran sebelum dia tertidur.

Itu hal favoritku untuk diajarkan.
Jangan dekat-dekat, kau bisa menakuti dia!
Aku tidak...
Bayinya tertawa!

Tidak.
Baik, aku minta maaf akan apa yang akan terjadi.
Maaf.
Hentikan!

Maaf.
Itu wajahku!

Kenapa kau berhenti?

Aku paham rencananya.

Baiklah, palsukan!
Tunggu!

Baiklah, aku punya ide.
Bayangkan seberapa keras dia bisa memukulku jika kalian turunkan kami.
Ya!

Maksudku, tak harus keras-keras, tapi...
Kurasa ya.

Aku masih marah padamu.
Lepaskan mereka!
Ambil kayu atau semacamnya!
Tunggu, apa?
Mau lagi?
Ya!
Apa ranting kecil ini cukup?
Ya!

Lebih besar!
Ambil ranting terbesar yang bisa kau temukan!
Maaf, Junior.

Ambil bayinya!

Serigala, kejar!
Kejar!
Kenapa kau tak henti-hentinya memukuliku?
Aku mengalihkan mereka.
Baiklah, ini dia.
Kita harus lepaskan ikatan jembatannya!
Ya, aku tahu.

Kejar.
Rasakan, Serigala!
Serigala!

Apa yang terjadi?
Para serigala melakukan formasi jembatan sementara.
Bagaimana mungkin?

Baiklah, ayo!
Sebuah jembatan!
Kita mungkin akan mati!
Kejar!
Ayo!
Pintunya!

Hampir dapat!
Astaga. kita bisa gunakan itu sebagai perahu!
Benar!

Ayo!
Kau terdengar seperti monyet!
Serigala, formasi kapal serigala!
Kapal!
Kau bercanda?
Ini tidak diduga-duga.
Serigala!

Kapal selam!
Aku tak tahu serigala bisa membentuk sebuah kapal selam!
Aku tak pernah lihat itu di alam.
Cepat, pergi ke pesawatnya!
Apa?

Tidak, kuperbaiki dengan beberapa suku cadang.
Kami akan menangkapmu.
Baiklah, ayo!
Junior!
Pastinya aku takkan menekannya.
Tunggu!
Aku bisa menekannya dengan mudah.
Hanya butuh sedikit dorongan.
Jangan lihat aku seperti itu.
Jika kau tak berikan makhluk kecil itu, kami akan memakanmu.
Lagipula kami akan tetap memakanmu!
Jangan beritahu.
Kau bersimpati padanya lalu kau tetap memakannya.
Paham!
Kami takkan memakanmu!
Kini sudah terlambat!
Tidak!
Junior!

Baiklah, ayo terbang!
Pesawatnya tidaak bisa terbang.
Apa?

Kenapa aku menyelamatkanmu?
Serigala!

Ayo!

Makhluk kecil, kembali!
Kembalilah, Makhluk kecil.

Bayiku.
Apa?
Limat menit lagi lalu kita berhenti...
Apa?
Lima menit lagi...

Itu cerobong asap kita!
Kau akan menghancurkan seluruh atap?
Bu, kami harus gantikan cerobong asapnya dengan luncuran untuk bangau yang mengantarkan adik bayiku.
Apapun katanya./ Tidak!

Ayolah, jangan buat ibu menjadi ibu yang jahat.
Ayah asyik, ibu jahat.

Perbincangan orangtua.

Henry, orang-orang akan mengira kita gila.
Kita harus beritahu dia.
Beritahu apa?
Apa, untuk lebih sering menonton televisi?
Ini waktu terbaik yang kudapatkan selama hidupku bersama Nate.
Aku merasa seperti seorang ayah lagi.
Dan saat adik bayinya tidak ada?
Kita beritahu dia.
Kita bisa belim cerobong asap baru, tapi kita takkan bisa menggantikan waktu bersama Nate ini.
Dan bila kita pakai lagi headset itu, berapa usia Nate saat kita melepaskannya?
Aku belum menjadi remaja yang menjengkelkan.
Momen sepintas, kenangan indah.
Ibu juga mengasyikkan.
Wah!

Aku hanya wanita biasa dan itu...
Ya, itu baru saja timbul.
Baiklah, jadi apa berikutnya?
Baiklah, sekarang malam Sabtu.
Selama kita antarkan hingga esok, kita masih bisa mendatangi Storkcon hari Senin.
Terima kasih sudah mau menungguku tadi.
Aku tak tahu yang kau bicarakan.
Baiklah, "Aku terlalu jantan untuk mengakui segalanya tentang segalanya."
Itu aku?
Maaf, "Beginilah rupanya yang tepat."
Kau benar sekali.

Mari kita bicara seperti ini.
Bayinya rewel.
Dia bosan.

Mari lihat.
Kau bayi, kau bayi...
Tangan mungil, kaki mungil...
Lihat dirimu, kau manis...

Kau sangat lucu, aku mau...

Biar kulakukan.

Ya.

Aku sebenarnya penyanyi yang cukup bagus.
Baiklah!

Saat kau butuh sesuatu dan terlalu banyak hal yang harus dikerjakan...
Klik saja tangan kecilmu dan akan kami antarkan...
Jasa antar gratis tidak berlaku di Alaska dan Hawaii.
Tunggu, apa itu lagu?
Itu bukan lagu, itu iklan.
Dengarkan yang satu ini, Tulip./ Baiklah.
Cornerstore...
Aku suka ini.
Berikan paketmu padaku...
Sepertinya ini tempat yang bagus untuk istirahat semalaman.
Junior, apa yang kau bicarakan?

Junior?

Junior!
Hei!

Burung dan wanita?
Aku bahkan tak tahu yang kau bicarakan.
Aku melihat dua dari deskripsi itu yang cocok waktu itu!
Tidak, aku takkan menjadi temanmu.
Maaf, kukira kita satu perasaan.
Kenapa sikapmu mengerikan?
Kau tahu?

Aku akan meletakkannya di sini.
Ada apa tadi?
Apa?

Kau menusuk kapalnya?

Kulakukan itu bukan tanpa alasan.

Ada pelabuhan di daratan sana.
Kita akan berangkat pagi-pagi lalu kita antarkan paketnya.
Panggil saja "Bayinya."
Kenapa kau takut pada bayi?
Karena paket ini bisa mengacaukan segala yang telah kucapai selama hidupku!
Tadi kenapa kau mau menjadi bos?

Tidak, sungguh.

Aku tidak tahu.

Kenapa setiap orang ingin menjadi bos?
Karena aturannya.

Ya, tapi apa yang akan kau lakukan?
Entah.

Satu, aku akan pekerjakan jenis-jenis burung dan hewan lain.
Dua, aku akan singkirkan gudang Cornerstore karena bangunan itu tak berguna.
Tiga, aku akan mulai mengantarkan bayi lagi.
Baik, kau sangat siap akan pertanyaan itu.
Aku merasa dekat denganmu.
Seolah-olah kita pacaran.
Baik, aku tahu aku bilang kalau aku harus tutup mulut.
Aku ingin mengepang bulumu secepatnya!
Dengar...
Ya?
Karena kini kita sedang saling jujur, aku mau beritahu kenapa aku ciptakan pesawatku.
Kuciptakan pesawatku untuk mencari orangtuaku.
Tapi kukira kau tidak tahu di mana orangtuamu tinggal.
Saat Jasper menghancurkan lampu posku, aku kehilangan semua bagiannya.
Kecuali satu.
Dan kukira ini dan keberuntungan mungkin cukup untuk menemukan orangtuaku.
Jadi, kau korbankan pesawatmu demi bayi ini?
Ya./ Kenapa?
Entahlah.

Maksudku, itu sepadan.
Iya 'kan?
Baiklah.

Sungguh?

Diamond Destiny.
Aku berubah pikiran.

Terlambat!

Kukira namanya akan seperti nama sungguhan.
Itu sebuah nama.

Bukankah begitu, Diamond Destiny?
Kami akan temukan orangtuamu.

Kau akan temukan keluargamu.
Menurutmu begitu?
Tentu saja.
Selamat malam.
Selamat malam!
Ada apa?

Menurutmu dia marah?
Ya.

Mungkin dia ingin diayunkan.
Baiklah.
Astaga.

Baiklah, ambil itu.
Kita seperti keluarga.

Kita hanyalah seorang pria dan wanita yang mencoba menidurkan bayinya.
Kita tidurkan saja dia.
Ayo, tutup.
Baiklah, tutup.
Itu bagus, 'kan?

Belum!

Bisa kita tutup secara manual?

Jangan lakukan itu!

Tunggu!

Apa?

Kita tidak punya.
Matanya akan tertutup rapat.
Bagaimana jika dia tidak pernah tidur?
Baiklah, kau tahu?

Pergilah tidur.

Tidak, aku tak mau tidur jika kau masih bangun.

Aku tahu.

Tidak, itu yang kubicarakan.

Tidak, kau pergilah tidur dan aku akan mengurusnya.
Baiklah.

Aku tak percaya kau tidur!
Apa?

Baiklah, kau tahu?
Bisa kita ayunkan dia di tangan kita?
Tidak bisa.

Kau bilang "Bayi."
Baiklah.

Kau menyayanginya.
Dadah, Sobat!
Kau suka aku sekarang?
"Kau suka aku sekarang"?
Kau suka aku sekarang?
Apa kau suka aku sekarang!
Ada kalanya saat kau mencintaiku...
Aku tidak bisa berbuat salah...
Dan kini kau harus tahu...
Gaya dansa!
Kau suka aku sekarang?
Kau suka aku sekarang?
Kau suka aku sekarang?
Kau suka aku sekarang?
Dan kau yakin kau melihatnya?
Ya, aku yakin aku melihatnya.
Baiklah.

Siap, Pak.
Terima kasih atas kesetiaanmu, Pigeon Toady.
Atau harus kupanggil bos...
Keren.
Mandi uap di dalam elevator.

Diam!

Itu bagus.
Baiklah, Sekarang, dengar.
Pertama, kita harus hentikan jasa antar itu.
Tapi kita tak tahu ke mana tujuan mereka.
Benar.

Kita buat mereka mendatangi kita.
Ya!
Aku pergi.
Tiba-tiba kau memakai setelan.
Ayo.
Handukku terbang.
Junior.
Bangun.

Aku masih mengantuk.
Aku tahu, kita harus pergi.
Biarkan aku tidur sebentar.
Junior.

Kau saja.

Junior, aku juga lelah!
Kau penyebabnya, kau ambil bayinya.
Hei!
Ya!
Diamond Destiny, kembali ke sini sekarang.
Aku tidak bercanda.
Baiklah, ayo.

Ada kapal yang harus dikejar!
Ini dia.

Kita harus sangat tenang.
Satu manusia melihat bangau dengan seorang bayi dan kita akan dilaporkan.
Baiklah, yang terakhir.

Apa itu?
Kedengarannya seperti bayi.
Itu mencurigakan.
Kenapa dia melakukan itu?

Popok?
Cek.
Makanan?
Cek.
Mungkin dia butuh tidur.
Rock-a-bye baby, on the treetop...
Bukan. lalu apa?

Entahlah.

Mungkin dia hanya mau dirimu.
Tidak.

Secara teknis, harusnya dia bahagia.
Apa yang akan kita lakukan?
Aku tidak tahu.
Tidak!
Tidak.
Dia akan teriak!
Apa yang harus kulakukan?
Gendong saja dia!
Lihat itu.
Sepertinya berhasil dengan baik.
Baunya wangi sekali!
Siapa yang punya mata indah?

Kaulah.
Tidak!

Tidak!

Serigala.

Minivan!
Yang benar saja!
Klik, klik.

Bayiku!
Kita dapat makhluk kecilnya!
Ini bukan jalan yang aman untuk membawa bayi.
Kini kita orangtua.

Kau benar.

Baiklah, bagus.
Seperti ini enak, Makhluk kecil?
Makhluk kecil?
Kita kehilangan dia lagi!
Cepat!

Tunggu.

Apa yang tak kuketahui?
Kutukan lamaku.
"Kaca."
Burung tidak bisa melihat kaca!
Berikan Makhluk kecil.
Pergilah, Tulip.

Kau memegang bayinya.

Apa?

Kita bisa lakukan ini.

Mana Makhluk kecil?
Baiklah.

Baiklah, kiri.

Lurus!

Tidak!

Kanan lagi!

Maksudku, kanan!
Kiri!

Kiri!

Kanan kiri!

Kanan!

Ini tidak bekerja!
Kita lakukan itu bersama!
Aku berlari melewati setiap kaca.
Beberapa, lebih dari satu.
Ya ampun.
Ah!
Apa itu kebetulan?

Makhluk kecil!

Pertama, kami akan ambil Makhluk kecil dan kami besarkan agar menjadi kuat, wanita yang mandiri.
Lalu kami akan memakanmu.
Kita adalah tim hebat.
Bayiku.
Itu bayiku!
Itu Jasper!
Bayiku!
Tidak!

Ayo!
Lepaskan kami!
Serigala, formasi patah hati!
Sedih!
Menjauh dari kami!
Menjauh!

Pulang sana!

Jangan paksa aku memukulmu!
Hei!

Saat kau membuatku yatim piatu, kau bilang "Ups!"
Kau bilang "Ups!".

Bisa kau biarkan aku jelaskan?
Hei!

Mundur!
Aku jatuh cinta padamu.
Baiklah.
Jujur saja, aku ingin tahu.

Dengar, mereka bilang menjadi bangau itu tidaklah mudah.
Selalu mengantar.
Aku gagal melakukannya.
Lampumu rusak.

Kuhabiskan seluruh hidupku mencari pecahan yang hilang agar aku bisa mengantarkan bayiku lagi.
Namun, setelah bertahun-tahun, aku masih kehilangan satu pecahan.
Tapi, aku bersumpah...

...untuk menjadi orangtua yang telah kurenggut darimu, Tulip.
Dan aku akan mengorbankan hidupku.
Aku punya pecahan yang hilang.
Maaf, apa?
Aku punya pecahan yang hilang.
Rumahku!
Aku akan pulang!
Akhirnya aku akan bertemu keluarga asliku.
Astaga!
Ini gila!

Tidak, itu bagus sekali.
Ya, kau harus pergi.
Ya, setelaah kita antarkan bayinya.

Tidak.

Kau harus pergi sekarang.
Tidak.

Maaf harus begini.
Kau tahu, yang lucu adalah saat kau bilang "Keluarga asliku", itu agak menyakiti perasaanku.
Tapi aku sadar betapa bodohnya itu.
Maksudku, aku seekor burung dan kau manusia yang ceroboh dan dia bukan bayi kita.

Maksudku, kita bukan "Keluarga", tapi kita bagaikan keluarga.
Seakan kita memang keluarga tapi nyatanya kita hanyalah karyawan yang mengantarkan paket, itu saja.
Paham maksudku?
Dan kau harus pergi ke tempatmu yang seharusnya.
Sekarang.

Tidak!

Akan kita antar bayi ini, lalu kita akan bertemu orangtuaku, lalu akan kutunjukkan Gunung Bangau pada mereka./ Aku harusnya memecatmu.
Paham?
Kau harusnya memecatku?
Ya.
Yah, "Dilepaskan". "Bebas".

Lalu aku tidak memecatmu, dan semua ini terjadi.
Dengar, tak ada yang menantimu di Gunung Bangau.
Siapa peduli?
Ini waktunya kau pergi dan bertemu keluarga aslimu!
Itu menyenangkan. 'kan?
Dengar, aku...
Aku hanya merasa ini yang terbaik.
Ini yang selalu kau inginkan.
Ya, aku ingin bertemu keluargaku.
Jadi kurasa aku sebaiknya berangkat sekarang.
Ini akan baik saja.

Baiklah.

Sampai jumpa, Gadis kecil.
Semoga perjalanan pulangmu nyaman.
Jaga dirimu dan berhati-hatilah.
Aku takut.
Mereka keluargamu.

Aku akan di sini.
Berikan kameramu.
Aku suka mengambil momen keluarga ini.
Baiklah, kamera siap dan mulai.
Ya.

Bunyikan bel pintunya.
Aku tak dengar bunyi bel pintu.
Kau benar.

Aku sudah menanti-nantikan ini seumur hidupku!
Tulip?
Bangau!
Astaga!
Ini dia!

Baiklah.

Semuanya, tenang!
Ini melanggar aturan.
Apa?

Hunter?
Kau dipecat!

"Tapi.." Dasar bodoh!
Kenapa kau tidak curiga?
Kukira ini lingkungan perumahan murah.
Tak kusangkan akan menemuimu di sini, Sobat!
Ya, benar.

Ambil makhluk itu!
Tunggu, jangan!

Jangan khawatir.

Dia bersama pinguin.
Mereka punya dokumentasi tentang betapa hebatnya mereka dalam mengurus bayi.
Dan dia akan jadi perenang hebat.
Lalu saat dia sudah cukup tua, kami akan kembalikan dia ke dunia manusia.
Itu gila!

Kami tak bisa biarkan bos baru secara tak sengaja menciptakan bayi!
Stok kita akan merosot, segala yang telah kita ciptakan.
Seluruh perusahaanku akan runtuh!
Orangtua dia takkan tahu.
Baiklah, kita siap pergi.
Siapa bayinya sekarang?
Cukup bagus.
"Hentikan dan hancurkan"?

Ini melanggar aturan, dan itu kelihatannya berbahaya.
Kita tak boleh hancurkan.
Nanti para bangau tak bisa mengantarkan adik bayiku.
Polisi itu benar, Nate.
Mereka tidak mengantarkan bayi.

Lalu kenapa kita lakukan semua ini?
Karena kami bersenang-senang bersama denganmu.
Sayang.

Dan itulah yang terpenting.
Jadi ini seperti surat tilang atau tanda peringatan?
Seperti peringatan, 'kan?
Ya, kita diperingatkan.

Nak...
Ayolah.
Apa?
Astaga!

Apa yang terjadi?

Mereka mengikatku dan mengambil dia.
Kenapa kau berpikir ini rumahnya?
Tempat ini dikelilingi oleh gudang-gudang mengerikan!
Lingkungan miskin!
Kenapa mereka bisa mengambilnya?

Ini bukan salahku.
Aku tak menyalahkanmu.

Aku juga khawatir, Itu sebabnya aku berteriak!
Kita berteriak karena kita membuang-buang waktu!
Bagaimana cara kita kembali ke Cornerstore?
Kau berbelanja?

Aku paham.

Benar.

Tunggu sebentar.

Apa-apaan ini?
Ini adalah Storkcon.
Setahun sekali, para bangau berkumpul demi satu hal.
Storkcon!
Tradisi terbesar bangau di bumi, di mana burung dan...
Junior?

Apa yang kau lakukan?

Aku penggemar berat Storkcon.
Karena itu keren.
Di sana.

Mereka menuju dek penerbangan.
Apa?

Mempersembahkan kotak bulat pertama dunia Sphericus!
Lingkaran dapat mencapai mimpimu!
Bagaimana cara melewati keramaian ini?
Halo?
Aku penuh mimpi!
Hei, kalian tidak seharusnya berada di belakang sini.
Permisi.
Aku penuh mimpi!
Dengarkan aku, Tulip.
Meski kita dapatkan bayinya, kita tak tahu jalan keluar dari sini.
Storkcon itu luas untuk bangau yang datang dari penjuru dunia...
Junior, berhenti membicarakan Storkcon!
Baiklah, maaf.

Letakkan bayi itu!
Kalian tidak akan berani.
Kami sangat berani.
Pengembang analisis menyarankan penambahan frekuensi agar memungkinkan kita untuk komponen kreatif inti silo.
Aku menerima pesanmu.
Maaf, tapi kami hanya bisa temukan satu jetpack...
Baiklah, berikan padaku jetpacknya.

Apa?

Terakhir kali kau bawa dia, kau menghilangkannya.
Setelah kau tinggalkan kami.

Karena kau buruk dalam segala hal.
Kuharap kita tak bertemu.

Satu-satunya hal bagus dari semua ini adalah bayinya, dan kubawa dia.
Bayi ini terlalu sempurna dan berharga untukmu.

Kubawa dia!
Kubawa dia!
Apa itu?
Celanaku melorot.

Kita pergi ke mana?

Baiklah, bukan lewat situ.
Juga bukan lewat situ.
Hei, Teman-teman.
Ini pengeroyokan.
Serahkan makhluk itu!
Maju satu langkah lagi, maka aku akan lepaskan ini.
Junior, dengar, serahkan bayinya, dan kita lupakan yang sudah berlalu.
Lebih dari itu...
Kau masih bisa menjadi bos...
Kenapa tidak bekerja?
Satu bayi?
Bagaimana kalau satu juta!
Tunggu, tidak!
Bahaya!
Aku tidak memikirkan itu.
Tidak!
Matikan!
Hentikan ini!
Matikan!
Inilah momenku!
Tidak!
Ayo pergi!

Cepat!

Sebelah sana.

Dapat!
Minggir dari jalanku!
Tidak!
Satu juta bayi!
Hai.
Tidak!

Ayolah!
Ini waktunya untuk melakukan yang harusnya kulakukan dari dulu.
Hancurkan pabrik bayi!
Tidak boleh.
Ya, boleh.

Ya, boleh.

Kita bisa seharian begini.

Dadah, mesin pencipta bayi.
Apa-apaan?
Sudah kubilang bayi itu cerdas.
Bayi itu bodoh.

Tidak.

Diamond, kembalikan!

Ayolah!
Apa?
Tidak!
Sekarang kemarilah dan bantu aku keluar dari sini.
Baiklah.

Apa?
Tidak.
Tidak!
Selalu mengantar!
Kau berhasil!
Aku bisa dengar suara tulangku.
Ya, kita sebaiknya mendarat karena ini sangat sakit.
Kita berhasil!

Ya!

Maaf, aku mengacaukan momen itu.
Aku mengalami pendarahan di bagian dalam.
Kita keluarga!
Lihat itu.
Apa?

Kurasa sudah sembuh.
Pasti tulangnya lurus lagi saat kita mendarat.
Ya.

Tidak.
Mereka banyak sekali.
Mereka mencabuti buluku!
Apa yang akan kita lakukan?
Baiklah, Semuanya.

Seseorang yang menjengkelkan pernah bertanya kenapa aku ingin menjadi bos.
Aku tak pernah tahu hingga hari ini.
Jasa antar bayi adalah tugas utama kita.
Ini bukan soal sekumpulan besi dan kaca dan apapun benda raksasa seperti kristal yang ajaib itu terbuat.
Ini adalah sebab dari para bangau ditempatkan di bumi.
Inilah misi kita.
Kita bangga pada diri kita sendiri dalam layanan pelanggan.
Ini adalah keluarga yang tak pernah mendapatkan bayi sesuai keinginan.
Buatlah rencana.
Ikuti rencananya.
Selalu antar.
Itu hebat.

Tunggu!

Hei!
Bagaimana kalau ini?

Terima kasih, Jasper!
Aku setuju.
Jasa antar bayi adalah tujuan kita dilahirkan.
Haruskah kita lakukan sesuatu padanya?
Dia...
Tidak apa-apa.
Mereka datang!

Aku tak percaya!

Mereka datang!
Tandatangan di sini.
Dan tandatangan di sini.
Nama di sini.
Nama di sini, sini, dan...
Aku menyayangimu, Gadis kecilku.
Dan kami akan selalu menyayangimu.
Dah.
Jadi dia mengantarkannya dari depan pintu.
Jadi kita tak perlu menghancurkan seisi rumah.
Ya.
Yo, Stork!

Aku memesan adik laki-laki!
Kau mau memberinya susu?
Keahlian ninja.
Kau baik saja?
Tentu saja.

Ini terasa tidak enak.
Apa setiap jasa antar seperti ini?
Apa yang bisa kukatakan?

Selama ini aku merasa sedih.
Tidak.

Ya, sepertinya kau mengurus semuanya dengan baik.
Ya.

Ya, cukup keren.
Aku hanya menikmatinya.
Aku ada di sini jika kau mau membicarakan sesuatu.
Aku di sini untuk mendengarkan./ Tidak.
Baiklah, sepertinya kau mengurus semuanya dengan baik.
Ya, benar.
Kau gementaran.

Junior, biarkan perasaanmu mengalir.
Aku sedang tidak berperasaan.
Itu sehat.

Ayolah, keluarkan.
Hei.
Kami semua di belakangmu.
Ayo.
Siapa itu, Sayang?
Siapa itu, Ayah?
Ibu dan ayah?
Baiklah, Semuanya.
Kita sudah mengantarkannya.
Ayo.
Junior!
Kau mau ke mana?

Ya!
Ayo!

Kau menyukainya.
Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of @IDFL Salam Anak X TKJ SMKN 7 Jakarta