# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

# Episode 17 #
Ini adalah sarangnya!

- Baik!

Jangan sampai ada yang terlewat!
Penjahat ini tidak memenuhi tugasnya sebagai Ketua dukun di Sungsuchung
Dan dia menggunakan ilmu hitam untuk mencelakakan keluarga kerajaan
Dia juga menjadi dalang semua pembunuhan yang dilakukan si jubah merah.
Dia sudah membunuh rakyat yang tidak bersalah.
Apa kau sangat ingin hidup seperti itu?
Kau datang padaku tanpa rasa takut sehingga aku pikir kalau kau memiliki tempa persembunyian yang hebat...
Tapi kau sudah tertangkap.

Katakan sesuatu...

Apa kau, barangkali sedang merefleksikan tindakan jahatmu?
Ya menang benar, Yang Mulia..
Kau ini, huh!
Tapi, kejahatanmu sangatlah besar
Aku rasa aku tidak bisa memaafkanmu
Aku akan membakarmu di tiang pancang
Orang yang menggunakan ilmu hitam untuk mencelakakan keluarga kerajaan
Menggunakan jubah merah untuk membuat kekacauan, akan aku gantung agar semua rakyat bisa melihat!
Aku akan menempatkan kembali kehormatan keluarga kerajaan yang sudah kau nodai
Terimakasih karena membiarkanku mati dengan cara yang menakjubkan, Yang Mulia
Apa kau pikir ayah akan baik-baik saja?
Aku yakin dia hanya menginginkan kau memikirkan dirimu saja saat ini
Yeon Hui.
Tidak ada waktu lagi sebelum bulan Polarisnya hilang
Ada masalah besar, Yeon Hui!
Hong Joo diberi hukuman mati, dibakar di tiang pancang
Bukankah itu bagus kalau dia dihukum mati?
Hong Joo tidak boleh mati
Saat Yeon Hui menyalakan semua lilin dan menghancurkan kutukannya,
Kutukan itu akan kembali ke Hong Joo, karena dia yang memberi kutukannya
Dia harus menerima kutukan itu kembali saat dia mati agar Yeon Hui benar-benar terbebas dari kutukan itu selamanya
- Kau tidak boleh melakukan ini!

Tolong, pergilah!
Kau pasti sudah gila, menerobos masuk dengan cara seperti ini
Apa kau sudah melupakan sopan santun untuk menemuiku?
Maafkan aku, Yang Mulia!

Ada apa?
Tolong tarik kembali hukuman yang kau berikan pada Hong Joo.

Apa?

Dia pantas untuk dipenggal saat ini juga!
Kau minta aku untuk tidak membakarnya?
Mengapa kau minta Aku untuk tidak membunuhnya?
Jika Hong Joo mati, Tuan Putri...
Kami tidak akan pernah bisa menghancurkan kutukan yang ada pada Tuan Putri!
Apa maksudmu itu?
Kau hanya boleh membakar Hong Joo, saat kutukan pada Putri sudah dikembalikan kepadanya
Jika tidak ada sarana bagi kutukannya saat terlepas darinya, Putri akan mati!
Jadi kau katakan kalau aku tidak bisa membunuhnya meskipun aku sudah menangkapnya?
Bagaimana aku bisa membuat dia menebus dosa-dosanya, kalau begitu?
Yang Mulia, aku akan pastikan kalau Hong Joo membayar semua dosa-dosanya
Aku juga sudah menyembuhkan kutukan yang ada pada dirimu, bukan?
Aku pasti akan meyembuhkan Tuan Putri dari kutukannya juga
Tapi tolong, jangan membakarnya terlebih dulu, Yang Mulia!
Nak....

Bayinya dalam bahaya, Nak.
Bayinya akan segera dalam bahaya, Nak!
Apa kau baik-baik saja?
Ada apa?

Katakan padaku..

Sejujurnya, Waktuku tidak lama lagi
Apa...maksudmu itu?
Hari saat bulan polarisnya menghilang sudah sangat dekat
Hanya tinggal 10 hari lagi
Tapi jika aku tidak bisa menghancurkan kutukannya sebelum itu...
Tidak.

Tolong, ijinkan aku bersama Joon untuk menghabiskan sisa hidupku yang ada
Aku akan menyalakan semua lilinnya bersama dia dan menghancurkan kutukannya
Baiklah
Kau harus menghancurkan kutukannya
Joon.
Joon!
Bangunlah..

Kau tidak ingin bangun?
Joon!

Kau sedang bahagia?
Aishh!
Hei, mimpi apa yang kau miliki sehingga senyummu lebar sekali?
Apa-apaan ini?

Dasar bodoh!
Aku sudah berusaha membangunkanmu!
Apa, kau kecewa karena aku bukan orang yang kau harapkan?
Siapa yang kau harapkan?

- Hei.

Baik, apa buah kesemek?

Aishhh!
Aku sudah tahu.

Pergi kemana?
Ibu Suri sedang mencarimu
Aku sangat berterimakasih atas semua yang sudah kau lakukan pada kami.
Terlepas dari semua itu, tolong maafkan jika ada kesalahan yang aku buat.
Yeon Hui berharap kalau dia bisa bersamamu
Tapi aku tidak ingin Kau ada disampingnya
Maafkan aku, Yang Mulia...

Hanya aku yang tahu bagaimana menyalakan semua lilinnya
Aku akan membantu Putri menghancurkan kutukannya
Lalu, apa rencanamu setelah dia terbebas dari kutukannya?
Ketika Putri menyalakan semua lilinnya dan terbebas dari kutukan,
Aku ingin dirimu pergi dari sisi Putri
Kau sudah menolak jabatan yang aku berikan padamu
Apa kau menyesal karena menolak tawaranku sebelumnya atau ada hal lain?
Hong Joo mungkin akan kehilangan kekuatan sihirnya tapi dia tidak akan menyerah begitu saja
Sehingga aku bisa melindungi keluarga kerajaan dengan sedikit kekuatan yang aku miliki.
Apa kau melakukan ini benar-benar demi keluarga kerajaan?
Aku mengijinkanmu untk menjadi pemimpin kuil kekaisaran Taoist
Karena persahabatan kita selama ini
Namun, berjanji satu hal padaku
Aku tahu apa rencana Hong Joo
Apapun caranya kau harus menghentikan dia menyerang keluarga kerajaan
Kau tidak boleh mengkianati aku lagi
Sungguh berita yang menyenangkan, Ratu Park!
Kau mengandung!

Terimakasih, Ibu Suri
Belakangan ini aku tidak bisa tersenyum karena banyak hal yang membebani pikiranku tapi aku merasa energi yang bagus sudah masuk ke Istana, berkat berita ini.
Kau masih muda jadi kau harus berhati-hati
Ya, Yang Mulia
Ibu Suri, tuan Putri datang
- Suruh dia masuk

Kami akan pergi
Apa ada hal baik sedang terjadi?
Ratu sedang mengandung!
Benarkah?

Nak....

Ada apa?
Oh... tidak ada apa-apa
Ketika Putri menyalakan semua lilinnya dan terbebas dari kutukan,
Aku ingin dirimu pergi dari sisi Putri
Bayinya dalam bahaya.
Tuan Putri...
- Hei, buah kesemek!

Apa yang sedang kau pikirkan?
Tidak ada
Wuaa, aku merasa keadaannya menjadi lebih bahagia disini
Ya.

Aku rasa itu bisa membantu mengurangi kekhawatiran semua orang
Sekarang ini, yang harus kita lakukan adalah menyalakan semua lilinnya
Haruskah kita mulai mencari didaerah dekat sini?
Permohonan?
Kalau aku, Aku ingin menjadi orang yang paling kaya di Joseon dan bisa bersenang-senang sepanjang hari
Ya, itu namanya kehidupan
Aishhh...apa kau sungguh-sungguh?
Hei, aku sungguh-sungguh ingin memukulimu, ahjussi!
Lihat itu, Aku sudah katakan kalau ini sia-sia saja!
Apa?

Lupakan saja.

Lakukan hal itu seumur hidupmu
Aigoo!
Tuan biarawan, apa kau tidak punya permohonan?
- Aku?

- Permohonan?

Hmmm, aku ingin semuanya berjalan lancar sehingga semua orang bisa hidup bahagia seperti sedia kala
Tidak ada hal lain yang aku inginkan selain itu
Coba saja kau mendengus lagi padaku, aku akan menarik hidungmu sampai copot!
Sekarang, ini daging sapi panggang Hanwoo!
- Wuaa!

Aku orang yang memesannya
Belakangan ini tubuhku lemah dan daging ini bagus untuk memulihkan tenaga!
Hei, kalian harus membayarnya dulu!
Oh...
Wuaa!
Habiskan, Nona!
Daging sapi panggang Hanwoo!

Oh, lihat!

Terimakasih.

Hei, kenapa kau makan sendirian?
- Aku ingin merasakannya!

- Kita harus makan sama-sama!

Wuaah, ini enak sekali!
Hentikan, sekarang juga!
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh :

Apa yang membuatmu jauh-jauh kesini?
Aku yakin kau kesini bukan karena kau rindu untuk bertemu denganku
Apa yang yang kau lakukan dengan Ayahku?
Apa yang bisa aku lakukan, saat aku kehilangan ilmu hitamku dan terkurung disini?
Ayah sudah mencoba mencelakai Ratu
Kaulah orang yang sudah memerintahkannya!
Bagaimana aku bisa melakukannya?
Sepertinya kau sangat ingin membunuhku
Kalau begitu, silahkan..

Kau bersikap seperti itu karena Kami belum bisa membunuhmu, bukan?
Seseorang tidak hanya membunuh orang dengan menikam atau mencekik mereka
Lihat dirimu!
Aku akan menghancurkan kutukan ini dan membuatmu mengalami nasib yang lebih buruk dari kematianmu sendiri
Silahkan...cobalah!
Kita akan lihat siapa orang yang akan mati dengan kutukannya
Hari disaat langit menjadi gelap, dan awan kegelapan muncul
Putri yang sudah dikutuk lahir dalam keluarga kerajaan
Iblis dengan kekuatan yang luar biasa sudah masuk ke tubuh Putri
Dan itu sebabnya wabah penyakit akan merajalela di negeri ini.
Itu semua karena Putri sehingga kesengsaraan di negeri ini tidak ada akhirnya
Dan juga sebuah tragedi akan segera terjadi karena dia
- Apa kau sudah mendengar desas desusnya?

Ada selebaran yang sudah ditempelkan diseluruh kota!
- Selebaran?

Isinya mengatakan kalau wabah penyakit akan datang karena putri sudah dikutuk
Dan kehancuran negeri Joseon disebabkan oleh Putri!
Aku...sebenarnya melihat dia semalam!
Apa yang terjadi?
Mata Tuan putri berubah warna, dan dia melemparkan seseorang tanpa menyentuhnya...
Apa maksudmu, desas desus?
Mereka bilang kalau penyebab wabah penyakit yang terjadi di negeri kita, karena kutukan pada Tuan Putri!
Desas desus ini sangat cepat tersebar dikalangan rakyat!
Apa?
Itu semua hanya omong kosong!
Kita tidak boleh membiarkan nama keluarga kerajaan dicemarkan dengan hal seperti ini!
Tolong, padamkan desas desus ini.

Bagaimana aku bisa memadamkannya?
Maafkan Aku, Yang Mulia, tapi selebarannya ada dimana-mana dan desas desus sudah tersebar jauh, membuat kita tidak bisa mengendalikannya
Jadi sangat sulit untuk bisa dipadamkan
Selama wabah yang menyengsarakan negeri ini merajalela,
Kita tidak bisa menghindari tudingan rakyat kepada Tuan Putri
Tapi semua ini tidak ada hubungannya dengan kutukan Tuan Putri!
Masalah ini juga melibatkan keluarga kerajaan!
Jadi tolong, bantu kami..

Aku sudah memperingatkanmu soal ini karena kau sudah membawa Putri ke Istana!
Coba Lihat!

dan sekarang, dia sudah membawa kita semua kedalam desas desus yang mengerikan
Yang dia lakukan hanya membawa kesengsaraan!
- Raja!

Lebih baik membiarkan desas desus itu sampai mereda sendiri
Tapi jika kau masih memaksa untuk melakukan sesuatu... ..silahkan, lakukanlah!
Aku tidak akan menghalangimu
Namun, kau harus bertanggung jawab penuh atas semua dampak yang ada
Apa yang membuatmu kesini?
Aku datang untuk minta bantuanmu
Katakanlah, Yang Mulia
Aku ingin kau melakukan persembahan, untuk menghilangkan wabah penyakit dinegeri ini demi sang Putri
Jadi, kau ingin aku melakukan persembahan kepada dewa gunung dan sungai?
Banyak rakyat yang meninggal karena wabah penyakit
Dan aku takut mereka akan menuduh penderitaan mereka karena putri
Kalau kau akan membuat persembahan, sebagai Pemimpin Kuil Kekaisaran Taoist
Aku berpikir untuk juga melibatkan Tuan putri di dalamnya.
Aku ingin menunjukkan sekilas kepada rakyat tentang keberadaan Tuan putri mendoakan kesejahteraan negeri ini.
Bukankah ini akan menjadi cara terbaik untuk menghentikan pandangan negatif terhadap putri?
- Bagaimanapun juga, aku tetap..

Satu-satunya orang yang bisa melindungi keluarga kerajaan putri sekarang adalah kau.
Aku mengerti.

Terima kasih.

Oraboni...
Apa kau baik-baik saja?
Aku datang karena kupikir kau merasa tertekan melihat ekspresi buruk yang ada di wajahmu
Tapi kau bahkan memiliki ekspresi yang lebih buruk dari yang aku bayangkan
Jangan khawatir.

Oraboni!

Apa kau merasa sangat sakit?
Biarkan aku melihat lukamu.
Aku baik-baik saja.
Kau butuh pengobatan untuk lukamu itu.

Tidak perlu mengkhawatirkanku!
Lukanya sudah membaik, sedikit demi sedikit.
Aku pasti bisa mengatasinya.
Aku menyesal melakukan ini padamu.
Seharusnya aku tidak membawamu keluar pada hari itu.
Maafkan aku.
Aku mengatakan kalau aku akan melindungimu, tapi aku tidak bisa.
Hari terindah dalam hidupku adalah saat aku meninggalkan gubuk itu dan melihat dunia untuk pertama kalinya, bersamamu.
Aku sudah dikalahkan oleh emosi yang mengerikan dan hampir membunuhmu.
Aku tahu kalau seseorang tidak bisa mendapatkan hati seseorang dengan sihir
Tapi meskipun begitu aku sudah mencobanya
Segera hancurkan kutukan itu, dan tunjukkan betapa bodohnya aku.
Kalau begitu, suatu hari nanti aku yakin aku bisa merelakanmu...
Oraboni...

Jangan minta aku untuk segera merelakanmu.
Sejak dulu aku sudah mencintaimu
Jadi, kalau aku harus merelakanmu, setidaknya beri aku waktu
Apa kau merasa baik-baik saja?
Apa kau datang untuk mengawasiku, berjaga-jaga jika aku menjadi jahat lagi?
Apa yang akan kau lakukan setelah Yeon Hui menghancurkan kutukannya?
Apa kau akan tetap di sisinya?
Jika...

Kau, Yeon Hui, kalian berdua akan terluka.
Tuan...

Aku akan melakukan upacara persembahan bersama Yeon Hui besok.
Aku yakin kalau dia akan gugup dan takut kalau sendirian
Jadi tolong, tetaplah di sisinya.
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh :

Semuanya sudah selesai sekarang.
Apa kau pikir aku akan hancur hanya karena aku kehilangan ilmu hitamku?
Jika mereka bukan makhluk yang menjijikkan, bahkan ilmu hitampun tidak akan bisa bekerja.
Hanya tidak ada satu orang pun yang mau mengakui kesalahan mereka sendiri jadi mereka menyalahkan ilmu hitam.
Aku ingin tahu apa yang mereka salahkan sekarang setelah mereka tidak bisa menyalahkan ilmu hitam lagi?
Coba kau perhatikan dengan cermat
Permisi, tolong!
- Oh, kau ada di sini?

Kenapa semua orang berkumpul seperti ini?
Mereka mengatakan bahwa upacara persembahan yang mereka lakukan hari ini... di depan istana akan dilakukan oleh Putri Yeon Hui.
Yeon Hui?

Kau tahu, dia yang dikabarkan memiliki rambut putih, dan seperti itulah!
Tuan Putri, eh?

Aku mencium bau uang!

Dengarkan perkataanku baik-baik!
Kau tidak boleh bersikap yang tidak sopan, di hadapan seluruh rakyat
Beri hormat!
Penghormatan selesai!
Hei, mereka bilang kalau Tuan putri memiliki rambut putih!

Benar!

- Apa hanya omong kosong?

Oh, Sstt!
Apa yang dilakukan ahjussi itu di sana?
Hamba mohon padamu!
- Kami memohon padamu!

- Tolong, selamatkan kami!

Tolong limpahkan berkatmu untuk negara ini dan kirimkan pada kami kekuatan langit dan bumi.
Tolong pulihkan keseimbangan antara langit dan bumi, Yin dan Yang...
Apa yang sedang terjadi?
Menyingkirlah!
Jangan, Yeon Hui!
Kalau kalian maju satu langkah lagi, tempat ini akan menjadi lautan darah!
- Aigoo!

- Ayah!

Jangan khawatir.

Biarkan mereka
Biarkan saja mereka.

- Tapi...

Lepaskan!
- Dia penyihir!

Tangkap penyihir itu!
- Desas desus itu benar!

- Bunuh dia!

Yeon Hui.
Pergilah.
Jangan ikuti aku.
Yeon Hui.
- Serahkan sang putri kepada kami!

Seharusnya kami tidak pernah membiarkanmu hidup.

Lakukanlah.

Apa yang sudah kau lakukan kepada ayah?
Dia melakukan hal yang luar biasa, dengan mempertaruhkan nyawanya sendiri.
Pikirkan saja apa yang bisa kau lakukan untuk keluarga kerajaan.
Aku tidak berniat untuk percaya dengan kebohonganmu.

Mengapa kau mempertaruhkan hidupmu untuk mereka?
Keluarga kerajaan akan membuangmu, Setelah kau tidak lagi berguna bagi mereka, tanpa rasa sesal!
Kau sudah pernah mengalami itu, bukan?
Jadi tidak mempertaruhkan hidupmu berjuang untuk orang-orang macam itu.
Kau hanya akan berakhir dengan menyedihkan kalau kau melakukannya.
Bagaimanapun juga, pada akhirnya kau akan melakukan apa yang aku mau.
- Serahkan sang Putri kepada kami!

- Dia penyebab datangnya wabah!

Apa sebenarnya yang kau rencanakan?
Aku sudah tidak mungkin kehilangan apapun lagi.
Aku sangat berbeda denganmu, yang bisa kehilangan banyak hal.
Apa yang membebanimu, sampai kau datang menemuiku?
Yang harus kau lakukan adalah bersikap seperti biasanya.
Bukankah keluarga kerajaan memang selalu membuang orang-orang yang tidak lagi berguna bagi mereka?
Dan kalau kau sudah tidak membutuhkan sang putri lagi, singkirkan saja dia.
Dan bisa merasa nyaman lagi
Apa semua ini, adalah bagian dari rencanamu?
Apa kau tidak ingin menjadi raja yang baik?
Apa kau tidak mendengar teriakan orang-orang di luar?
Kau juga harus mempertimbangkan anakmu, yang akan segera lahir.
Dasar laknat!
Rakyat hanya butuh seseorang untuk dituding, dikutuk, dan disalahkan.
Kau tahu bagaimana merasa lebih baik daripada orang lain, bukan?
Yang harus kau lakukan adalah bertindak bodoh dan menyerahkan putri.
Aku satu-satunya orang yang bisa membunuh putri.
Aku akan mengurus semuanya.
Menurutmu, apa yang yang akan dilakukan rakyat kalau mereka tahu semua yang terjadi di istana?
Yang harus kau lakukan adalah menyalahkan semuanya pada sang putri.
Pikirkan baik-baik!
Apa kau akan menyerahkan putri, atau kau akan menyerahkan tahtamu?
Aku yakin bahwa Yeon Hui sangat terguncang.

Tolong cari tahu ke mana perginya Heo Joon dan Yeon Hui.
Ya, Tuan Muda.
Raja, Tolonglah...
Semua pelajar di kerajaan juga memberontak terhadap sang putri!
Kau tidak boleh melakukannya, Raja!

Tolong, jangan singkirkan tuan putri, Raja!
Kau tidak boleh melakukannya, Yang Mulia!
Aku tidak ingin kehilangan apapun.
Yang mulia!
Tangkap tuan Putri... dan bunuh dia.
Seperti yang kau inginkan, Yang Mulia.
Tuan Heo!
Bagaimana keadaan Yeon Hui?
Tuan Heo.

Aku ingin lari.
Ke tempat di mana aku bisa sendirian.
Aku ingin bersembunyi di tempat di mana tidak ada seorang pun bisa menemukanku.
Yeon Hui.
Ayo kita lari.
Lari bersamaku Ke tempat yang jauh, sangat jauh.
Dia tidak ada disini.
Raja, tolong pinjamkan prajuritmu.
Putri sudah melarikan diri bersama Heo Joon.
Apa gunanya prajuritku jika kau tidak bisa menemukannya?
Kau memerintahkan aku untuk membunuhnya.
Aku yakin kau tidak ingin aku kehilangan dia, jadi aku akan menggunakan prajurit untuk menangkapnya.
Kau pikir aku percaya padamu, dan akan mengikuti kehendakmu?
Kalau bukan kepada Putri, rasa benci seluruh rakyat akan mengarah padamu
Aku tahu betul, itu sebabnya kau bekerja sama denganku.
Kau menjadi raja bukan karena Kau layak sejak dilahirkan dan tidak berhasil meninggalkan ahli waris yang baik.
Oleh karena itu, rakyatmu yang akan menderita karena itu.
Terlebih lagi, kita menderita bencana kekeringan jadi seluruh negara terkena gelombang panas yang luar biasa.
Dan pertimbangkan wabah penyakit yang terjadi sudah jelas kalau surga sudah mengabaikanmu..
Tutup mulutmu!
Itu yang akan dikatakan rakyat, sampai sang putri muncul.
Tapi sekarang, tidak ada yang menudingkan jarinya padamu
Mereka mengangkat senjata, mengatakan kalau mereka akan membunuh sendiri putri terkutuk itu!
Kenapa kau ragu, Ketika semuanya sudah disalahkan ke putri?
Kalau kau menyingkirkannya, mereka akan memujimu sebagai pemenang.
Tidak ada seorang pun lagi yang akan menghalangimu.
Aku akan memberikan prajuritku padamu, jadi kau harus menangkap dia, apapun caranya.
Dan setelah aku melakukannya, tolong perintahkan Choi Poong Yeon dari Kuil Kekaisaran Taoist untuk mengeksekusinya.
Aku mendengar bahwa kau bisa mengeluarkan api suci.
Aku mohon, Yang Mulia.

Aku yakin kau akan membenciku.
Tidak... kau pasti akan membenciku hingga aku mati.
Namun..

Tolong bantu aku, sekali ini saja.
Aku akhirnya menemukan jalan keluar dari penderitaan ini!
Ini adalah kesempatan bagiku untuk mendapatkan pengakuan sebagai raja!
Apa kau benar-benar bisa menjadi penguasa yang kau inginkan dengan melimpahkan semua kesalahan kepada Tuan Putri?
Iya.

Kalau Hong Joo menangkapnya, aku akan memerintahkanmu untuk mengeksekusinya.
Yang mulia!
Kau harus mengikuti perintahku, apapun alasannya.
Kalau kau juga tidak mematuhiku kali ini... aku akan membunuhmu dengan tanganku sendiri.
Aku tahu kalau ini bukan yang terakhir
Aku sedang bicara soal buku keramat Grimoire
Apa yang sebenarnya kau coba sembunyikan?
Kau tidak bisa lagi melawanku.
Aku, juga tidak ingin, mengkhianatimu lagi
Katakan apa yang kau mau.
Aku ingin halaman terakhir dari buku keramat Grimoire
Bawakan halaman terakhir, yang kau sembunyikan dariku
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

~ [Mirror Of The Witch] ~
Aku harus mengambil apa yang sudah aku tinggalkan padamu.
- Tolong, sadarlah!

kau harus mematuhi perintahku!

Aku yakin kau ingin menghabiskan waktumu bersamaku selamanya.
Seperti sekarang ini.
- Bagaimana aku bisa memenggalmu?

Halaman terakhir dari buku keramat Grimoire.
Kau harus mengabaikan bisikan iblis itu!
Mengapa kau mempertaruhkan nyawamu untuk coba menghancurkan kutukan ini?
Bahkan orang yang sudah membantumu sekarang ini sudah menyingkirkanmu.
Aku benar-benar tidak bisa berbuat apa-apa untuk Yeon Hui.
Joon!
Apa kau takut denganku?
Yang harus kau lakukan hanya mengembalikan kutukan ini kepada bangsawan yang sudah menempatkannya padamu
Mengapa aku harus mengorbankan diriku demi keserakahanmu?
Kalian semua pendosa jadi kalian semua harus mati!
Mengapa semua orang yang aku cintai harus mati?