# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rudy Manthey July,11-2017
"My Name Is Lenny"
Lets Play The Movies....

JULY 2017
London Timur, 1976
Terima kasih.
Ayo, McLean!

Ayo!

Di usia 27 tahun, Lenny McLean telah menjadi legenda petarung jalanan.
Dia tak terkalahkan sebagai petarung tangan kosong.
Gila
Gila karena merasa sangat kesepian...
Ayo, bung.

Khawatir...
Kenapa aku harus khawatir?
Apa yang kau lakukan?
Aku kencing di celana.
Dasar bajingan jorok!
Ayahku akan segera kembali.
Tidak, Nak!
Aku pemimpin di sini.

Aku ayah tirimu sekarang, itu yang terjadi sekarang!
Ayahmu sudah mati, berhenti menangis!
Ibuku adalah pemimpinnya./ Aku pemimpinnya.
Seorang wanita merangkul tanganku...
Dia bilang, "Kau terlihat seperti orang tak berguna!"
Itu mungkin seharga 10 pound, atau mungkin tak ada harganya!
Itu bergantung pada ukuran keberanianmu!
Sembilan, sepuluh.

Sembilan, sepuluh.
Teh, Val?
Bagus.
Len, pelan-pelan.
Berikan aku tanganmu.
Tidak, aku tak apa.
Kita terlambat membayar sewa lagi, Len.
Kau bilang kita tak perlu berhutang.
Serahkan itu padaku, Val.
Lenny, aku buatkan kau sarapan.
Aku pergi, Val.
Lenny, jam berapa kau akan pulang?
Carrots!
Carrots.
Lenny./ Halo, kawan.
Bagaimana keadaanmu hari ini?
Kuat sepertimu, Carrots, kuat sepertimu.
Kapan kau akan mencari pekerjaan yang layak?
Hentikan perkelahian jalanan itu.
Kau merasa lebih baik dengan masalah yang sudah kau hadapi.
Dengar, dunia sudah berubah.
Ini tak seperti saat kita masih kecil.
Kau harus punya pandangan atau sedikit persiapan dan kau harus terlibat kedalam sesuatu.
Aku janji kepadamu, apa yang aku lakukan tak sepenuhnya ilegal.
Tak sepenuhnya ilegal?

Tidak, aku lebih seperti orang suci.
Membagikan kekayaan.

Ayolah./ Itu kelihatannya agak janggal.
Ini untukmu, Teresa.
Kau butuh sesuatu yang baru.
Baiklah, anak-anak, bagaimana kabarmu?
Ayo, berikan padaku.

Lebih keras!

Halo, kawan.
Ayolah, kawan.

Kau terlihat seperti Godzilla.
Aku punya karakter.
Tanganmu seperti penghancur melon.
Gunakan itu dengan baik.

Baiklah, jiwa baik, orang yang baik.
Kau harus maksimalkan dirimu sendiri.

Apa maksudmu, "gunakan dengan benar"?
Aku ada tiga pertandingan lagi yang sudah direncanakan sepupuku Bootnose.
Tidak, dengar, maksudku, di ring.
Ring?
Carrots, aku menyayangimu.

Tapi sarung tinju hanya untuk banci, mengerti?
Ayo./ Baiklah.
Ini dia, Trevor.
Hai, Lenny.
Kudengar kau menjual sampah itu di wilayahku lagi.

Seseorang berbohong padamu.
Jika itu benar, aku akan datang untukmu dan aku akan melukaimu.

Kemudian aku akan membuatmu menelannya.
Baiklah, Lenny./ Pergilah!
Halo, Katie.

Kau baik-baik saja?

Kau terlihat cantik, sayangku./ Terima kasih.
Pergilah, semoga harimu menyenangkan.
Halo, Frank./ Baik.
Lenny./ Halo.
Lihatlah dia, Len.

Dia mengagumkan.
Astaga.

Halo, cantik./ Ini Trixie.
Dia anaknya Sue, Carrots.

Jangan pikirkan dia, dia sedikit penuh gairah saat ini,
Dia baru keluar dari penjara./ Hei.
Aku sebenarnya sedang mencarimu./Benarkah?
Bagaimana jika kau sedikit membantuku?
Alan memeras ibuku lagi.
Kelihatannya dia tak mau terima penolakan.
Dia terus mengetuk pintu hingga jam 3 pagi.
Aku bisa lihat dia membuat kalian semua cemas.
Serahkan itu padaku, mengerti?

Terima kasih, Len, itu sangat berarti untuk kami.
Baiklah.
Aku rela meminum bekas air mandimu.
Kau pintar merayu (kekenyangan), ya?
Aku akan mengosongkannya nanti.
Baiklah./ Sampai jumpa./ Sampai jumpa.
Saat aku berjalan melintasi St. Paul...
Seorang wanita menggenggam tanganku...
Dia bilang, "Kau terlihat seperti orang tak berguna."
Pagi, Alan.
Panjang umur.
Aku dengar kau menteror Sue dan anaknya, Trixie?
Tidak, Len, itu tidak benar, aku bersumpah.
Kau bersumpah.

Kau atau dia yang berbohong?
Aku memang ke sana.
Maksudku, itu hanya saat setelah aku minum, lalu mampir ke sana.
Itu hanya saat kau minum?
Kau sedang minum sekarang, 'kan, Alan?
Apa itu artinya kau pergi ke sana lagi?
Mengancam dia?
Apa aku harus melukaimu, Alan?

Haruskah aku melukaimu, Alan?

Hentikanlah.
Aku baru saja dibayar dan aku baru saja membeli bir.
Itu dia.
Lucunya, Al, kau berutang uang padaku, bukan?
Ambilah./Terima kasih sudah bertemu denganku, Al.
Sekarang pergilah ke tempatnya Sue lalu berikan ini padanya dan minta maaf padanya.
Kau akan mengatakan takkan pernah ganggu dia lagi.
Kemudian kau akan kembali ke sini dan kau akan katakan padaku apa yang dia bilang.
Pergilah.
Cepat, Alan, aku tak punya waktu seharian!
Dasar keparat.
Halo, nona-nona./ Halo, Carol.
Itu pemandangan yang indah, lihatlah itu.
Kau pernah mengendarai ini sebelumnya.
Pagi, Len./ Pagi.
Kita bisa membelinya, bukan?
Rozzers takkan setuju denganmu.

Tuan-tuan.
Semuanya.
Carrots, bagaimana kabarmu, Nak?

Baiklah, apa kabar Lenny?

Bagus.

Carrots?

Len./ Halo.
Les!

Bagaimana kabar Douglas Haig?
Apa kau masih kentut makarel?
Kalian berdua masih bicara seperti itu?
Dia sudah setengah keracunan.
Perutnya benar-benar kosong.
Siapa yang meracuni dia?

Dia meninggalkan seember Gordon di luar lagi.
Dasar bodoh.

Mereka temukan dia trotoar, Rabu kemarin dan dia...
Lihatlah dia sekarang.

Lihatlah senyumannya.
Dia tidak tersenyum, pak tua.
Lihatlah dia, bibirnya tersangkut.
Sebaiknya tambah anggurnya.

Berikan aku gelas besar bir selagi kau di sana.
Kau tak membeli minuman sejak Blitz, bukan?
Aku juga tak pernah mendapat masalah.
Serpihan peluru meriam mengenai bokongku.
Tunjukkan Lenny suratmu dari Ratu.
Dengar, Carrots berada di Somme, Leslie.
Aku tahu.
Dan kau kembali dengan apa, setengah kaki prostetik,
Empat obat sifilis dan kehormatan orang lain, bukan?
Ya, dan aku kana lakukan itu semua lagi jika ada kesempatan.
Luar biasa, Bobby./ Terima kasih banyak, tuan-tuan.
Terima kasih, Leslie.

Dia orang yang mudah bergaul.
Jangan pernah tinggalkan anakmu tanpa pengawasan dengannya.
Baiklah.

Tak apa.

Mau pesan apa?
Tiga rum, tolong, Reenie.
Bagaimana denganmu, Carrots?

Hangat atau hangat kuku?
Reenie, jika kau 50 tahun lebih muda, aku akan segera mengejarmu.
Dasar bodoh, aku 49 tahun.
Hidup berjalan sangat cepat, bukan begitu?
Kau akan segera mengetahuinya.
Aku dan Reenie mengeluarkan bayi-bayi dari reruntuhan di Blitz.
Menurutmu kenapa aku masih di sini setiap hari?
Karena setiap hari adalah berkah,
Itu sebabnya mereka menyebut itu anugerah.
Kau tak apa?
Guv'nor.

Ayahmu sudah mati!
Kubilang, aku pemimpinnya!
Roy itu memang orang yang sangat tangguh.
Benar, tapi aku orang yang lebih tangguh.
Lupakanlah, kawan.
Dia sudah diakui, kau tidak.
Belum.
Roy Shaw pernah di rawat di Broadmoor.
Dia orang gila yang keluar dari sel.
Mereka bilang dia terlalu mabuk karena Largactil.
Mereka sudah mengacaukan dia.
Mereka memberinya perawatan kejut listrik untuk kendalikan emosinya.
Kemudian mereka bilang telinganya berasap,
Jadi mereka menyuntikkan dia dengan ginseng Bavarian.
Bahkan Krays bersaudara memberinya ruangan yang luas saat mereka bertemu dia di Parkhurst.
Dia merampok bank dan menjebol tembok dengan keningnya.
Aku melihat dia lakukan itu secara langsung di Monday Club.
Dia tidak waras!
Dan dia banyak bicara.
Baiklah.

Aku akan menghajarnya lalu kembali ke sini untuk makan siang.
Carrots!
Dimana dia?
Semoga berhasil, Lenny.
Apa?
Aku akan beri kau bagian.

Kau baik-baik saja, Nak?

Ini Frank Warren, dia yang mempromotorimu.
Dai banyak bepergian.
Ini Valerie dan Carrots./ Halo, sayang, senang bertemu kau.
Dan ini petarung kami, Lenny./ Baiklah, Lenny.
Aku banyak mendengar kabar bagus.
Ini akan menghasikan banyak uang jika kita melakukannya dengan benar.
Hanya karena ini tak memiliki izin, bukan berarti ini ilegal.
Aku mengingatmu saat kau mengosongkan mesin judi mereka.
Dia memiliki ambisi besar, ya?
Tak ada yang salah dengan ambisi.
Kenapa hanya Solomon dan Duff yang menghasilkan uang?
Lagi pula, aku berikan sebagian besar uangnya untuk amal anak-anak.
Jika kau berkata begitu./ Sangat mulia.
Tes, tes, satu, dua, satu dua.
Dan inilah Guv'nor.
Roy Shaw!

Tes.

The Guv'nor.
The Guv'nor.

Lenny.
Lenny.
Satu, dua.

Sudah selesai.
Sarung tinju ini tidak benar.
Tidak, ini sarung tinju yang bagus.

Bagaimana situasi di sini?

Kau membawa uangnya?

Bagus.
Apa ini?

Uang tetaplah uang, bukan?

Frank, sarung tinju ini tidak benar, kawan.
Jangan khawatir, kau akan baik-baik saja.
Tak ada yang salah dengan sarung tinju ini.
Itu adalah sarung tinjuku./ Aku tak bisa mengepalkan tanganku.
Lenny, kau hanya sedikit gugup.
Aku tidak gugup, John John.
Bagus.

Len!

Len, ada apa?
Len, ini waktunya, Guv'nor sudah datang.
Dia bukan Guv'nor!

Baiklah, keluar.

Len, kemarilah, tenang.
Ayo, dengar, Len.
Len, lihat aku.
Lihat aku.

Kau bisa melakukan ini, mengerti?
Lihat aku.
Lakukan semuanya dengan ini, mengerti?
Oke?

Sekarang, tenang.
Kau adalah jagoanku.

Oke.

Baik./ Ayo.
Para hadirin sekalian!
Dari Hoxton dan di sudut biru,
Lenny "Boy" McLean./ 23 Mei 1977.

Dan dari Dagenham,
Di sudut merah,
Pria tertangguh di Inggris!
Mesin Penghancur,
Guv'nor.
Roy Shaw!
Dan para hadirin sekalian, wasit kalian.
Kau bukan apa-apa, McLean.
Aku mau pertandingan yang bagus dan jujur.
Jangan memukul di kemaluan, jangan menggigit.
Dan jika ada yang terjatuh, jangan menginjak, paham?
Pergilah!
Kau tak apa?

Ayo, Lenny!
Hajar dia, Lenny.

Ayo, Len.
Hanya itu kemampuanmu, Shaw?
Ayo!
Aku tak bisa melihat ini.
Hanya itu kemampuanmu, Shawy?
Dasar banci.

Kau bukan apa-apa, bocah.
Astaga.
Aku menjadikan dia tangguh.
Aku melakukan ini demi keuntungan dia sendiri.
Ayo!
Pemenang:

Dasar banci, dia tak sadarkan diri!
Jangan lihat aku.
Dia mantan petarung pro.
Apa yang kau harapkan?

Tenaganya tidak maksimal.
Kondisinya tidak bugar./ Dia tak hanya tidak bugar, John.
Dia kehabisan uang.
Aku tak mau hidup seperti ini lagi, Lenny, kau dengar aku?
Ini bukan salahku, Val.

Aku bahkan tak bisa mengepalkan tanganku.
Tak ada yang salah dengan sarung tinju ini.
Aku menang ABA dengan sarung tinju ini.
Aku akan bicara dengan Frank.
Aku akan kumpulkan uang dan meminta pertandingan ulang.
Mungkin mendapatkan kembali kehormatanmu.
Maksudmu untuk menjadi petinju profesional, John John.
Kau tak bekerja dengan baik untuk melatih sepupumu.
Val, dia bilang dia tak mau latihan.
Dia bilang bisa menghajarnya hingga pingsan tanpa latihan.
Kau sahabatnya, Carrots.

Tutup mulutmu!

Kau menghilangkan seluruh uang kita.
Aku akan dapatkan itu kembali, Val.
Benarkah?

Aku akan berlatih lebih keras.
Aku akan menjadi lebih baik dan menjadi petarung lebih baik.
Kau mabuk, Lenny.
Kau menghilangkan semua uang kita.
Katakan padaku bagaimana kita dapatkan itu kembali?
Bagaimana kita akan makan?
Kau bukan apa-apa, McLean.
Roy mau pertandingan ulang.../ Tidak, John.
Kau tahu apa yang aku.../ Satu pertandingan.
Aku mempromotori pertandingan, bukan perampokan.
Dia hanya sedikit gugup, dia sedikit demam panggung.
Dia tampil luar biasa di jalanan.
John, aku tak bisa menjual tiket untuk demam panggung, mengerti?
Aku tak tertarik, maaf.
Kau didalam bisnis ini untuk waktu yang lama, bukan?
Maksudku, petinjumu Shaw, dia akan berusia 40 tahun.
Siapa yang akan menggantikan dia?
Begini saja...
Jika kau bisa kumpulkan uang yang cukup besar untuk membuat Roy tertarik,
Maka datang dan temui aku, tapi tidak janji, John, mengerti?
Terima kasih, kawan.
Astaga, kau yakin ini orangnya?
Kemarilah, Kenny, ada mafia Ant Hill.
Baiklah.
Ini Kenny Mac, yang aku bicarakan kepadamu.
Baiklah, bung, aku Lenny.
Hei, aku mengenalmu.

Apa kabar, Ken?

Baik, Carrots.

Mereka sudah merehabilitasimu?
Itu sempat terlintas di kepalaku, Ken.
Kapan orang itu mengambil mobilnya kembali?
Mereka butuh keberuntungan besar untuk itu.
Astaga, itu bukan Benidorm, 'kan?
Dengar, kita bisa menghasikan sedikit uang di sini.
Selama kau bisa menghabisi para bajingan itu...
Kita akan mendapat bayaran.
Lenny, bagaimana menurutmu kamp latihan barumu?
Menakjubkan.
Selain dari tumpukan kotoran kuda di sebelah sana.
Itu bukan kotoran kuda, itu perangkap lalat.
Menjaga semua lalat ke sebelah sana dan bukan ke sebelah sini.
Anggap rumah sendiri.

Snowflake.
Ruang gantimu sendiri./ Bagus.
Kalian haus?

John John, belikan kami satu lusin bir, oke?
Ya.

Hei, bagaimana jika kita sedikit latihan?
Baik, bergantilah pakaian.
Kau terlihat bagus.
Sudah tetapkan tanggal pertandinganmu dengan Roy Shaw lagi?
Sudah./ Apa itu akan menarik?
Sekali lagi, sekali lagi, Len.
Aku benar-benar minta maaf, Kevin.

Ini bukan tinju./ Aku tahu.
Lebih cepat!
Kau pergilah duluan./ Apa maksudnya itu?
Aku kelelahan.
Bukan aku yang akan bertanding melawan orang itu di ring.
Benar begitu, bagus.

Ini omong kosong!
Pergilah!
Lawan aku, ayo.
Kau lari seperti banci.
Kau punya uang?
Sedikit lagi, sedikit lagi...

Benar begitu!

Lenny?

Aku kuat, kau tahu itu, Paddy.
Jika kau beri aku makanan, aku akan memakannya.
Tapi aku mau menang yang jujur dan adil.
Bawa dia keluar.
Ini dia./ Bagaimana kabarnya?
Ada orang yang mengacaukan kafe Ibuku.
Apa yang dia ambil?

Satu steak makan malam, telur mata sapi, sedikit Spam dan dua kantong besar keripik kentang dan saus.
Dia bepergian dengan ringan./ Hanya itu saja atau apa?

Aku akan kirim dia ke rumah sakit, pegang kata-kataku.
Aku akan dengan mudah menghajarnya, Paddy.
Tizer, teh dan 5 kue.
Baiklah.

Belilah keperluanmu.

Dengar, saat kau masuk ke sana,
Aku mau pukul dia sekeras mungkin dibagian perutnya.
Aku jamin padamu, dia takkan bangkit lagi.
Dimana kau?

Bersiaplah, kawan./ Baiklah.
Dimana dia?
Aku akan habisi dia, dia hanya sampah.
Tak ada orang yang bisa kalahkan aku.
Baik, aku akan segera menyusul kalian.
Ayo, Lenny, bajingan.

Sialan.
Aku akan menghajarmu.
Kemarilah, aku akan menghabisimu!
Persetan denganmu.
Dimana kau?

Cepat keluar!
Ayo, Lenny!
Len, kau seharusnya menunggu lonceng dibunyikan.
Lonceng apa?

Baiklah!
Aku mau uangku!
Aku merasa mau minum secangkir teh.
Mereka masih di sini, Lenny.
Apa yang mereka inginkan?
Kabar buruk, Len.

Mereka datang ke sini.
Mereka bilang mereka mau uangnya kembali.
Kau seharusnya tunggu loncengnya.
Benar.
Beritahu mereka jika pestanya belum dimulai, John John!
Aku kemari untuk bertanding dan dibayar untuk bertanding dan aku sudah bertanding lalu aku mendapat bayaran untuk itu.
Jadi bilang mereka untuk pergi!
Apa mereka bilang?
Kau beritahu mereka yang aku katakan?
Aku tak perlu mengatakannya.

Apa mereka bilang?

Tetap sama.
Mereka mau uangnya kembali dan mereka mau mengambilnya langsung.
Kalau begitu suruh mereka mengambilnya ke sini, mengerti?
Mereka menjadi sedikit flamboyan.
Apa kau siap, Len?

Baiklah, biarkan mereka masuk.
Kau mau uangmu kembali, 'kan?
Biar aku membayarmu secara tunai dengan tanganku!
Yang mana, kau atau kau?
Kemari!

Pergilah kembali ke Dublin, keparat!
Itu milikku, kurasa.
Ya, kurasa kau pantas mendapatkan itu, Len.
Bootnose./Kau tak mau pertandingan ulang, 'kan?
Kurasa tidak.
Lihat apa yang kau lakukan di sini, Bootnose?
Apa?

Aku Guv'nor.
Dasar keparat!

Menjauh darinya!
Aku menjadikan dia tangguh!
Sembilan, sepuluh.
Dia menyayangimu, Val.
Dia hidup untukmu, dia hidup untuk membuatmu bahagia.
Membuatmu aman.
Tak ada di dunia yang dia pedulikan melebihi kau, Val.
Tapi permasalahan Shaw ini memberi dia tujuan,
Membuatmu lengkap.
Aku tak tah apa yang terjadi saat Lenny masih kecil,
Aku tak tahu apa yang terjadi di kepalanya.
Aku tak tahu apa yang kau pikirkan.
Tapi saat kau berada di ring itu dan wasit mengangkat tanganmu dan orang-orang berteriak,
Itu membuat keadaan menjadi baru lagi.
Dia mencintaimu, Val.
Apa kabar?
Baik.
Bagaimana kabarmu, Ny.

Ada apa dengan tanganmu?
Aku mengantamnya ke dagu orang lain.
Berapa harganya?
2 pound per kue, seperti bisa./ Berapa untuk semuanya?
Kau akan memakan semuanya sekaligus?
Aku pemakan di siang hari.
Setelah hari menjadi terang, aku mulai makan.
Apa kau merayakan sesuatu?
Aku baru saja melawan ratusan orang, dan menangkan kembali uangnya Val.
Kau habiskan uang istrimu?
Itu adalah kebebasan.
Aku tidak merenggut kebebasan selama hidupku.
Jaga dirimu, Ny.

Sampaikan salamku kepada Val, kau dengar?

Kudengar kau dihajar oleh Shaw.
Dia akan bertanding lagi./ Lenny, berikan kami kue.
Roy Shaw bukan apa-apa.

Itu dia.
Kau tak apa?
Ya.

Lenny./ Apa kabar, Len?
Dengar, kau bisa menyimpan rahasia soal istrinya Davey, 'kan?
Kenapa, apa istimewanya dengan itu?
Istrinya kabur bersama pria tampan penjual kerang.
Jangan khawatir.
Rahasiamu aman denganku.
Hei, bagaimana kabarmu, Lenny?

Kau tak keberatan, 'kan?
Kalau begitu, aku pesan satu lagi.
Halo, nona-nona.
Hai, Lenny.
Hei, Trixie.
Halo, Trixie!
Kau baik-baik saja?
Halo, Lenny.
Terima kasih, Ethel.
Kau tak apa?

Apa?
Hanya memeriksa.
Davey!
Aku baru saja bicara dengan Terry.
Dia beritahu aku berita buruk, aku turut prihatin.
Apa yang kau bicarakan, Len?
Apa, kau tidak tahu?
Siapkan dirimu.
Aku dengar istrimu selingkuh dengan pria penjual kerang dan mereka berencana menginap di Lanzarote Selasa nanti.
Apa?

Lanzarote.
Sampai jumpa, Davey.
Aku pesan satu lagi, Ethel.
Mickey!
Hai, Len.
Baiklah.
Kenapa kau tak mengurangi minum alkohol, Len.
Kudengar kau akan bertanding.
Apa kau bilang, Mickey?

Apa maksudmu?

Tidak, apa maksudmu, Mickey?
Tutup mulutmu, Mickey!
Aku tidak berkata apa-apa.
Apa kau sudah gila, Mick?

Duduklah.
Dengar, kami sedang bersenang-senang malam ini.
Ethel, kami pesan dua bir.
Kau suka bir ringan, 'kan, kawan?
Bawakan ini untuk Trixie, oke?
Siapa yang mau melihat trik pestaku?
Kau mau melihatku melakukan lima?

Ethel, bariskan lima gelas lagi, tolong.
Lenny, ayolah.

Ethel, lima.
Kau mau mendengar lelucon selagi kita menunggu?
Istriku baru saja meninggalkan aku.

Aku yakin dia bersama orang lain.
Ini tak bisa diterima!
Lihat apa yang dia lakukan./ Sama-sama.
Sudah cukup, Lenny.
Apa?
Kau membuat para wanita ketakutan.
Benar.

Aku benar-benar minta maaf.
Aku butuh dicambuk.
Bajingan...
Dia merusak semuanya.
Siapa yang mau minum?
Hei, siapa yang mau...
Kemana semua orang pergi?
Aku temukan ini di sana, Ethel.
Itu tersumbat.
Reenie akan membunuhku, Len./ Tidak.
Aku akan bicara dengannya.

Hei, tenanglah, oke?

Gila?
Kau yang akan memukul pantatnya atau aku?
Hentikan, Lenny.
Dia ada benarnya./ Dia ada benarnya?
Jangan selalu menjadi orang bodoh, Carrots, bersantailah, mengerti?
Aku sudah bersantai sepanjang pekan ini.
Aku banyak membantumu dan Ibumu, bukan?
Dan sekarang, tiba-tiba aku orang gila.
Suruh dia bulatkan pikirannya.
Aku tidak meminta bantuanmu, Len.
Kau bertanya bagaimana keadaanku, dan aku memberitahumu.
Bawa wanita jalang ini menjauh dariku.
Aku tak terkejut istrimu meninggalkanmu.
Apa kau bilang padaku?

Kabarnya dia sudah muak dengan tingkahmu.
Kami hanya memberi tanda kartumu.
Aku bisa katakan satu hal kepadamu, Lenny.
Jangan pernah percaya kata-kata perempuan.
Kami bertindak berdasarkan perasaan kami.
Kalian para pria hanya mengabaikan perasaanmu,
Tapi itu tak berarti apa-apa, jika kau tak menghormati perempuanmu,
Dengarkan isi hati mereka.
Jika kau bisa dapatkan hatinya, maka kau dapatkan tangannya.
Dan kabarnya, Val sangat kecewa.
Persetan denganmu.

Dia mau yang terbaik!
Kau peringkat kedua, bukan?
Baiklah!

Mari kita lupakan ini, mengerti?
Kita dalam pengaruh alkohol, Trix.
Len....

Astaga.
Val adalah satu-satunya untukku.
Dengar, aku tahu itu.
Apa kau pandai dalam mencuci pakaian, Lenny?
Tenanglah.
Apa?
Mencuci pakaian.
Bersih-bersih, memasak.
Kau mungkin sebaiknya belajar seandainya Val pergi dan takkan kembali./Carrots,
Bawa wanita jalang ini menjauh dariku, pergilah.
Dia takkan pergi kemana-mana.

Astaga, Carrots.

Dia tak mau menjadi sepertimu, apa kau tidak lihat?
Urusannya, atau apapun yang dia kerjakan, dan kemanapun dia pergi,
Dan dia mau bersama siapa, itu bukan urusanmu!
Jadi berhenti selalu memerintahkan dia!
Kau tak bisa berikan dia apa yang bisa aku berikan.
Semua orang membencimu.
Kau adalah ancaman, gangguan, dan seorang penindas.
Lihatlah sekitarmu, Len.
Semua orang pergi.
Kau merusak malam semua orang./ Tutup mulutmu!
Dasar pelacur tak berguna./ Hentikan!
Kau akan biarkan dia menyentuhku seperti itu?
Kau mau kemana?

Hajar dia!
Benar begitu, sayang!

Kau penguasa, sayang!
Lenny!
Lenny!

Tidak!
Lenny, hentikan!
Lenny!
Lepaskan dia!
Lepaskan!

Kau membunuhnya!

Lenny!
Lenny!

Lenny!

Kau membunuh dia.
Kau membunuh dia!
Lenny!
Carrots!

Carrots.
Tidak.
Kumohon, tidak.
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian
Sepuluh, sembilan, sepuluh.
Sembilan, sepuluh, sembilan, sepuluh, sembilan, sepuluh.
Sembilan, sepuluh, sembilan, sepuluh, sembilan, sepuluh.
Sembilan, sepuluh, sembilan, sepuluh, sembilan, sepuluh.
Apa yang sudah kau lakukan, Len?
Berbalik.
Ya, Tuhan.
Baik, duduklah, Len.
Len, duduk!
Lenny!
Aku harus pergi ke rumah Nan, Len.
Aku harus pergi ke rumah Nan, Len.
Apa?
Aku harus bawa adikku ke Nan's.
Dia terluka.
Jimmo memukuli kaki dan punggungnya.
Dia terus menendang, meninju, lalu menggunakan sabuknya.
Kruger.
Bisa kau beritahu Nan kami akan ke sana?
Dia juga menendangku.
Ibuku adalah pemimpin.
Aku tahu.
Aku tahu itu.
Dengar, Lenny, Ibu membuat kita berjanji.
Ibu membuat kita berjanji untuk tidak membunuhnya, Lenny, mengerti?
Kau pergilah ke rumah Nan.
Dan dia akan membawamu pada Paman Spinks,
Lalu dia yang akan menghajar Irwin keparat itu.
Dasar pengecut bajingan.
Kau yang pengecut bajingan!
Katakan padaku.

Dia sempat tewas, Val.
Mereka berhasil mendapatkan kembali denyut jantungnya.
Lenny-mu adalah orang biadab!
Lenny adalah suamiku.
Bagaimana kau tetap membelanya?
Bagaimana kau bisa berdiri di sana dan menyebut dia itu?
Dia tidak bermaksud untuk itu, kau tahu dia orang baik.
Carrots akan mendapatkan bekas luka seumur hidupnya!
Tenanglah, astaga!
Lehernya terluka lebar!
Apa yang kau katakan?
Polisi meminta pernyataan dariku.
Trixie, kau sebaiknya tetap menutup mulutmu.
Kau mengerti aku?
Itu sudah terlalu jauh.
Setelah apa yang Lenny lakukan untukmu dan keluargamu selama bertahun-tahun dan kau akan mengadukan dia kepada polisi?
Kau yakin mau melakukan itu?
Beritahu binatang itu, jika dia mendekati aku, Carrots atau Ibuku lagi...
Maka aku akan singkirkan dia untuk selamanya.
Dan aku sudah selesai denganmu juga, Val.
Apa kau memang biadab?
Kau membunuh sahabatmu sendiri.
Dia tewas selama 10 menit, dan untungnya mereka bisa selamatkan dia.
Kau bisa dengar aku, Lenny?
Bukan ini pria yang aku nikahi!
Aku tak bisa lakukan ini lagi.
Dulu pernah ada anak kecil pengecut,
Yang hanya bisa menangis, meronta dan berteriak.
Tak punya ayah, tak punya nyali, atau keberanian untuk melawan,
Jadi aku menghajarnya hingga dia kencing di celana.
10 April 1978 Cinatra Nightclub, Croydon
Pertandingan tidak resmi melawan Roy Shaw
Apa kau memang biadab?
Bukan ini pria yang aku nikahi!
Aku tak bisa lakukan ini lagi.
Ayo, Len
Dia membuatnya terluka./ Ayo, Len.
Hajar dia.
Bunyikan loncengnya!
Tarik panas, tenangkan dirimu.

Entah apa yang kau lakukan karena itu bukan tinju,
Tapi terus lakukan itu, dia sudah kelelahan.
Air, minumlah air.
Lindungi wajahmu, itu yang harus kau lakukan.

Pergilah ke sana dan hajar bajingan itu hingga dia terjatuh.
Benar begitu.

Ini, ini adalah senjatamu, ini adalah senjatamu, ayo.
Pukul aku!
Diskualifikasi.

Kau harus melakukan pertandingan ulang lagi.
Diskualifikasi?

Kita belum selesai!
Kau takkan pernah menjadi Guv'nor, McLean!
Hasil:

Baiklah, Frankie, aku kemari untuk bagianku.
John John, itu luar biasa.

Aku tahu, dia membuat Shaw keluar dari ring.
Dengar, jangan khawatir soal bagianmu.

Tapi kita akan gandakan hasilnya, mengerti?
Tapi dia menang./ Kita akan adakan trilogi,
Partai penentuan./ Partai penentuan...
Apa...

Kita akan hasilkan uang.

Kau cukup pastikan dia bugar dan serahkan sisanya padaku.
Kerja bagus, John.

Kau mengubah cara bicaramu.
Partai penentuan?
Val.
Aku kalahkan dia.
Kau lihat?

Aku menang, Val.

Aku akan menangkan uang itu kembali, Val, aku janji.
Tolong pulanglah ke rumah.
Aku butuh kau bersamaku, Val.
Ini tak pernah soal itu, Len.
Ini tak pernah soal uang.
Aku mencintaimu, Len.
Tapi aku tak bisa pulang.
Ini soal dirimu.
Apa kau sudah berhenti minum?
Aku harus kalahkan dia, Val.
Aku harus.
Aku harus menjadi Guv'nor.
Aku tahu itu, Len.
Val.
Val.
Ayo, kawan.
Minta kembali uangmu, Lenny.
Jangan pernah melawan Shaw lagi, kau sudah kalahkan dia.
Cukup minta uangmu kembali dan perbaiki hubunganmu dengan Val,
Pindah keluar negeri.
Itu pertarunganmu, Lenny, kau menang.
Kau tak perlu terus bertarung.
Setiap pertarungan yang aku lakukan, aku lakukan itu untukmu.
Aku tahu, Lenny.
Tapi kita hanya satu kali kalah bertanding, 'kan, Lenny?
Aku akan mengalahkanmu, suatu hari.
Jangan bersikap seperti itu.
Itu tinggi, bukan?
Hei.
Kau sebaiknya berhati-hati agar tidak tersandung dan terjatuh keluar jendela ini.
Ini olahraga pria sebenarnya.
Memberikan terapi.

Ya, ini cukup menenangkan.
Kau tidak minum bir?
Aku hanya minum air limun sekarang, John John.
Alkohol...
Itu tidak bagus untuk orang dengan emosi sepertiku.
Itu bagus, kawan.

John John.
Aku bukan perenggut kebebasan, 'kan?
Bukan.
Bisa aku katakan dengan jujur, kau bukan perenggut kebebasan.
Semua pertandingan dalam hidupku, Aku tak pernah...
Aku tak pernah sekalipun merenggut kebebasan.
Kecuali satu, kau tahu...
Kau memalingkan pundakmu.

Ya./ Dia tak mau berhenti.
Dia orang yang takut dengan pasangannya.
Aku di Broadway bermain snooker dan McLean ada di sini.
Kau duluan./ Baiklah.
Aku harus berlatih keras, John John, Aku harus jadi pemenang, mengerti?
Aku berjanji pada Valerie.
Aku tak akan mengacau lagi.
Tak ada dari kita yang menginginkan itu.
Abaikan mereka.

Kita hanya bertarung saat kita dibayar.
Lihatlah kalian semua.
Aku di sini bersama sepupu ku dan mencoba untuk sedikit mengubah hidupku.
Aku sedang latihan sekarang.

Aku lebih kuat dan bugar.
Aku tidak tahu kalian siapa...
Tapi kau tak berbeda dari preman-preman lainnya.
Mencoba mencari nama dengan mengalahkan aku.
Biasanya, aku sudah patahkan rahang kalian jadi empat bagian sekarang,
Tapi aku hanya ingin menikmati bermain snooker dengan sepupuku.
Sekarang, aku akan melakukan tembakan,
Dan jika kau masih di sini saat aku berbalik...
Aku akan patahkan seluruh tulang di badan kalian!
Lenny!
Aku tak suka kekerasan, John John.
Bahkan aku membencinya.

Tapi masalahnya bersikap baik tak berguna bagi bajingan-bajingan ini!
Mereka menanggap itu sebagai kelemahan.
Kalian selalu mengutamakan kekerasan, bukan begitu?
Trevor.
Aku segera kembali, John John.
Trevor.
Orang yang sangat sportif.
Kau mau ke mana?
Lenny, itu bukan aku.
Dasar banci.
Kau baik-baik saja, pak tua?
Aku baik, Lenny./ Baiklah.
Aku benci Geordies.
Apa yang kau lihat?
Sekarang giliranmu./ Bagus.
Kelihatannya kau akan mengalahkan aku, John John.
Sial.
Apa?
Sial, ini celana kesukaanku.
Kurasa kau harus pergi ke binatu.
Baik, cabutlah itu, John John.
Ayo.
Astaga, kau yakin?
Ini tak begitu buruk.
Entahlah, Len, ini sedikit kotor.
Ya, ini akan baik-baik saja.
Giliranku, 'kan?
1 Minggu Kemudian 28 Agustus 1978
Ny.

Apa maksudmu?
Untuk diamputasi, Ny.

Tak ada pilihan lain, kau mengerti?
Jika kita tak amputasi kaki suamimu, dia bisa mati.
Dia takkan mau hidup seperti itu.
Ta, Tuhan.
Kau baik-baik saja, Val?
Ya.
Jadi, apa yang dikatakan dokter?
Mereka sudah menjahitnya, tapi lukanya infeksi.
Terjadi keracunan pada darah.
Sekarang itu semakin memburuk.
Memburuk?

Kami sudah berusaha semampunya.
Semampunya?

Itu hanya pisau lipat.

Itu tidak benar.
Len.

Berhenti pamer, aku sudah bersihkan pakaianmu.

Tak ada pilihan lain,
Kita harus bertindak sekarang, aku butuh tanda tanganmu.
Ny.

Dia akan mati.
Tidak, dia takkan mau hidup seperti itu.
Dia pasti lebih memilih mati.
Aku tak bisa menahan ini, Lenny, Aku membutuhkanmu.
Kita satu tim, ingat?
Kumohon, Lenny, Tolong kembali padaku.
Aku tak bisa hidup tanpamu.
Tolong kembali padaku.
Lenny?

Lihatlah kalian semua.
Hal liar...
Kau membuat hatiku bernyanyi...
Kau membuat semuanya indah...
Hal liar...
Hal liar, kurasa aku mencintaimu...
Tapi aku mau tahu pasti...
Datang dan dekap aku yang erat...
Aku mencintaimu...
Hal liar...
Kau membuat hatiku bernyanyi...
Kau membuat semuanya indah...
Kerja bagus.
Aku yang menempamu, Lenny.

Aku bangga denganmu, Nak.
Dasar orang gila.
Dimana dia?

Tolong tenanglah.
Jangan suruh aku untuk tenang, dimana dia?
Dengar, dia mendaftar keluar dengan sendirinya.
Kami mencoba menahan dia di sini, tapi saat kami periksa lukanya,
Gangrennya sudah sembuh.
Kami tak pernah melihat sesuatu seperti itu, Ny.

Ya, Tuhan.
Jadi, kau kembali?
Ya.
Selamanya?
Ya.
Kupikir aku kehilanganmu, Len.
Tidak.
Kau takkan bisa kalahkan aku semudah itu.
Kau satu-satunya untukku, Val.
Aku tahu.
Ini sedikit bersejarah.
Freddie.
Hei!
Kau masih memasang fotoku di dindingmu?
Lihat siapa yang aku bawa ke sasanamu.
Dia akan bugar, 'kan?

Aku akan bunuh Roy Shaw./ Itu baru semangat.
Ya, baik.

Ayo, semuanya.
Jangan terlalu keras.
Kau harus menjaga tanganmu.
Tanganmu adalah senjatamu.
Sarung tinju seharusnya menjadi kulit kedua.
Bentuk tanganmu seperti kota, itu sebabnya mereka menyebut ini tinju.
Itu menakjubkan, John John.

Kau tahu perbedaan antara aku dan kau?
Ya, aku tampan.
Soal empat batu.
Kau memukul seseorang, mereka tak sadarkan diri,
Aku pukul seseorang, mereka akan membalas pukulanku.
"Pria Tampan" Shaw, dia bukan apa-apa.
Dia hanya mantan petarung pro.
Jadi kau, orang sombong, harus belajar caranya bertinju.
Berikan kita pelukan.
Ayo, berikan kita pelukan.
Ayo keluar dari sini sebelum aku menghajarmu.
Jab lurus.
Jab lurus.
Kau terus buat dagumu tanpa perlindungan.
Apa gunanya tanganmu di sana jika kau terus keluarkan dagumu?

Lihat apel ini?

Aku mau letakkan apel ini dibawah dagumu.
Ayo.
Benar begitu.
Kau harus menahan itu dengan tangan kananmu,
Bagus, kau melindungi wajahmu.
Bertinju.
Layangkan pukulan dengan benar.
Kau sebaiknya jaga dagumu, jika tidak kau kehilangan apelmu.
Ayo, Lenny.

Berikan pukulan kanan, pukulan kanan, dua putaran.
Bagus!
Waktu.
Pergilah, minum air putih.
Sekali lagi.
Pukul yang kencang.

Menghindar, menghindar.
Menghindar, menghindar, benar begitu.
Bagus, jangan condong ke depan!
Kau seharusnya berputar.

Waktu, waktu, waktu!
Waktu!
Istirahat.
Pagi, Len, kau bangun lebih pagi.
Bagaimana kabarmu?
Apa yang kau punya untukku?
Berapa harganya untukmu?
Aku beritahu padamu, ini hanya seharga karpet.
Tapi ini hari keberutunganmu, Len.
Aku akan berikan kau uang untuk itu.
Begini saja.
Itu untukmu, oke?
Baiklah.
Charlie, cuci mobil ini lalu bersihkan catnya, mengerti?
Dia datang.
Baiklah.
Aku pesan air limun, Ethel.
Air limun?
Ini untuk kerusakan yang aku sebabkan.
Tidak, tak apa, Nak.

Ambilah, Reenie.
Aku berpikir dengan jernih sekarang.
Aku mengambil kebebasan dari sini.
Dimana Douglas Haig?
Aku sedang mencari penggantinya, Lenny.
Dia meninggal Jumat lalu.
Kematian alami.
Reenie temukan dia di ranjang dengan Bobbie Sunlight tergantung di punggungnya.
Itu tidak terduga.
Itu sangat disayangkan.
Kenapa kau berjalan terhuyung seperti orang tua?
Aku latihan lagi, Leslie.
Kau mencari kesenangan, ya?
Kembalikan hidupmu padaku, Leslie.

Tak banyak yang bisa dikembalikan dalam hidup.
Leslie, kau sudah mengatakan itu selama bertahun-tahun.
Kau mau pergi dan berbaikan dengan Carrots?
Baiklah.
Kurasa ini sebuah permintaan maaf.
Kurang lebih.
Para hadirin sekalian, pertandingan ulang yang sudah kalian tunggu-tunggu.
Kejuaraan tinju kelas berat dunia tanpa lisensi.
Terima kasih, sayang.
Ayo, Len.
Kau siap?
Dimana senjata itu?
Ini sarung tinju yang bagus.

Ingat yang kita latih?

Kau lihat dia layangkan pukulan kiri, jangan berikan dia pukulan kiri.
Bergeraklah, tapi jangan ambil resiko.
Layangkan pukulan kanan, jangan paksakan dirimu.
Saat dia mendekat, pukul dia habis-habisan.
Jatuhkan dia ke kanvas, layangkan pukulan ke perutnya.
Kau pandai melakukan itu, dan buat dia tak bisa berdiri lagi.
Dan kali ini, pastikan dia tak bisa bangkit lagi.
Baiklah.
Halo, Nak.
Kau sudah besar sekarang, ya?
Kau terkenal.

Kau menjaga keluargamu?
Apa?
Aku seharusnya lempar dia keluar jendela saat ada kesempatan.
Kau akan kalah malam ini.
Apa yang akan kau lakukan, Lenny?
Menggigit tenggorokanku seperti yang kau lakukan pada sepupumu, Carrots?
Kau adalah bajingan pengecut.
Aku tahu apa yang kau lakukan.
Aku tahu apa yang kau lakukan kepada keluarganya.
Itu aku.

Dan kau akan berterima kasih padaku jika dia menang malam ini.
Lenny-ku sudah berhenti minum.
Tapi di hari kau mati, aku akan belikan dia minuman anggur.
Tapi dia tak bisa berbuat banyak untuk adiknya, bukan?
Kau tak ada artinya bagiku, Jim.
Kau dengar aku?

Lihat aku!
Lihat aku.
Lihat aku.
Sekarang keluar dari ruangan ini sebelum aku melanggar janjiku pada Ibuku.
Kau tak apa, Len?
Ya, tentu saja, aku tak apa.
Aku sangat luar biasa.
Bagus.
Mari kita lakukan pertunjukkan ini./ Ya.
Ayo, kita tak mau membuat Shawy menunggu.
Tidak, berikan dia waktu.

Baiklah.
Jika kakinya bertingkah, aku akan melempar handuk, mengerti?
Mari kita berikan Shawy momen Gary Glitter-nya.
Para hadirin sekalian.

Roy "Pretty Boy" Shaw.
Ayo, Lenny.

Buka pintunya untukku.

Ayo, Len, siap?

Segera bungkam dia secepatnya.
Dari Hoxton,
Lenny "The Boy" McLean.
Ayo, Lenny!
Ayo, Len!
Ayo, Len.
Ayo, Len!
Aku yang membuatnya tangguh!
Aku lakukan ini untuk kepentingannya sendiri!
Lenny, Lenny!
Lenny, Lenny!
Lenny, Lenny!
Siapa sang juara?
Siapa sang juara?
Aku sang juara!
Aku sang juara!
Siapa yang juara?
Aku sang juara!
Aku sang juara!
Aku sang juara!
Kau harus bertanding dimana saja,
Jika kau tidak bertanding, kau hanya salah satu kerumunan,
Dan kerumunan tak mendapat apa-apa.
Jadi aku mulai bertarung sejak masih kecil.
Dan aku yang terbaik saat aku masih kecil.
Dan aku mau menjadi yang terbaik.
Kau harus bertahan hidup di East End.
Dan...
Lalu bagaimana kau tetap bertahan?
Menjadi petarung terbaik, menjadi Guv'nor.
LENNY MCLEAN DIMAHKOTAI "THE GUV'NOR" TAHUN 1978
DIA PERTAHANKAN GELARNYA HINGGA IA MENINGGAL TAHUN 1998
Tahun 1998 Lenny membintangi film "Lock, Stock Two Smoking Barrels".
Itu menjadi nomor 1 Box Office dan di hari yang sama autobiografi Lenny berada di puncak penjualan buku.
Lenny meninggal seminggu kemudian, di usia 49 tahun.
Valerie meninggal 10 tahun setelah Lenny.
Lenny satu-satunya pasangan Valerie, begitu juga dengan Valerie.
Lenny diselamatkan oleh saudaranya,
Dan telah memiliki dua anak, Jamie dan Kelly,
Yang ia jelaskan sebagai pondasinya.
Lenny tak pernah berbaikan dengan sepupunya Tony "Carrots" McLean.
Tapi anak-anak mereka berteman baik.
Lenny terus berlatih dengan sepupunya John "Bootnose" Wall hingga sisa hidupnya, dan mereka tetap berteman baik.
Thanks for watching...bye.