# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIU  VIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
[Zona Demiliterisasi.

Sekitar pada pukul 1 pagi, 3 pasukan khusus Korea Utara melewati garis Demarkasi Militer dari Zona Demiliterisasi (DMZ).
Mereka menyerbu Penjaga Pos 301 dan menyandera dua tentara kita.
Dan terus melakukan penyerangan.
Penyerangan?
Apa mereka megirim 3 pasukan itu untuk memulai perang atau apa?
Tindakan ini memancing provokasi.
Pertama, mereka melewati batas DMZ dan hal itu sudah melanggar perjanjian gencatan senjata.
Korea Utara ingin memancing kita balik menyerang, agar mereka bisa menjadikannya alasan negosiasi dalam perjanjian internasional.
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Kita tak bisa terjebak dalam taktik mereka,
Tapi, kita tak bisa begitu saja mengabaikan dua pasukan kita yang sedang disandera.
Kita harus menyelamatkan mereka dengan cara yang bagus.
Aku telah mengirim Pasukan Khusus, Tim Alpha.
Berhenti, atau aku akan menembak.
Aku adalah Yoo Si Jin, Kapten Tim Alpha.
Mulai sekarang, kami yang akan memimpin.
Apa yang kau lakukan?
Kita sekarang berada di DMZ.
Jadi, jalan terbaik adalah berunding.
Aku adalah Kapten Tim.

Kita akhiri ini saja, dan pulang dengan selamat.
Aku ragu jika mereka akan langsung setuju.
Ayo maju.
Perintah Big Boss.
Kita akan masuk.
Piccolo.
Aku sudah mendapat vidualnya.
Bahan peledak sudah dipasang.
Harry Potter sudah siap.
Bahan peledak?
Bagaimana dengan mereka berdua?
Ini adalah pilihan terakhir, jika perundingan mereka gagal.
Kami akan membiarkanmu pulang, jadi kita akhiri saja ini.
Masalah ini akan semakin menyusahkan saat fajar nanti.
Jadi, pergilah selagi kami masih memberikan kesempatan.
Kami tak akan pergi begitu saja.
Sebagai prajutir, Kami harus membunuh salah satu dari Pasukan Khusus.
Baiklah.
Ayo bertarung.
Jadi, kau menggunakan tangan kanan, ya?
Sepertinya... kau tak bisa membunuhku.
Karena Korea Selatan pasti akan terguncang.
Jadi, kau tak bisa lebih dulu melakukan serangan.
Tapi kami... berbeda.
Selama lebih dari 70 tahun, sepertinya masih terjadi kesalahpahaman.
Kami akan selalu siap menyerang duluan... untuk menjaga perdamaian.
Jangan membuat kesalahan lain.
Aku tak akan menyerang jika kau mau mundur.
Aku datang ke sini sebagai prajurit.
Dan aku tak akan kembali sebagai korban.
Turunkan senjatanmu.
Senang bisa bertemu denganmu.
Kapten Yoo Si Jin.
Aku tahu itu, tapi, sebaiknya kita tak perlu bertemu lagi.
Letnan Ahn Jung Joon.
Ayo kembali.
Aku adalah Big Boss.
Team Alpha.

[Descendants of the Sun] [Episode 1]
Apa kau menembak dengan mata tertutup?
Peringkat kalian adalah yang terendah.
Bukannya pistol ini agak bengkok?
Makanya kita tak bisa mengenai satupun.
Menyebalkan sekali.
Apa anda ingin melanjutkan permainan?
Tapi, tunggu.
- Apa kau tak bisa memperbaikinya?

Kau tak bisa merusak senjata ini.
Ini adalah senjata pasukan Delta AS saat Perang Gurun.
Senjata ini sangat berbeda dengan yang kau gunakan di militer dulu.
Kau pasti berbohong.
Berhenti!

Pencuri!
Pencuri!

Hentikan dia!
Dia datang ke sini.
Kami pinjam senjata ini.
Kita sedang tak bertugas sekarang.
Minggir!
Pistol mainan ini memiliki tembakan pendek yang cukup bagus.
- Mungkin sejauh 5m.

Sudah 7m.
Minggir cepat.
Jarak 5m.
Sekarang.
Motornya tidak rusak.
Apa anda sudah menelepon polisi?
Tidak usah.
Aku tak ingin melibatkan polisi hanya untuk kupon-kupon ini.
Dan lagi, aku sudah puas karena dia sudah terluka.
Jangan pernah menelepon karena permasalahan ini, oke?
Halo.

Aku baik-baik saja.

Kau diam saja.
Jika kau terus bergerak, tulang belakang akan terluka.
Apa lagi yang mau kau lakukan?
Ini untuk membuat masyarakat yang lebih baik.
Dan sekarang, aku sedang memberikan pertolongan pertama.
Apa aku bisa membeli boneka beruang yang ada di sana?
Yang itu?
Boneka itu tak dijual.
Aku tahu.

Jika tidak, aku akan memenangkan semua boneka beruang itu.
Dan satu lagi.
Ambilkan aku bolpoin juga.
Bolpoin?
Pacarmu cantik sekali.
Ya, dia memang tipe idealku.
Pacarmu juga cantik.
Dia adalah teman seperjuanganku.
Tapi... kenapa kau menerimanya?
Dia memaksaku menerimanya dan melarangku ke sana lagi, aku harus bagaimana?
Bagaimana kau bisa terjun ke dunia perang dengan hati melow itu?
Kau memang sulit dimengeri.
Apa menurutmu bocah itu akan baik-baik saja?
Menurut penglihatanku, dia adalah anak yang kaut dan tahan banting.
Dia anak yang kuat, dia pasti baik-baik saja.
Usiaku sama dengan dia saat itu.
Kau harus memiliki mentor yang baik untuk menjadi seorang atlet.
Kenapa?

Apa masalah ini mengingatkanmu pada masa lalumu yang kelam itu?
Aku hanya kasihan padanya.
Saat kau seusia itu, kau pasti sering melakukan kesalahan, 'kan?
Malah aku yang memerintahkan mereka.
Kau adalah karakter utama dalam film noir.
Dan kau adalah ketua geng yang memaksa anak-anak mencuri.
Kau memang kejam.
Lihatlah ekspresimu itu.
Apa itu dari Batalyon?
Ya, benar sekali.
Tapi, bukan dari Batalyon kita.
Jangan diangkat.
Aku akan mengangkatnya dan memintanya ke sini.
Kau harus jantan, temui dan putuskan dia
Aku akan meneraktirmu makan malam.

Aku masih punya gaji untuk beli makanan sendiri.
Aku akan meneraktirmu wiski usia 17 tahun.
Usia 17 tahun?

Kau bisa blind-date dengan sepupuku dari angkatan udara.
Angkatan udara?
Dia adalah pramugari.

Kenapa kau tak pernah memberitahuku tentang sepupumu?
Mana ponselmu.
Sini cepat.
Apa kau mau menipuku?
Untuk apa kau meraba kantongmu yang kosong itu?
Yang tadi itu...
Kau baik-baik saja?
Permisi.
Apa ini korbannya?
Ya.

Jangan bilang kau telah dirampok.
Akan kubunuh bocah sial itu.
Bukannya kau kasihan padanya?
Dia di bawah ke rumah sakit mana?
Pelan-pelan.
Suda kubilang, singkirkan boneka ini.

Tolong, jangan bergerak.
Kami akan membawanya.
Sudah kubilang aku baik-baik saja.
Permisi, aku benar-benar baik-baik.
Tunggu.
- Dia menjatuhkan ini.

Terima kasih.
[Yoon Myeong Ju]
Halo?
Bukan, aku adalah suster dari ruang UGD di RS.

Pemilik ponsel ini telah mengalami kecelakaan motor.
Apa anda keluarganya?
Dia adalah korban kecelakaan motor.
Ini hasil pemeriksaannya.
[Dia mungkin mengalami patah tulang rusuk dan keseleo pada pergelangan kaki.]
Siapa yang menulis ini?
Orang yang menyelamatkanku.

Oke.

Tolong persiapkan ruangannya.
Baik.
Pertolongan pertama ini sangat rapi.

Coba kulihat.

Ya, memang benar.
Dan pergelangan kakimu.
Sakit.
Keseleo pergelangan kaki.
Apa kau seorang pencuri?
Apa?
Di sini sudah tertulis, bahwa kau adalah pencuri.
Dan dia juga bilang, agar kau diberikan perawatan yang menyakitkan.
Apa maksudnya, sih?
Aku adalah korban.
Silahkan hubungi asuransimu.
Kami harus melakukan x-ray untuk memeriksa kondisi tubuhmu ini.
Dokter, Kepala ingin menemuimu.
Oh iya, panggil aku jika hasil x-ray-nya sudah keluar.
Baiklah.
Ini ponselmu.
Aku tadi mengangkat telepon seseorang.
Karena persiapan x-ray-nya masih lama, jadi jangan bergerak.
Ya.
Kondisiku kacau sekali sekarang.
Aku "tertembak" karena mencuri tas.
Tidak, bukan begitu.

Sekarang...

Bawakan aku motor ke sini.
Aku sudah menyiapkan bahan untuk tesis anda.
Baguslah, terima kasih.
Aku harap kau juga terbantu dengan ini.
Ya, itu sangat membantu.
Grafiknya tersusun dengan rapi.
Apa kau masih melakukan interview untuk posisi akademis itu?
Ya, aku sedang mempersiapkan... interview-nya.
Maaf, tapi pasienku kabur.
Apa dia kabur sebelum membayar pengobatannya?
Dia bahkan belum menerima pengobatan.
Jika anda sudah selesai...
Ya, tangkap dia, dia harus menerima pengobatannya.
Karena sebagai tim medis, kita harus peduli sesama.
Baiklah, aku permisi dulu.
Suster Min Ji.
Ya?
Ke mana pasien yang di sini?
Apa?
Dia ada di sini tadi
Aku harus pergi.
Jika aku di sini terus, akan banyak masalah nantinya.
Apa dia kabur tadi?
Dan kau tak melihatnya?
Maaf.
Dia lari ke tempat parkir dan pergelangan kakinya semakin bengkak.
Menyebalkan sekali.
Jika aku tertangkap, aku tak tak akan berbaring di UGD, melainkan di kamar mayat.
Apa hak kalian melarangku pulang?
Bukannya aku yang memutuskan?
Ini bukanlah hak tapi sebuah kewajiban.
Jika kau mau pergi, kau harus menandatangani penolakan pengobatan.
Dan membayar biaya konsultasi.
Apa?
Kenapa aku harus membayar?

Kau telah diperiksa oleh dokter.
Kau perlu membayar untuk biaya konsultasi.
- Bagaimana jika aku tak mau?

Polisi, ya?
Baiklah.

Maaf, tempat tidur ANDA di sana.
Aku mau ke toilet dulu.
- Apa kau pikir kami akan percaya?

Kau bisa memegang ponselku.
Kenapa aku sial sekali hari ini?

Hari yang sungguh sial.
Bocah itu keras kepala sekali.
Big Boss?
Mereka suka sekali bermain.
Mereka semua harus ikut Wajib Militer agar bisa berpikiran dewasa.
Ayo kembali bekerja.
Baiklah.
Dia tak mengangkat teleponku.
[Parkir untuk Gedung Pemakaman]
- Ayo.

Jadi, kau sudah menyiapkan pemakaman untuk si bocah itu?
Kau memang teliti sekali.
UGD-nya ada di sana.
Ya, aku tahu.
Aku sudah luar.

Kau sudah sampai?
Permisi.
Suntikan ini akan sedikit menyakitkan.
Aku harus menjahit luka anda, jadi jangan kaget, ya.
Ya.
Permisi.
Halo?
Halo?
[Big Boss]
Apa kau Big Boss-nya?
Ya.
Tapi, kenapa ponsel itu bisa ada padamu?
Pasien menitipkannya padaku.
Apa kau keluarganya?
Bukan.
Tapi, ponsel itu milik kami.
Apa anda merasakan sakit?
Aku akan menjahit luka anda sekarang.
Di mana pasien kelakaan motor itu?
Dia pergi ke mana?
Mungkin dia sedang melakukan x-ray.
Apa kau tuli?
Apa... kau orang-orang yang mau mengirimnya ke kamar mayat itu?
Kamar mayat?
Sepertinya kau salah orang.
Suster Min Ji, tolong beritahu orang-orang ini untuk menunggu di luar.
Dan hubungi security jika mereka melakukan keributan.
Cepat.
Kau tak bisa berada di sini, silahkan keluar.
- Tunggu sebentar.

Sepertinya dia meninggalkan ponsel itu di sini, dan kabur.
Ya, dia pasti sudah kabur.
Kenapa kita tak mencarinya saja?
Dia pasti belum jauh.
Ya, dia pasti belum jauh.
Kenapa kau tak mencarinya sekarang?
Aduh.
Perutku.
Perutku sakit.

- Bukan di situ letaknya usus buntu.

Astaga, kenapa sakit sekali?
Sebenarnya letaknya ada di kanan.
Aduh, kau ini.
Ayo pergi tangkap dia.
Mereka pasti gengster, 'kan?
Boss dan tangan kanannya.
Mereka kasar sekali.
Jangan khawatir.

Apa kau tahu dia lari ke mana?
Aku punta feeling yang bagus.
Gengster yang tadi kulihat itu...
Hei.
Tunggu.
Apa kau serius membutuhkan ponselmu itu?
Sepertinya mereka gengster yang kuat.
Aku masih membutuhkan ponsel itu.
Kenapa?
Apa di ponselmu itu tersimpan file yang tak bisa dilihat orang lain?
Kau memang pria sejati.
Apa itu file yang bagus?
Iya.
Hei~ semua yang ada di sana!
Everybody~ hentikan aktivitas kalian!
Kau pikir kau siapa?

Tak usah sok jagoan di sini.
Kami masih punya urusan dengan dia.
Kalau begitu, antrilah.
Dasar pria bodoh.
Tolong aku.
Hei, apa kau mencuri ponsel mereka juga?
Kenapa mereka menghajarmu begini?
Tolong aku.
Aku akan mengembalikan ponselmu.
Hei.
Lihatlah berapa banyak lawanmu ini.
Apa kau pikir itu adalah kesepakatan yang adil?
Gi Beom ingin keluar dari geng.

Mereka meminta 5.000 dolar.
Mereka menyuruhmu membayar?
Apa geng memang seperti itu?
Biaya keluarnya ternyata makin mahal.
Jadi, kau gengster juga?
Karena bocah ini miskin, apa kita selesaikan ini saja?
Ide yang bagus, kita bisa menyelesaikannya.
Jika uang adalah masalahnya, aku sudah membawanya.
Aku punya banyak uang.
Rebut ini dari tanganku, dan kalian bisa mengambil semuanya.
- Benarkah?

Tak usah ikut campur.
Aku serius.
Aku adalah Hyung-nya (kakak).
- Siapa lagi namamu?

Aku adalah Hyung Gi Beom.
Jika kalian bisa mengambilnya, aku akan membayar biaya keluarnya.
Ambil.
Mati kau jika kau membohongi kami.
Wow.
Kalian bahkan membawa pisau?
Tak bisa dibiarkan.
Geng ini lemah sekali.

Keluarkan semua senjata kalian.
Keluarkan saja.
Jumlah kami lebih banyak.
Ayo kita serang mereka.
Kau menambah pekerjaan saja.
Aku menyesalinya sekarang.
Setidaknya mereka tak punya pistol.
Ayo serang.
Dokter, silahkan lihat ini.

Pasien kecelakaan motor itu... sepertinya dia kabur lagi.
- Ada yang mencarinya.

Di mana penjenguknya itu?
Di sana.
Yoon Myeong Ju?
Kang Mo Yeon?
Apa kau keluarga pasien ini?
Apa kau dokternya?
Di mana pasien itu?
Tolong perlihatkan hasil pemeriksaannya.
Ini bukanlah tempat kerjamu, dan dia bukanlah pasienmu.
Lucu, ya?

Aku tak punya waktu untuk bercanda, perlihatkan aku hasilnya.
Dia adalah orang berharga bagiku.
- Berharga bagimu?

Bagaimana bisa kau tak tahu bahwa pasienmu itu kabur?
Di mana pasiennya?
Itulah yang ingin kutanyakan.
Pasien itu kabur tanpa membayar biaya pengobatannya.
Karena kau sudah datang, kenapa bukan kau saja yang bayar?
Beritahu security untuk mencarinya di toilet pria.
Dan jika tidak ketemu, tolong beritahu orang ini untuk membayarnya.
Kau mau ke mana sekarang?
Kenapa kau tak bicara pada suster saja?
Kami sudah melakukan yang terbaik, tapi pasien menolak pengobatan kami.
Dan aku harus mengurus pasienku.
- Di mana toilet prianya?

Daebak.
Myeong Ju ada di UGD.
Myeong Ju?

Ya. si gadis tak sopan dan kasar yang diasingkan dengan kita.
Ya, ahli bedah cantik dari angkatan militer yang mencuri orang kau suka.
Cantik?

Apa karena dia punya mata besar dan hidung mancungnya?
Karena wajahnya yang seperti, kau bilang dia cantik?
Itu hanya karen make-up.
- Dia tetap cantik tanpa make-up.

Lagipula Sunbae tidak pacaran dengannya.
Itu adalah masa lalu kalian.
Tapi, kenapa dia bisa ada di sini?

Bukan, tapi pacarnya.
Tapi, pacarnya itu terlihat masih berumur 20 tahun.
Dia pasti sudah gila.
Apa maksudmu?

Tentara apanya?

Dia adalah tentara.
Kisah percintaan mereka sangat terkenal di kalangan militer.
Pacarnya adalah Busagwan (Bintara).
Busagwan?
Memangnya posisi apa itu?
Pangkat militer yang lebih tinggi dari Kopral Kepala.
Kenapa kau bisa tahu pangkat dalam militer?
Yang penting, pacarnya adalah seorang bintara.
Bahkan dia akan mengambil ujian kualifikasi.
Dan Myeong Ju adalah perwira, lulusan dari Akademi Militer Korea.
Plus dia dokter tentara dan ayahnya adalah jenderal bintang tiga.
Mereka adalah pasangan kontrovesi.
Benarkah?
Lalu, siapa pria yang menitip ponsel ini?
Apa yang terjadi pada pasien ini?
Min Ji, panggil Dr, Kang sekarang.
Dia telah mengalami kecelakaan.
Apa yang terjadi?
Kau sepertinya baik-baik saja setelah kecelakaan.
Ikut aku.
Apa yang terjadi pada pasien ini?
Dia tadi mengalami kecelakaan.
Dia terlibat dalam "kecelakaan" yang menyedihkan.
Luka ini pasti dari hasil perkelahian.
Apa kalian berdua yang memukulnya?
Yang benar saja.
Siapa yang memukulmu?

Bukan dia.

Kau sudah ada di rumah sakit, jadi kau tak perlu khawatir.
Kami punya satpan, kau bisa mengatakan yang sebenarnya.
Apa dia yang memukulmu?
Bukan dia.

Kau tak akan percaya pada apapun yang dia katakan, 'kan?
Aku akan memberikan obat penghilang rasa sakit.
Dan kau harus menjalani pemeriksaan x-ray.
Ja Ae, setelah kau selesai...
Jangan khawatir, aku akan menangani pasien ini.
Min Ji, hubungi security bahwa aku akan ke sana memeriksa CCTV.
Setelah itu, aku akan memanggil polisi.
Tunggu.
Tunggu.
Lepaskan.
Baiklah, setelah aku meluruskan masalah ini.
Dia mengatakan yang sebenarnya.
- Anak itu-

Paseinmu itu...
Dia mencuri ponsel temanku, karena itulah kami ke sini mencarinya.
Kami melihatnya dipukul oleh sekumpulan geng dan kami membantunya.
Kau membantu pencuri yang telah mencuri ponsel temanmu?
Aku lebih percaya, bahwa kau lah geng itu.
Apa ini polisi?

[Layanan Darurat]
Apa yang kau lakukan?
Aku sudah mengatakan yang sebenarnya.
Aku tak ingin terlibat dengan polisi.
Begitu, ya?
Kembalikan ponselku.
Kami sebenarnya adalah tentara.
Kami sedang libur sekarang.
Jika kami ketahuan terlibat dalam kasus kekerasan, itu akan sangat merepotkan.
Akan ada banyak dokumen yang harus aku isi.
Aku mohon kerja samamu.
Kenapa aku harus menurutimu?
Memangnya aku peduli jika kau ini gengster ataukah tentara?
Kubilang, kembalikan ponselku.
Karena setiap prian Korea punya ini, ini tak akan membuktikan apa-apa.
Dan juga... ini adalah tiruan, ini akan percuma saja.
Kau lulusan mana?
Karena ini adalah RS.

Untuk apa kau bertanya?
Apa kau mengenal Yoon Myeong Ju?
Mungkin kalian seangkatan.
Bagaimana kau bisa mengenalnya?
Apa kau... si Kopral Kepala atau yang lebih tinggi atau semacamnya itu?
Yang kau maksud, Busagwan?
Ya, Busagwan.
Apa itu kau?
Bukan aku, tapi kau harus ikut denganku.
Aku mengenal seseorang yang bisa membuktikan identitasku.
Sudah lama, ya?
Iya. (Bicara dengan formal)
Kau pasti kesulitan untuk menghindari dariku.
Tapi, kau gagal.
Ya.
Kapan kita bisa bicara lebih santai tanpa melihat pangkat kita?
Oh iya!

- Iya, benar.

Sampai kapana kau mau menghindariku?
Kenapa kau tak mengangkat teleponku?
Kenapa kau tak membiarkanku tahu bagaimana kabarmu itu?
Sampai kapan kau mau menghindar?
Jawab aku.
Kau pasti punya alasan kenapa kau terus menghindar.
Aku hanya... ingin mendengar suaramu.
Alasanku bukanlah seperti yang kau pikirkan sekarang.
Aku harap kau tak berpikir, aku menghindar demi kebaikanmu, Letnan Yoon.
Hatiku sudah berubah.
Dan aku tak bisa menjerlaskan sesuatu yang berhubungan dengan hati.
Hanya itu.
Aku tak percaya padamu.
- Jika kau sudah selesai-

Aku permisi dulu.
Awas jika kau pergi.
Berhenti.
Seo Dae Young, berhenti.
Sersan Mayor Seo Dae Young.
Apa kau tak punya sopan santun pada atasan yang memanggilmu?
Berdiri di sini.
Sampai besok.
Berdiri di sini sampai kau mati.
Aku tak akan pernah menerima hormatmu.
Kau ini.
Kau sudah menyalahgunakan pangkatmu.
Ini adalah pelajaran untuk tentara yang pengecut.
Ada apa?
Aku ke sini untuk menyembuhkan kehormatan prajurit kami.
Aku ingin kau mengkonfirmasi identitas kami padanya.
Dia tak akan percaya padaku.
Aku lebih percaya dengen kenalanku dari orang yang baru kutemui.
Beritahu aku.
Begitu, ya?
Kalau begitu, kau harus melaporkan mereka berdua.
Mereka adalah prajurit yang melarikan diri.
Hei, ayolah!
Apa kau bisa mengembalikan ponselku?
Aku telah mengkonfirmasi identitas kalian.
Kembalikan ponselnya.
Melihat apa yang terjadi sekarang.
Aku penasaran dengan file di ponselmu ini.
- Apa urusan kita sudah selesai?

Tapi, serangan itu adalah masalah yang berbeda.
Ikut aku.
Butuh 5 menit untuk menemukannya.

Ya.
Jadi, bagaimana kau bisa mengenal Myeong Ju?
Kami masuk di akademi militer yang sama.
Apa kau mau mengkonfirmasinya setelah identitasku tadi?
Apa aku terlihat seperti pembohong?
Pembunuh biasanya memang terlihat ramah.
Benar juga, sih
Kau membuatku takut sekarang.

Jangan khawatir.
Aku selalu melindungi wanita cantik, orang tua dan anak-anak.
Itulah prinsipku.
Baguslah.
Aku salah satu dari prinsipmu.
Tidak, kok?
Yang aku maksud itu aku ini orang tua.
Big Boss,
Siapa namamu?
Namaku Yoo Si Jin.
Siapa namamu?
Kang Mo Yeon.
Senang bertemu denganmu.
Tak usah berlebihan.
Sepertinya kau sudah sadar.
Kau senang olahraga apa?
Aku dulu suka main judo sampai aku masuk SMA.
Kenapa kau diam saja dipukuli?
Agar masalahnya cepat selesai.
Tapi, bagaimana kau tahu aku suka berolahraga?
Saat aku dipukuli tadi.
Karena dalam olahraga kita belajar bukan untuk menghajar yang lainnya.
Aku dulu pemain taekwondo sampai aku masuk SMA.
Kau menguasainya?
Aku pernah memenangkan medali emas.
Dan...
Kim Gi Beom, apa keluargamu sudah datang?
Kami perlu mendatamu.
Aku tak punya keluarga.
Aku keluarganya.
Astaga!
Ya, Tuhan.
Ya, bagus.
Bagus sekali!
Bagus sekali!
Bagus!
Hajar dia!
Sekarang aku sudah melihatnya.
Maaf atas kesalahpahaman tadi.
Kalau begitu, apa kau bisa mengobatiku?

Di mana lukamu?
Di sini.
Di sini?
Kau jago akting juga.
Astaga.

Ya, Tuhan!
Sepertinya lukamu terluka saat kau melawan mereka.
Kapan kau terluka?
- Beberapa hari yang lalu.

Aku terluka saat menjalankan beberapa tugas buruh.
Begitulh tentara, melakukan tugas buruh.
Begitu, ya?
Pekerjaan yang aneh, ya?
Kau terkena luka tembakan, saat kau melakukan tugas buruh.
Ini adalah luka tembak.
Apa kau pernah melihat luka tembak?
Aku belum pernah melihatnya di Korea, tapi saat aku jadi suka relawan di luar negeri, Afrika.
Karena kau sudah tahu,
Ini adalah lukaku saat perang di Normandia.
Tembakan itu jatuh seperti hujan, tapi, aku harus melewatinya untuk menyelamatkan temanku.
Apakah namanya...
Prajurit Ryan?
Aku sudah menjahitnya.
Kau bisa melepasnya minggu depan.
Dan kau harus tetap menstrilkanya setiap hari.
Ada rumah sakit di sana, 'kan?
Ataukah aku harus ke sini saja?
- Bukannya di sini terlalu jauh?

Apa aku bisa datang ke sini tiap hari.
Tidak perlu.
Kau bisa datang 3 atau 4 kali seminggu jika kau ingin cepat sembuh.
Apa kau mau menjadi dokterku?
Hanya untuk sterilisasi saja.

Tapi, aku perlu.
Terutama... jika dokternya itu cantik.
Jika kau memilih dokter berdasarkan penampilan mereka, kau tidak salah pilih.
Aku akan mengobatimu pukul 2 siang.
Dokter biasanya tak punya pacar.

Tentara biasanya tak punya pacar.

Siapa yang tahu?
Ini atau ini?
Aku lebih ganteng pakai yang mana, ini atau ini?
Coba kulihat yang kanan.
Yang ini?
Kau mau ke mana berpakaian bagus begini?
Aku mau ke RS.

Di sini memang ada klinik, tapi dia tetap mau jauh-jauh ke rumah sakit itu.
Diam kau.
Kita harus sehat agar bisa melindungi negara kita.
Aku ingin dirawat di RS.

Jadi aku bisa sembuh dengan cepat dan melindungi bangsaku.
Benarkah?
- Dokternya pasti sangat cantik.

Dokter di sini tak begitu cantik.
- Ada satu.

Letnan Yoon Myeong Ju, 'kan?
Wow, dia memang cantik sekali.
Pacarnya telah memutuskannya.
Aku ingin penasaran siapa si brengsek itu.
Apa yang kalian lakukan?
Dengar, ya.
Karena rasa ingin tahumu itu, kau akhirnya mati.
Apa aku telah melakukan kesalahan?
- Dasar...

Aku akan ikut.
Urusa apa?
Tagihannya sudah lunas.
Gaji kita kan tidak banyak.
Kau harus perbaiki sikapmu.
Jangan sampai kau ketahuan berbuat salah olehku nanti.
Aku mau menemui dokter dulu.
Setelah makan minum obatmu.
Terima kasih sudah membayarnya.
Tapi, aku tak bisa membayarmu.
Dan jangan menceramahiku lagi.
Tidak akan.
Pergilah.
Tunggu.
Tentang ponselmu itu.
Aku minta maaf.
Permintaan maafmu diterima.
Tunggu.
Dipukul ataupun membayar mereka tak akan berhasil,
Bagaimana kau bisa bebas dari gengster?
Aku pergi ke tempat di mana mereka tak bisa mengikutiku.
Di mana itu?
Tolong minggir sedikit.
Kita akan membutuhkan lebih banyak darah.
Aku akan mengambil 5 kantung lagi.
Cepat.
Tolong minggir sedikit.
Lebih cepat.
[Kamar Operasi]
[Ahli Bedah:

Halo?
Yoo Si Jin?
Ini aku, Kang Mo Yeon.
Apa operasimu sudah selesai?
Ya.

Baru kali ini dokterku tidak meladeniku.
Yang tadi adalah operasi darurat.
- Apa dia selamat?

Pasien itu.
Ya, aku menyelamatkannya.
Syukurlah.
Jadi, ini nomormu?
Ya.
Jadi, kau mendapat nomorku.
Kau juga bisa menyimpan nomorku.
Aku ingin menemuimu besok.
Apa kau memang pria yang blak-blakan?
Yang kumaksud adalah berobat.
Iya.

Sepertinya bukan.
Kau harus percaya pada doktermu.
Kau sudah meminum obatmu?
Apa akan bahaya jika aku tak meminumnya?
Apa aku akan dirawat inap nantinya?
Jam berapa kau akan datang?
Lupakan itu.
Kita bisa bertemu sekarang saja.
Kau tak mau?
Tidak, kok.
Datanglah.
[Dua karyawan PBB telah diculik]
Ya, Pak?
Aku sekarang berada di RS.

Aku akan ke sana.
Baik, Pak.
Kau sudah datang?
Iya, tapi aku harus pergi untuk mengurus sesuatu.
Sekarang?
Kau di mana sekarang?
Di atap.
Atap?

Apa yang kau lakukan di sini?
Maaf... sepertinya aku tak bisa menepati janjiku.
Sepertinya keadaan darurat.
Kau harus ke lantai bawah...
Tidak.
Mereka akan ke sini menjemputky.
Menjemput?

Apa terjadi perang?
Perang setiap hari terjadi.
Tapi, kalia ini bukan di Korea.
Lalu, kenapa helikopter itu mau menjemputmu?
Aku akan menjelaskannya nanti saja.
Tapi, berjanjilah satu hal.
Kita harus bertemu akhir pekan nanti.
Di suatu tempat selain di sini.
Bagaimana dengan pengobatanmu?
Luka itu pasti akan sembuh.
Dan menonton film bersama.
Aku sudah tak punya waktu, aku butuh jawabanmu.
Iya atau tidak?
Iya.
Kau sudah berjanji padaku.
Kita sudah tiba di TKP.
Kita akan memulai penerbangannya.
Berapa lama kita akan terbang?
Sekitar tujuh jam.
Kalau begitu...
Iya.
Harry Potter.
Sersan Gong Cheol Ho, Pak.
Nyamuk ini sangatlah brutal.

Baik.
Kenapa kita melepas tag identifikasi kita?
Saat kita mati saat bertugas, mayat kita harus tetap tidak teridentifikasi.
Kita sudah di mana?
Afghanistan.
[Terima kasih pada Lee Kwang Soo untuk penampilan cameo-nya.]
English Subtitle by VIU  VIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Ini bukan latihan.

Kau bisa terbunuh, atau membunuh.
Apa kau sedang memikirkanku?
Tentu saja.

Aku selalu memikirkanmu.
Aku tak ingin meneleponmu lagu, tapi...
Apa kau ini sedang malu?
Kami memutuskan untuk mengirim Tim Alpha.
Anda akan mengirimkan kami ke mana?
Prof. Kang Mo Yeon akan menjadi Ketua dari tim relawan.
Bahan peledak aneh telal ditemukan di area B-4.
Si Jin, itu artinya... kau bisa saja mati saat bertugas.