# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnyadi AMC "The Walking Dead..."
Itu tempat kami, itu Hilltop.
Saat dindingnya dibangun,
The Saviors muncul.
Jika kami membunuh Negan, mengurus anak buahnya,
Apa kau akan membantu kami?
Apayangkaulakukandisini?
Lalu apa yang harus ku lakukan?
Kau tak seharusnya menjadi orang lain!
Turunkansenjatamu.
CaroldanMaggiebersamakami .
Kurasaitusesuatu yang ingin kau bahas, kan?
Merekabutuhbantuankita.
Kau tetaplah di sini.
Sial, Maggie, pergilah!
Tidak sampai ini selesai.
Hentikan!

Senjata,pisaumu buang ke tanah sekarang juga.
Jaketmu bagus.
Dasar wanita jalang pembunuh.
Kamiakanmengambilnya sebelum kami menembaknya
Adayangtakberes,aku bisa merasakannya.

Biarkulihatsebentarsaja .
Keparat,kaumalahmemutarnya
Sudahseharusnyabegitu.
Apa-apaanini?
ItuPrimo.
Sialan, mereka mendapatkannya.

Sayang, ada apa?
Buang senjatamu, brengsek.
Kau,bersamadengananakbuahmu.
Kaliansemua,buang senjata kalian sekarang.
Ayo keluar.

Berapabanyakmereka?
Delapanyangterlihat.
Terlalu banyak.
Tidak, kita bisa menggunakan mereka.

Kami tak akan keluar, tapi kita bisa bicara.
Nama.
Nama?

Aku Maggie, dia Carol.
CaroldanMaggiebersamakami .
Ku rasa itu sesuatu yang ingin kau bahas, kan?
Sekarang, kita akan melakukannya keluar dari situ sekarang,
Dan datanglah pada kami.
Kau lihat kami juga punya salah satu dari kalian.
Kami akan melakukan barter.
Aku masih mendengarkan.
Pertama,akuingin bicara dengan Maggie dan Carol,
Untukmemastikanmerekatak apa-apa.
Aku akan membiarkanmu Katakan kalian baik-baik saja.
Jangan coba-coba melakukan hal apa pun.
Rick, ini Carol.
- Aku..aku baik-baik saja, tapi...

Rick, ini Maggie.

- Kami akan mencari...

Kau sudah punya bukti.

Inikesepakatannya.
Lepaskanmereka,orangmu akan kembali dengan selamat
Dua untuk satu, itu bukan barter yang adil.
Kautakpunyapilihanlain ataukauakanmengalamisesuatu yang sudah seharusnya terjadi.
Kita harus mendapatkannya kembali.
Primo bisa mengurus dirinya sendiri.
Dia bisa mengobatiku.
Aku butuh dia, karena si jalang itu.
Kaukehilanganbolamu,Paula.
Kauharusnyamenembaknyadikepala sehingga mereka bisa tahu dia sudah mati.
Jika kau bisa diam, Aku akan mengatasi ini.
Buatlah kesepakatan atau kami akan masuk.
Dia bilang diam, jadi diamlah.
Kau harusnya senang dia tak punya
Karung untuk menutupimu.
Dengar,akumengertiyangkaubicarakan.
Iniharusnyadilakukandenganadil .
Keluarlah,kitaselesaikanini ,
Semuaakanberlalubegitusaja .
Si brengsek yang sombong.
Dia kira kita bodoh.
Itu bagus sekali.
Sudahsepakat?
Akuakankesitu.
Alih Bahasa :

Minggir!
Balik.
Tunggu.
Omega,omega,Saviorskebawah.
PergikeGamma, kode "api."
saluranAlphatakjelas.

Dimanakalian?
Diluarjalurbarat... sekitar15mil.
Kamisedangmenujuketitikistirahat.
BeralihkesaluranTheta, kode yang sama.
Kalauakutakada , beralih ke Alpha, mengerti?

Dimengerti.
Akubencitempatsialanini.
Rumahyangaman.
Takadalagitempatyang aman
Tempatiniyang akan menyelamatkan kita.
Duduklah
Kaudisana.
Kau, di sana.
Kau bertanya-tanya apa ada jalan keluar atas ini.
Tak ada.

Paula,akubutuhperlindungan!
Aku ingin membunuh kalian berdua sekarang juga.
Ini alasan kenapa aku tak melakukannya,
Jadi terserah, aku menantang kalian, cobalah berbuat sesuatu.
Lihatlah apa yang akan terjadi.
Kapan terakhir kalinya tempat ini di periksa?
Sebulanyanglalutempat ini baik-baik saja.
Sayang,itusebulanyanglalu .

Senjata sudah tak ada, makanan juga sudah tak ada,
Dan ada banyak Growlers naik dan turun di lorong.
Berartiorangbisamelewatinyajuga .
- Mungkin kita harus pergi

- Ya?

Ada zombie di lorong?

Bajingan itu sampai di sini sebelum orang-orang kita,
Darah-darah dingin itu akan membayar kita nantinya.
Diam.
Astaga itu berdarah.

- Molly, berikan tali.

- Aku tak mau.

SialankauChelle!

Dia bisa mengobatinya.
- Itu harus, Paula.

Aku melihat mereka, kau tidak.
Mereka mengambil alih tempatnya,
Mereka mendapatkan senjata, mereka akan membunuh kita juga.
Hey!
Aku tak mau turun seperti itu, tidak setelah setelah sejauh ini.
Hey!
Apa?
Dia sesak napas.

Dia gugup, kan?
Oh lihat dirimu.
Jalang, bagaimana kau sampai sejauh ini?
Sayang, kau perlu melakukan sedikit yoga, tarik napas dan tenangkan dirimu.
Aku tak bisa...
Oh.
Kau salah satu dari mereka.
Apa yang kau takutkan?
Apa kau benar-benar takut mati?
Semua ini menakutimu dan menekanmu.
Tak peduli apa yang terjadi padaku.
Tolong jangan lukai Maggie.
Jangan sakiti bayinya.
Ya, benar.
Dia hami, tapi sepertinya tak kelihatan.
Ku rasa ini baru dua bulan,
Kau benar-benar bodoh,
Kau hamil di saat seperti ini.
Menurutmuitulucu?
Meskipun kau pintar kau tak kan bisa menghindari kehamilan?
Perempuan hanya akan mati saat melahirkan.
Dan mereka selalu berpikir dunia akan berakhir.
Hidupsepertiitu, mengapa kau menyerah?
Tapi kau akan melalui itu kan?
Ngomong-ngomong, itu lucu.
Bayi itu adalah yang utama.
Anak-anak adalah masa depan kita.
Menjadi makanan ringan untuk yang sudah mati.
Intinya tetap bertahan.
Tidak
Walkers sudah melakukannya.
Aku membuat pilihan.
Itu benar.
Kau benar.
Lakukan yang kau mau.
Bayinya.
Sayang, dalam kasus ini apa yang kau lihat,
Kau sudah mendapat masalah yang lebih besar dari asap rokok yang kecil.
Molls.
Kalian semua lebih buruk dari pada sekumpulan siswa kelas kedua.
Itu akan membunuhmu.
Itu sudah terjadi..
Aku berjalan seperti seorang wanita yang sudah mati.
Dimana kita di tempatkan di perahu yang sama.
Ah!
Lenganku terasa seperti terbakar.
Jika kau tak menariknya, kau tak akan apa-apa tapi ini mengalir.
- Oke, tunggu sebentar.

Mereka datang.

Diatakbisabertahandalam30menit
Sarafnya sekarat.
Jika dia tak mendapatkan bantuan medis, dia akan kehilangan lengannya,
Mungkin juga hidupnya.
Aku bukan dokter, tapi ayahku kehilangan kakinya, dan aku tahu banyak.
Orangmu, Primo, kau pikir dia bisa membantumu?
Ini waktunya untuk mengakhiri ini.
BicaralahdenganRick.
30 menit.
Kau tahu masalahku?
Dia yang melakukan ini padaku.
Dia melakukannya dan dia hanya duduk di sana
Sama seperti hujan, benar-benar utuh.
-Hey.

Kitaakanmelakukannyasekarang
Tidak,kamimenungguoranglain .
Kita harus lebih cerdas.

Lalu kita akan menembak dia di lengan, juga.
Tidak.
Kau benar-benar membela wanita jalang ini dari pada aku?
- Sial!

Janganmenekanku,Paula
Diam!
Biarkan dia!
Tidak!

Kau bodoh, Si jalang yang sombong!
Kau benar-benar bodoh.
Bawa dia keluar.

Harusnya itu sudah di lakukan sebelumnya.
Ayo jalan.
Kau punya pakaian yang bagus,
Waktunya untuk membuat bayi.
Kau bersembunyi di tempat yang baik.
Katakan di mana.
Jangan macam-macam, jalang.
Katakan saja di mana.
Tolonglah dirimu sendiri dan bayi di perutmu.
Kau harus tetap hidup untuk kami.
Kau bukan orang baik.
Kau harus tahu itu.
Diamemukulmukerassekali,Nak.
Dia kesakitan.
Pria tak bisa menahan rasa sakit.
Permisi?
Aku hanya ingin mengucapkan terima kasih
Karena telah menolong Maggie, dan juga aku.
Suamiku Ed, dulunya dia...
Ya?

Aku tahu persis siapa kau, Carol.
Aku tahu.
Kau menyedihkan.
Menurutmu kita sama?
Terserah.
Kau salah.
Dia hanya kehangatan di tempat tidurku.
Itu saja.

Apa kau benar-benar percaya pada omong kosong itu?
Imanku tumbuh saat putriku tiada.
Hmm.
Nah, kabar baiknya adalah mungkin kau akan segera berjumpa dengannya.
Apayangterjadi?
Aku mencuri sesuatu.

Apa?
Bensin, dari tempat ini.
- Kenapa?

Aku mencari jasad pacarku.
Apa kau menemukannya?
Diasudahmeledak.
Takbanyakyangkutemukan.
"Frankie."
- Apa itu namanya?

Aku nyaris tak mengenalnya.
Dia brengsek.
Frank adalah ayahku.
Dan nama itulah yang ku pakai pada nama bayiku.
- Aku turut prihatin.

Tak perlu.
Aku tak berencana untuk mati hari ini.
Ya, aku juga tidak.
Masalahnya, salah satu dari kita ada yang salah.
Katakan saja di mana.
Kausudahmemikirkannya?
Bicaralahpadaku.
Kau tak mendengarkanku.
Sudah ku bilang aku akan menghubungimu.
Bukannyaitusamasaja, kalauakubilangaku menyesal tentang itu?
Bagaimana menurutmu?
Kurasakitaakanmemulaibarter, jadikatakanpadakudimana .
Kita belum setuju untuk itu.
Kauakansetuju.
Kau tahu?

Kita akan mengambil risiko yang besar,
Tak banyak yang akan kami dapatkan.
Pilihanlainnyatakakanberhasilpadamu.
Kami akan mengambil peluang kami.
Kau tak perlu melakukan ini.
Kau tak perlu berjuang.
Orangmu sudah membunuh semua orangku.
Tentu saja kami harus melawan.
- Kami tak menginginkannya.

Jadi, katakan padaku kenapa.
Orangmu menahan orangku di jalan,
Mereka mencoba mengambil semua yang kami miliki.
Mereka akan saling membunuh
Sial..
Jadi sekarang kita tahu apa terjadi pada kelompok T.
Orang idiot.
Mungkin mereka ingin pertunjukkan besar.
Oke, ayo bermain.
Kau hanya membela diri sendiri.
Tapi, lihat, orang-orangmu membunuh mereka di jalan, kan?
Meledakkanmerekamenjadipotongankan?

Jadi,kenapakamiharusberhenti?
Mereka mengatakan mereka bekerja untuk Negan.
Dan apa yang kau tahu tentang Negan?
Sepertinya dia adalah orang gila.
Kami tidak takut.

Sayang, Sayang.
Kami semua adalah Negan.
Apa maksudmu?
Apa artinya?
Boleh ku minta satu?
Nah, lihat dirimu, burung kecil.
Aku tak perlu persetujuanmu.
Aku tak butuh.
Kau lemah.
Kenapa kau begitu takut?
Sangat takut, bahkan untuk mempertahankan prinsipmu sendiri.
Kau tak mau aku tetap memegang prinsipku sendiri.
Aku dulunya sekretaris.
Aku membawakan kopi untuk bosku
Dan membuatnya merasa tenang.
Aku menghabiskan sebagian besar hari-hariku dengan membaca E-mail inspirasional yang bodoh
Untuk mencoba dan merasakan hal baik tentang diriku sendiri.
Ada satu yang terus terjadi saat itu.
Seorangwanita muda mengalami kesulitan danmengatakanpadaibunya dia ingin menyerah,
Sehingga ibunya pergi ke dapur
Dan mulai menyusun tiga pot air.
Dia meletakkan wortel ke salah satunya, lalu telur di pot lain,
Dan biji kopi di pot terakhir.
Sementaraitudirebus, ibunya berkata,
"Lihatlah,ketiganyamendidih di air yang sama
Wortelyangkeras berubah menjadi lembut teluriturapuh berubah menjadi keras.
Tapi biji kopi mengubah air itu sendiri "
Kau seharusnya menjadi biji kopi
Lihat,bagiku,kopi adalah sesuatu yangdiminumbosku
Tidakpeduliberapakali aku mengisi cangkir sialan nya, itutakpernahcukup.
akusedangbekerjaketika Tentara mengambil alih DC
Kami tak di perbolehkan pergi.
Mereka harus mengungsikan semua orang penting duluan... anggota Kongres, pegawai pemerintah
Jadi aku terjebak bersama bosku
Tidak bersama keluargaku... suamiku, keempat putriku... bosku orang yang lemah dan bodoh dan dia akan mati dan dia pasti mengajakku juga..
Dia adalah orang pertama yang ku bunuh, agar aku bisa hidup.
Aku berhenti menghitung saat jumlah yang ku bunuh lebih dari 2 digit.
Itu tepat saat aku berhenti merasa buruk tentang hal itu.
Aku tak sepertimu.
Aku masih diriku, tapi lebih baik.
Aku kehilangan segalanya dan itu membuatku lebih kuat.
Kau yakin tentang hal itu?
Aku hidup.
Bersama orang-orang ini, para pembunuh ini.
orangmuadalahpembunuh,Carol.
Itu yang membuatmu menjadi pembunuh.
Kau..

Permisi?
Kau adalah salah satunya yang takut mati.
Dan itu akan terjadi.
Kau pasti mati.
Itu yang akan terjadi jika kau tak mau bekerja sama.
Apa kau akan membunuhku?
Ku harap tidak.
Bajingan, kau di sana?
Akudisini.
Kami sudah memikirkannya.

Itubagus.
Ada lapangan besar dengan tulisan "Tuhan sudah mati"
Sekitar dua mil di bawah I-66.
Jarak pandangnya bagus ke segala arah.
Kitaakanbertemudisana .

10 menit.
Mm-mm.

Mungkin mereka hanya gatal untuk mendapatkan orang-orang mereka kembali.
Tidak,takadayangterlalustatis.

Merekasudahdekat.

Kitaharusberhati-hati, tapi tetap dalam jalur.
- Pasti ada

Mereka membunuh semua orang yang ada di rumah.

Mereka tahu apa yang mereka lakukan.
Mereka mungkin menunggu untuk membunuh kita
Segera setelah kita berjalan keluar dari pintu-pintu itu.
- Itulah yang kita harus lakukan.

Kau harus mendengarkanku, kumohon.
Rick yang memegang kendali.
Dia takkan membiarkan aku dan Maggie dalam masalah jika menyerang.
Dia pasti sebodoh dirimu.
Dimana posisimu?
Beberapamenitlagi,
-tapimobilini berasap.

Kamiakanmengisinya dan kami akan bergerak
Hubungilagisaatkau sampai di perimeter
Dimengerti.
Kita harus bersiap-siap.
Panggil Chelle agar dia tak terjebak dalam perkelahian.
Kita harus siap bergerak setiap detik.
Bagaimana dengan gadis itu?
Tinggalkan dia untuk saat ini.
Jika kita pergi, kita akan berjalan menuju cahaya.
Dan jika bajingan itu ke sini, kita akan menjebaknya di pintu.
Molls,kitaharusmengamankanaula ini.
Tunggu sebentar.
Apa kau baik-baik saja?
Itu harus.
Mereka sudah menyebar, tapi ku pikir kita bisa melewati mereka.
- Kita harus mencoba.

Tidak, kita harus pergi.
Carol, kita harus menyelesaikan ini.

Dia sudah mati.
- Dia sudah berubah

Kita perlu pistol.
Berikan padaku.
Makan ini, Donnie!
Dimana kau, Magnolia?
Aku ingin kau berdarah sampai...
Agh!
Ayo pergi.
Merekamenggunakan mereka untuk menjaga kita agar tak keluar, danmenjagayanglainnyatakkeluar.
Ayo.
Kitaharusmenemukanmereka.
Lari.
Tembak dia.
Ayo, lakukan.
Kau sudah membunuh Donnie, Kau sudah membunuh Molly.
orangmutelah menghancurkan rumahku.
- Keluarlah.

Kautidaktahu.
Apa yang telah ku lakukan,
Apa yang membuatku menyerah, apayangharusaku lakukan.
- Lari.

Silakan.

Paula?
Paula?
Molly?
Kau bohong!
Aku akan melakukannya.
Bagus sekali.
Burung kecil yang gugup.
Ternyata ini kau.
Tapi tidak sekarang, kan?
Aku juga.
Sudah ku bilang lari lah.
Jikakaubisamelakukansemuaini,
Apa yang membuatmu begitu takut, Carol?
Aku takut akan ini.
Paula,kamisudah mendekati perimeter
Apakitaakanpergi?
Apakaudengar?
Temui kami di tempat pembantaian.
Ku rasa aku mungkin telah membunuh 18 orang.
20.
Aku sudah membunuh Donnie juga, di hutan.
Tembakanku cukup jelas.

Semua ini terjadi karena aku baru saja membunuhnya.
- Jangan memikirkannya.

Kita hampir selesai.
Hati-hati..

Kauyakin?
Diabilangdi tempatpembantaian.
Hei,initerkunci
Apa ?

Maggie.
Kau baik-baik saja?
Kita punya jejakmu.
- Kau akan menyalakan api?

Hei, kau tak apa-apa?
Tidak.
Kemarilah.
Mereka mati.

Mereka semua mati.
Hei, kau baik-baik saja?
Aku hanya...
Aku tak bisa lagi.
Tak apa-apa.
Teman-temanmu sudah mati.
Tak ada yang akan datang untukmu.
Jadi kau harus bicara.
Biarkan dia membakarnya.
Aku akan bertanya untuk terakhir kalinya...
Bagaimana kau mendapatkan motor itu?
- Kami menemukannya.

Kami menemukannya.
Apa Negan ada di gedung itu tadi malam
Atau dia ada di sini?
Keduanya.
Aku lah Negan, bedebah.
Tak ada dunia yang menyenangkan yang bisa kita bisa bicarakan,
Jadi ayo kita bicara.
Maafkan aku karena datang ke sini.
Alih Bahasa :