# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIKIVIU
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
[Episode 14]
Tekanan darahnya tinggi.

Luka tembak?
Kita harus...
Aku sudah tahu.

Bagaimana dengan pasiennya?
Yoo Shi Jin...

Aku mohon, lihat aku!
Apa kau bisa mendengar suaraku?
Kenapa kau menemuiku dengan keadaan yang seperti ini?
Aku mohon buka matamu!
Senior Letnan Ahn Jung Joon, kenapa kau bisa ada di sini?
Aku tak percaya pada timku, jadu aku ke sini menemui temanku.
Tolong, bawa aku kembali ke Korea Utara.
Ataukah karena Suaka Diplomatik?
Kami sedang diserang.

Target mereka sepertinya Senior Letnan Ahn!
Tekanan darah menurun.
150 joule.

200 joule.

Tekanannya tak kembali normal...
Satu, dua, tiga...

Kumohon, kembalilah!
Kumohon, kembalilah.

Apa kau masih memiliki amunisi?
Aku masih punya sisi 1 tembakan.

10 meter, 5 meter...

Aku mohon jangan...
Kenapa kau jahat sekali padaku?

Sudah kubilang bangun, brengsek!
Sakit sekali...
Tekanannya kembali.
Yoo Shi Jin, kau sudah sadar?
Apa kau tahu, kau sedang ada di mana?
Kau bisa mendengarku?

Dimana Senior Letnan Ahn?
Apa?
Pasien luka tembak yang juga datang bersamaan denganku...
Apa dia masih hidup?
Siapa?

Apa kau masih bisa mengkhawatirkan orang lain sekarang?
Kau juga sedang sekarat!
Jika aku menaikkan joule-nya tadi, kau pasti sudah mati!

Kau terlihat...

Dasar pria brengsek!
Pasien luka tembak yang datang bersamaan denganku...
Kenapa kau bangun?
Memangnya siapa yang sedang kau bicarakan itu?
Apa dia lawanmu?
Apa dia yang menembakmu?
Tidak, teman...

Dimana dia?
Pasien yang tiba bersamaan dengan Kapten... melakukan masalah besar!
Oh!
Jangan mendekat...
Jika kau mendekat, aku akan membunuh semua yang ada di sini.
Jika kau tak diobati, kau akan mati.
Kau mengalami pendarahan hebat.
Diam kau.
Kami akan menjatuhkan pistol kami, jadi, biarkan dokter mengobatimu sekarang.
Bagaimana mungkin aku percaya pada dokter KorSel?
Apa kau bisa menjamin keselamatanku di ruang operasi?
Yang harus kau khawatirkan adalah apa yang terjadi di luar ruang operasi.
Entah kau adal dipihak Selatan atau pun Utara, hanya dokter lah yang bisa menyelamatkanmu sekarang.
Aku tak membutuhkannya.
Jangan ada yang bergerak!
Dia mengalami trauma.
Bawa dia ke ruang operasi no. 4, Dr. Song ada di sana.
Aku ingin meminta tolong padamu.
Aku ingin, kau yang mengoperasinya.
Semuanya, dengarkan aku.
Sebelum kondisinya membaik, ikat dia di tempat tidurnya.
Jika dia mematahkan sesuatu, pasangkan gips pada tangannya.
Jika dia tak bisa menurut, pukul dia.
Untungnya, jantungnya tak mengalami pneumothorax.
Detakan jantungnya juga normal.
Pisau bedahnya.
Apa itu?

Sepertinya ada sesuatu di dalamnya.
Kapten Ahn Jung Joon adalah Pasukan Khusus Korea Utara.
Dia ditugaskan untuk menjaga VIP.
Kudengar, dia akan bertugas dalam pertemuan kedua nanti.
Si brengsek yang sedang berlibur di Seoul malah diserang.
Senior Letnan Ahn sedang dikejar dan mereka adalah orang yang mengejarnya.
Melihat lengan, fasilitas, kondisi fisik dan taktik mereka, mereka sepertinya orang terlatih.
Mereka bukan orang Amerika, sepertinya mereka orang Rusia.
Identitas mereka telah dikonfirmasi.
Mereka adalah pasukan militer untuk Kedutaan Matagonian.
- Keamanan Kedutaan?

Mereka bilang, Senior Letnan Ahn telah memalsukan pasport Matagonian.
Karena itulah mereka mengejarnya.
Petugas Kedutaan melakukan kekacauan ini hanya karena pasport palsu?
Alasannya terlalu munafik.
Tapi, kita tak punya pilihan.
Menurut hukum, kita tak memiliki hak menghukum mereka.
Sekarang, kita hanya bisa menggali informasi dari Senior Letnan Ahn.
Rumah sakit baru menelepon, mereka bilang operasinya sudah selesai.
Bagaimana?
- Bagaimana apanya?

Dia sudah selamat.

Dia masih belum sadar.
Selain pasien itu, ada juga pasien lain yang selamat dari sekarat.
Sepertinya pasien itu hanya menganggapku dokter sekarang.
Dokter itu, 1 jam lalu, merasa seperti dalam neraka melihat pacarnya.
- Maaf.

Penjelasannya?

Apa kau tak ingin bertanya bagaimana dengan perasaannku?
Bahkan kau dengan teganya malah bertanya tentang keadaan orang lain.
Cepat sembuh.

Ini... ambil.

Apa ini?
Kenapa pasien ini di bawa ke sini?
Hormat.
Mulai sekarang, aku lah yang bertugas menjaga kamar pasien ini.
Kami akan melakukan pembatasan area.

Kudengar, kau mencariku.
Sepertinya, Kapten Yoo yang memintaku mengoperasinya karena ini.
Aku mengeluarkannya dari tubuh pasien itu.
- Benarkah?

Banyak gosip yang beredar, bahwa pasien itu adalah tentara Korea Utara.
Tapi, apa kau rela mengobati orang Utara?
Tentu saja.

Kau tak takut?

Aku mungkin akan gila jika aku mengalami sitausi seperti tadi.
Kami bahkan mengalami hal yang lebih buruk lagi di Urk.
Semua tentara membawa senjata.
Hanya terdengar, "Hormat, hormat", "lapor, lapor".
Angkat tangan, jika kau bergerak, kami akan menembakmu.
Dasar pembohong!

Aku bahkan memukul mereka, loh.
Kau tak lihat berita?

Hei, Ha Ja Ae!
Kudengar kau disandera!

Di mana si brengsek itu!

Dia adalah pasien yang telah diselamatkan oleh Dr. Song.
Jadi, dia adalah pasien yang aku operasi tadi?
Ow, Heo Joon.

Dasar norak!

Koridor tadi dipenuhi dengan pria berjas hitam.
Bagaimana kau bisa pacaran dengannya?

Kau bertanya padaku?

Ketua memanggilku.
Baiklah, ini...
Kenapa dia tak bisa mendengarkanku sama sekali?
Apa itu?
Ini adalah barang milik pasien itu.
Jadi, ini semuanya barang buatan Korea Utara, ya?
Tak ada tintanya.
Saat tintanya habis, kau harus menjilati ujungnya dulu.
Aku yang akan menyimpannya.
Dia bilang apa tadi?
Ah, pena itu bukanlah pena biasa.

Jadi, aku hampir saja mati.
Kau baik-baik saja?
Minggir.
Aku bilang minggir!
Memangnya hanya RS.

Ini adalah rumah sakit MAHAL!
Kami hanya melakukan tugas kami.

Mereka mengirim berkas ini.
Ini bukanlah tugas kita!
Memangnya siapa pacar si Dr. Kang hingga mereka bisa seenaknya begini?
Dan siapa pasien yang dia bawa itu?
Apa mereka bertengkar?

Entahlah.
Ah, pacarmu pasti kalah.

Kau pikir hanya kau yang bisa melakukan kemiliteran.
Anda pernah ikut WaMil (Wajib Militer)?
Kau pikir, aku ini siapa?
Ketua...
Bukan itu maksudku, bodoh!
Tolong jaga ketenangan anda.
Kau yang diam.

Kau yang harus bertanggung jawab, baik itu sebagai dokter atau wali pasien.
Ikut aku.
Aku adalah Yoo Si jin dari Pasukan Khusus Korea Selatan.
Kapten Ahn Jeong Joon, apa kau sedang melakukan misi?
Alasan apa, kenapa kau masuk ke Korea Selatan?
Siapa yang memerintahkanmu?
Apapun alasanmu itu, akan menjadi masalah jika kau terus berbaring di sini.
Bukannya begitu?
Kapten Ahn Jeong Joon, aku bertanya berdasarkan Perjanjian Jenewa, apakah yang kau cari itu merupakan urusan politik?
Dia tak mungkin buka mulut.
Jika kau tak mau bicara, kenapa kau tak tinggal di Utara saja?
Apa dia pernah membuka mulutnya?
Sama seperti yang aku laporkan tadi.
Dia meminta untuk dikirim ke Utara.
Dia berlarian ke sini hanya untuk meminta dikirim kembali ke Utara?
Yang benar saja.
Aku tak tahu apa alasanmu.
Tapi, karena rute resmi Cina atau Rusia telah diblokir,
Dia memilih rute paling bahaya langsung ke rute Selatan.
Suaka Diplomatik adalah satu-satunya cara yang dia pilih.
Kami akan menyambut dengan baik jika kau jujur pada kami.
Buatlah pilihan bijak.

Berikan dia layanan pengobatan.
Ini adalah barang-barang pribadinya.
Jika liburannya hanyalah modus untuk menutupi Black misinya, maka file ini yang akan menjawabnya.
Aku akan segera menyelidikinya.
Rasanya masalah ini membuatku gila.
Apa dia mengatakan sesuatu?
Senior Letnan Ahn tetap diam.

Apa yang dia katakan?
Apa dia melakukan negosiasi dengan melibatkan keluarga?
Sebenarnya, Pak...
Dia bilang, bahwa dengan tambahan cuka dan mustard mie-nya akan enak.
Apa?
Mereka sedang membicarakan naengmyeon.
Ini adalah resep eksklusif Senior Letnan Ahn.
Apa kau sudah gila?
Kita diminta untuk melapor, dan mereka malah asik berbagi resep.
Kenapa seorang Kapten bisa ceroboh seperti itu?
Kau dengar ini?
Aku harus bagaimana?
Aku adalah Letnan Kolonel Park Byeong Su.
Jadi, kita masih belum mendapatkan infomasi apapun?
Jadi, ini yang kau sebut dengan laporan?
Pertemua akan dilaksanakan besok.
Perwakilan Korea Utara sedang dalam perjalanan sekarang.
Jika kita tak menyerahkan Ahn besok, maka mereka akan bertindak.
Lalu, kita harus bagaimana?
Perwakilan Korea Utara baru saja memasuki Seoul.
Benarkah?
Apakah Pyeongyang sangat dekat dengan Seoul?
Aku mengerti.
Halo?

Mengerti?
Dia hanyalah letnan senior, dan bukanlah Komandan.
Tak mungkin dia bisa menjaga VIP dari kedua Utara dan Selatan.
Kau pikir dia bisa?
Sebenarnya dia itu siapa?
Kapten Ahn masuk dalam daftar pencarian Interpol sebagai tersangka pembunuhan.
Tersangka pembunuhan?
Bukan karena masalah terorisme?
Dua hari yang lalu di Tokyo,
Saksi utama untuk kasus yakuza akan bersaksi di pengadilan.
Dia ditembak mati oleh seorang penembak jitu dari kejauhan.
Jadi, dia yang jadi tersangkanya?
Bukan, Pak.
Penembak itu ditemukan tewas di bangunan tembaknya menembak.
Kapten Ahn dicari karena telah membunuh penembak jitu itu.
Memangnya siapa penembak itu?
Dia adalah seseorang yang kita kenal.
Dia adalah Sersan Rhee Seok Jin.
Dia bertugas di batalion yang sama dengan Senior Letnan Ahn.
Dia membunuh mantan bawahannya yang terlibat dalam pembunuhan yakuza.
Sepertinya itu adalah misinya.
Kenapa?

Chip itu dilindungi dengan code yang sangat culit.
Akan membutuhkan waktu seminggu.
Utara meminta kita menyerahkan Kapten Ahn besok.
Kita harus mengikuti perintah.
- Kita tak punya waktu.

Dia tahu, kalian sedang mengawasinya, jadi, dia tak mau bicara.
Tapi, biasanya si Kapten kita ini akan menggunakan foto keluarganya.
Kita coba metode lainnya.

Aku juga memerlukan chip-nya.
Apa maksudmu, chip yang sedang diselidiki oleh NIS?
Kau tak bisa mencurinya?
Sepertinya kita salah langkah.

Apa maksudmu, sesuatu yang seperti ini?
Kau memang pintar.
Apa aku memanggil dokternya sekarang?
Pergelangan tangan dan pahamu terdapat potongan tulang yang patah.
Kau mendapat 4 luka tembak dan akan meninggalkan bekas.
Tapi, yang membuatku khawatir, adalah pecahan peluru yang bersarang di tulang belakangmu.
Jika kau membiarkannya, itu akan membahayakan sarafmu.
Dan bagian bawah tubuhmu akan lumpuh.
Tn.

Ini adalah sebuah keajaiban bahwa kau berhasil selamat.
Jadi, jangan sia-siakan hidupmu.
Pasien yang disebelahmu juga begitu.
Dia adalah pria yang sudah gila.
Sebenarnya aku tak mau membahasnya, tapi, kau ingat tentara saat kita di Urk dulu?
- Siapa maksudmu?

Pria jelek yang telah menghukummu.
Dia mendapatangi timku dan memeriksa semua obat-obat kami.
Memangnya dia siapa?

Kau kenapa, sih?
[Ruangan ini sedang disadap.

Bagaimana ini?
Yang aku maksud tadi itu adalah, Apa kau melihatnya?
Aku sangat bahagia bisa bertemu dengannya.
Aku hampir memeluknya tadi.
Dia pasti sudah tahu itu.

Ya, kau benar sekali.
Bagaimana kabar ibumu?
Apa?

Aku butuh tempat pribadi untuk bicara dengan Senior Letnan Ahn.
Kabarnya baik-baik saja.
Maaf karena belum bisa menyapanya.

Kau pilih tempat pertemuan kita.
Harus, ya?
Aku tak mau.

Aku tak akan membuatmu khawatir.
Kau selalu tak menepati janjimu.
Aku mohon padamu.
Mulai sekarang, meskipun mabuk, kau tak boleh melupakanku.
Tn.

Kau harus menjalani tes lagi.
Tolong tepat waktu.

Omo.
Letnan Kolonel?
Kenapa kita bisa bertemu begini?
Aku senang bisa bertemu denganmu.
Anggap saja kau sudah memelukku.
Apa?
Kita selalu saja bertemu saat terjadi masalah nasional.
Benar juga, sih.

Ada masalah apa lagi?

Hanya 10 menit.
Mungkin hanya tempat ini yang tak disadap sekarang.
Apa?
Kau bicara apa, sih?
Sebaiknya kau tak perlu tahu.
Aku sekarang bekerja untuk bagian pemerintahan.
Apa Pemerintah tahu soal ini?
Berjanjilah satu hal.
Meskipun Pemerintah tak mengakuiku, berjanjilah, kau akan selalu mengingatku.
Dasar gila.
Apa yang terjadi memangnya?
Mereka tak akan mendengarmu, jadi bicaralah sekarang.
Aku mengkhianati timku hanya untuk rencana ini.
Kita punya waktu 10 menit.
Aku hanya ingin membantu.

Apa yang terjadi?
Apa ini karena Sersan Rhee Seok Jin?
Kenapa kau membunuhnya?
Pertama, kembalikan semua barang-barangku.
Apa yang kau maksud itu, ini?
Sekarang giliranku untuk bertanya.
Apa isi chip itu?
Kami menerima kabar bahwa anggota terbaik kami sedang disewa oleh sindikat kejahatan seperti yakuza atau mafia sebagai penembak jitu dengan harga yang tinggi.
Lantai 13 di Star Utara, misi selesai.
Segera transfer uangnya.
Misku adalah menghabisi pengkhianat dan siapa yang memerintahnya.
Apa kau sudah menemukan bukti siapa dalangnya?
Kenapa kau malah bertanya lagi?

Kodenya terlalu sulit.

Ataukah, kau saja yang beritahu aku apa isinya.
Tidak, terima kasih.
Negaraku lah yang akan mengurus masalah ini.
Negaramu itu sudah merencanakan sesuatu.
Komandan Choe sedang dalam perjalanan untuk segera menemuimu.
Besok pagi, kami akan menyerahkanmu ke Utara.
Apa tempat ini disadap juga?
Tidak.
Aku sungguh sesak napas sejak tadi.
Semuanya akan kembali normal, terima kasih.
Aku sangat membenci keberanianmu itu.
Apa kau sudah bicara dengan temanmu itu?
Ya, berkat kau.
Oh, iya.
Namanya adalah Ahn Jung Joon.

Begitu, ya.
Apa tak masalah kau memberitahuku namanya?
Aku berharap akan ada orang lain yang bisa mengingatnya.
Dan lebih bagus lagi, orang itu adalah orang yang seberani dirimu.
Dia sudah diberikan obat penghilang rasa sakit dan obat penenang, dia akan tertidur sekitar 5 jam.
Kau mau ke mana?
Di negara kami, kau tak bisa pergi tanpa izin dokter.
Minggirlah.
Aku harus menyelesaikan misiku.
Bukannya sudah kubilang, kau akan dipindahkan pagi ini?
Apa kau mencoba untuk menghindari Komandan Choe yang ingin menemuimu?
Aku mulai berpikir, kenapa kau datang mencariku.
Aku ini adalah teman jauhmu,
Dan karena musuhmu adalah musuhku juga.

Apa kau mengkhianati negaramu...
Ataukah... negaramu lah yang mengkhianatimu?
Seorang prajurit tak akan pernah mengkhianati negaranya.
Siapa yang selamat?
Star Utara...
Ataukah Pluto?
Komandan Choe?
Jadi, yang selamat adalah Pluto?
Kau memang instruktur yang hebat.
Apakah kau... adalah seoarang pengkhianat?
Bagaimana mungkin?
Pengkhianatnya... adalah kau, Pluto.
Aku mohon.
Bantu aku melarikan diri.
Siapapun yang mengkhianatimu itu Kau akan tetap mati jika kau kembali.
Ada sesuatu yang harus kuselesaikan.
Kau akan mati.
Bahkan jika aku harus mati, aku akan mati di negaraku.
Tolong, lepaskan aku.
Aku juga adalah prajurit yang melaksanakan misi negara.
Aku tak bisa melepaskanmu.
Aku sudah melunasi hutang naengmyeon-ku yang kau teraktir di Pyeongyang.
Ini adalah hadiah perpisahanku untukmu.
Rasanya enak, jadi, nikmatilah.
Kau sudah mengantar temanmu pergi?
Temanmu meninggalkan rumah sakit tanpa persetujuan dokter.
Dan lewat jendela.
Dia tak pandai mengucapkan salam perpisahan.
Aduh, dadaku sakit.
Duduk yang tegap.
Baik, Bu.
Apa kau yang memecahkan jendela itu?
Bukan aku.

Jadi, kau yang memecahkan jendela yang di bawah?
Itu juga perbuatan temanku.
Jadi, karena dia adalah temanmu.

Tapi, kami bukanlah teman yang sangat dekat juga, sih.
Apa kau tahu berapa marahnya Ketua padaku karena jendela itu?
Di mana Ketua itu sekarang?
Dia tak punya hak untuk memarahi pacarku seperti itu.
Pacarku juga sedang dirawat bersama dengan tentar Korea Utara.
Baiklah.
Aku akan ke sini lagi dalam 2 jam.
Jangan bergerak sampai pengobatanmu selesai.
Jangan coba-coba melarikan diri.
Halo?
Pendidikan antenatal-mu sepertinya tentang anatomi, ya?
Kau akan melahirkan minggu depan, 'kan?
Ya, minggu depan.
Kau sudah lihat pacar Dr. Kang?

Apa gunanya tampan jika dia dirawat dengan tentara Korea Utara?
Kudengar tentara Korea Utara-nya juga tampan.
Kuharap mereka akan segera sembuh.
Tunggu.
Bukannya kau harus berganti jubah?
Kau sangat memamerkan kehamilanmu dengan jubah itu.
Bukannya perutmu itu akan membuat pasienmu khawatir?
Apa kemampuan operasimu sudah membaik sekarang?
Kau harus selalu memakai jubah doktermu itu.
Jika tidak, tak ada yang tahu kau ini pasien atau dokter.
Apa?
Kau bilang apa tadi?
Apa yang kau lakukan?
Air ketubanku pecah.

Bukannya kau masih punya waktu seminggu?
Tolong panggil Dr. Jung dari unit bersalin.
- Dia sudah mau melahirkan.

Lepas keras lagi.
Di sini?
- Maksudku tanganku.

Lebih keras lagi.
- Administrasi Rumah Sakit?

Aku ke sini untuk membicarakan kerusakan jendela itu.
Anda adalah wali Yoo Si Jin, 'kan?
Menurutku, pria seperti dia tak akan butuh seorang wali.
Dua jendela rusak.
Kerusakan itu bukanlah akibat dari kecelakaan alam atau sebagainya.
Seseorang harus membayar dendanya.
Sepertinya, kau salah orang.
Ketua memintaku untuk menagih dendanya pada anda.
Aku juga setuju dengan Ketua, sih.
Jaga sikapmu.
Oh ya, untuk apa kau di sini?
Aku yang bertanggung jawab di bangsal yang jendelanya Yoo Si Jin pecahkan.
Bukan Yoo Si Jin pelakunya.

Tapi tentara Korea Utara itu sudah kembali ke negaranya.
Jadi kau harus...
Diam.
Permisi, ya.
Halo?
Bayinya?
Sekarang?
- Bayinya sudah dilahirkan

Aku akan ke sana sekarang.

Ya, pergilah cepat.
Bayinya akan lahir.

Dr. Kang!
Korea Selatan selalu membicarakan tentang perpecahan dan kerjasama ekonomi.
Mereka berpikir masa depan bergantung pada negosiasi perdamaian.
Tapi, semakin tinggi pagar kita maka kita semakin aman.
Ini adalah pilihan tepat Utara dan Selatan tetap terpisah.
Tunggu lah di luar.
Ternyata pikiranku tidak lah salah.
Jika kau ingin mendapatkan apa yang kau inginkan, ancaman lebih baik daripada rundingan, dan perpecahan lebih baik daripada perdamaian.
Dan aku senang... bisa melihatmu lagi.
Aku akan bertanya mengenai misiku.
Aku telah menghukum Star Utara yang telah mencemari kehormatan bangsa.
Dan aku juga telah mengetahui pemimpinnya.
Bagus.
Kudengar, kau juga mendapatkan file transaksinya.
Di mana file itu?
Selatan belum panik, berarti mereka belum memecahkannya.
Kau pasti sudah menyembunyikannya di dalam tubuh terlatihmu itu.
Aku akan mengubur rahasia itu bersama dengan si pengkhianat.
Katakan apa pesan terakhirmu.
Tolong siapkan semangkuk mie naengmyeon saat pemakamanku.
Dan jika boleh, aku mau naengmyeon Ongnyugwan dari Koryo Hotel.
Baiklah jika itu yang kau mau.
Hanya itu pesanmu?
Karena misiku sudah selesai, aku juga akan menyelesaikan misi terakhirku.
Atas nama negaraku,
Aku akan menghabisi pengkhianat Komandan Choe dari Departemen Keamanan Negara.
[Pertemuan kedua antar Utara dan Selatan:

Apa ini?
Prasyarat sebelum menyelesaikan masalah perpisahan wilayah.
Bukannya kami sudah dengan baik mengembalikan Senior Letnan Ahn?
Sepertinya, Selatan memang suka melakukan perundingan, ya?
Kita selalu saja berunding.
Sebelum prasyarat itu dipenuhi, kesepakatan kita tak akan tercapi.
Sepertinya, prasyarat ini... menunjukkan bahwa anda tak peduli dengan perpisahan wilayah.
Utara ingin menghentikan semua perundingan dengan Selatan.
Aku menganggapnya begitu.
Apa aku salah?
Hal yang menguntungkan dalam pembicaraan bilateral kita adalah, kita tak memerlukan penerjemah.
Kalau begitu, aku anggap itu sebagai jawaban anda.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Tolong duduk dulu.
Sepertinya... anda harus melihat ini sebelum anda pergi.
[Daftar Pernyataan NSB]
Sepertinya, anda mendapat banyak uang setelah mengkhianati tim anda.
Berapa banyak nol-nya itu?
Apa yang kalian lakukan?
Kami diperintahkan untuk membawa anda dan Ahn Jung Joon kembali ke Pyeongyang.
Senior Letnan Ahn... masih hidup?
Aku akan mengubur rahasia itu bersama dengan si pengkhianat.
Dan jika boleh, aku mau naengmyeon Ongnyugwan dari Koryo Hotel.
Aku sudah mendapatkan password-nya.
Password-nya adalah...
Koordinat GPS Koryo Hotel di Pyeongyang.
[Lokasi untuk Pyeongyang, Hotel Koryo]
Penembak Pasukan Khusus Selatan ternyata buruk.
Aku tak ditembak diarea yang fatal.
Sebaiknya kau jangan melawan.
Aku diperintahkan untuk membunuhmu jika kau melawan.
Berikan aku waktu 2 menit.
Apa aku tak bisa dibiarkan ngemil sebentar?
Aku ingin meminta ijin untuk bisa memakan ini sebelum dihukum.
Terima kasih,
Aku bisa kembali ke negaraku dan mati sebagai prajurit sejati.
Terima kasih.
[Rapat Penyelesaian Utara dan Selatan]
Pihak Komandan Choe memabatalkan makan siang dan sudah kembali.
Aku tahu.
Apa tak masalah memberikan mereka salinan aslinya sebagai bagian dari negosiasi politik kita?
Kenapa memangnya?

General Park bekerja sama dengan Komandan Choe.
Aku juga sudah mengirim salinan itu ke e-mail-nya.
Korea Selatan kuat dalam tekhnologi.
Politik harus dibangun berdasarkan moralitas.
Penjahat harus dihukum berdasarkan kejatan mereka.
Keadilan akan menang, dan kejahatan akan kalah.
Lalu bagaimana dengan moralitas yang anda janjikan tentang negosiasi politik itu?
Kau naif sekali.
Apa menurutmu, politik itu selalu berdasarkan dengan moralitas?
Jam berapa konferensi pers-nya?
Aku harus memilih dasi.
Dia datang. 10m lagi.
Cepat. 5m lagi.
Aku tak bisa melepas celanaku karena gips ini.
Memangnya siapa yang suruh kau terluka begitu?
Aku mau membunuh seseorang sekarang.
Dia sudah sampai.
Cepat.
Dia baru saja tertidur.
Baguslah dia banyak tertidur.
Aku harap dia tak merencanakan sesuatu yang aneh.
Tentu saja tidak.
- Aku akan kembali lagi nanti.

Nyaris saja.
Bantu aku.
Kenapa kau pasang gips lagi, sih?
Bukan aku yang mau, 'kan?
Dia baru saja tertidur.
Sepertinya begitu, ya?
Kau pasti kesulitan untuk menjaga Dae Young.
Percuma saja aku selalu khawatir pada orang sepertimu.
Ada urusan apa kau ke sini?
Kau ingin membuhnuku, 'kan?
Bagaimana kau bisa membayar jendela itu?
Aku punya ide bagus.
Kenapa kita tak berunding seperti pria sejati sekarang?
Itu ide bagusmu?
Gajiku kan sedang dipotong.
Yah, tapi aku bukan pria sejati.
Kau sedang apa di sini?
Sudah lama, ya?

Hariku penuh dengan kejutan.
Apa kau mau menjenguk Si Jin?
Ya.

Belum, sih.
Tapi, mungkin aku akan membunuhnya sebentar lagi.
Masuklah.

Aku melihat mobilnya tadi di tempat parkir.
- Karena itulah aku duduk di sini.

- Apa kalian bertengkar?

Kami sudah putus.
Kami sudah tak punya hubungan lagi.
Benarkah?

Aku bisa mengerti, sih.
Menurutmu karena apa?
Yah~ aku mengerti saja.
Dia ada di kamar 710.
Mereka sedang bermain siapa yang "Bodoh atau yang Lebih Bodoh".
Kuharap, negera ini tahu berapa bodohnya mereka itu.
Sersan Seo tak terluka, 'kan?
Bukannya kalian sudah tak punya hubungan apa-apa?
Aku bertanya sebagai sesama dokter.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Ternyata, kehidupan cintamu rumit juga, ya.
Apa hanya aku yang merasa canggung sekarang?
Jika kau mau menjengukku, kau harusnya memberiku doa semoga cepat sembuh.
Kau kan sudah punya pacar.

Tidak.
Aku tak mau membuatnya khawatir lagi.
Sepertinya, kau baik-baik saja, ya?
Aku pulang dulu.
Hei.
Kita kan teman.

Jika dia datang begini, setidaknya suruh dia duduk dulu.
Kalian berdua bisa bicara.
Aku akan keluar.
- Aku yang akan pergi.

Lalu, siapa yang menemaniku jika kalian berdua pergi?
Tapi, akan lebih baik jika dia yang berbaring di sini.
Tapi, sungguh.

Apa kau sudah tahu?
Sersan Seo ini ternyata feminim, loh.
Dia bahkan mengusap rambutnya begini dan...
Aku kan hanya bercanda.
Ah ya, dengan ekspresi ini juga.
Dia bilang, "Omooo~~" sambil mengusap rambutnya.
Aku tak bilang "Omooo~".
Dasar.
Kalian memang seperti si "Bodoh dan yang lebih Bodoh" lagi.
Istirahatlah.
Kau memang bodoh.
Aku mencoba agar dia mau lebih lama di sini.
Karena itulah aku menghentikan leluconmu tadi.
Ah~ jadi pertengkaran kalian tak bisa dihentikan dengan leluconku?
Kenapa?

Aku memasukkan permintaan pengunduran diri.
- Apa?

Kau apa tadi?
Maaf.
Kenapa kau memutuskannya sendiri?
Aku sungguh kecewa.
Maaf.
Apa Komandan tahu?
Myeong Ju juga ada di sana saat aku menemuinya.
Kejar dia.
Kau melepaskan seragammu demi dia.
Jangan membuatnya menunggu terlalu lama.
Menurutmu, mereka sedang apa?
Menurutku sih, mereka sedang bertengkar, dan Letnan Yoon mungkin mau putus, demi kebaikan Sersan Seo.
Karena itulah Sersan Seo tak bisa menemukan Letnan Yoon.
Karena Letnan Yoon adalah seorang wanita yang baik.
Menurut pendapatku,
Sersan Seo tahu di mana Letnan Yoon bersembunyi.
Dia ingin mengejarnya, tapi dia tak bisa.
Dia ingin menjaga harga diri Letnan Yoon berusaha sembunyikan.
Karena Sersan Seo adalah seorang pria yang baik.
Kau punya rencana malam ini?
Jika kau tak sibuk, temani aku ke mall nanti.
Kau mau beli apa?
Kau mau beli mobil?
Sudah kubilang, aku mau beli mobil saat kembali ke Korea.
Apa gunanya menabung terus saat kau tak tahu kapan ajalmu?
Aku rela mati setelah menghabiskan semua uangku.
Aku tak mau memberikannya pada orang lain, aku mau pakai semua.
Bagaimana jika uangmu sudah habis dan belum mati?
Aku belum kepikiran itu, tapi aku tetap mau beli mobil.
Pilihlah satu.
Mobil mana yang kau suka?
Aku suka yang ini.
Hei, kau memang selalu mengganggu hidupku.
Kenapa kau melakukannya?

Karyawan yang tadi juga merekomendasikan ini.
Kau mengawasiku ternyata.
- Kenapa?

Kau bilang kau menyukaiku.

Tunggu, apa?
Omo.
Cepat beli.

Mana formulirnya?

Utara dan Selatan memutuskan untuk mengadakan rapat 100 orang.
Kedua Pemerintahan mengadakan pertemuan rahasia di Panmunjeom kemarin.
Berkat pertemuan inilah akhirnya perjanjian perdamaian akan berlanjut hingga 5 tahun lagi.
Utara dan Selatan telah memutuskanu ntuk mengadakan pertemuan ini.
Jangan takut.

Kenapa kau belum pulang?
Aku adalah walimu sekarang.
Kapan aku bisa check out?
Apa aku bisa tinggal di sini selama seminggu?
Aku senang bisa melihat tiap 2 jam sekali di sini.
Jika kau suka, kenapa kau mau check out?
Kau mau ke mana tadi?
Aku pergi ke atap tadi.
Kau tak ada di sana.
Bukan atap gedung ini.
Apa kau pergi ke "Mall" lagi?
Apa kau pergi dengan temanmu?
Kenapa kau kembali sendirian?
Kami memiliki rute yang berbeda.
Perasaanku sedang kacau.
Tak bisakah kau berhenti memarahiku dan menghiburku saja?
Apa yang terjadi?
Aku telah menyelamatkan perdamaian, tapi, aku tak tahu apakah temanku itu hidup atau mati.
Dan pacarmu ini... sedang khawatir padamu.
Apa kau pernah berbaring di tempat tidur pasien?
Ayo sini.
Kenapa dia menolaknya?
Apa kau memang keras kepala begini?
Aku pasien, loh.
Aku tak akan bisa macam-macam.
Pasien yang cukup sehat untuk pergi ke "Mall" itu.
Dokter ini hanya mau melindungi dirinya sendiri.
- Kau bilang apa?

Aku sudah mengantuk.
Chi Hun sudah menjadi ayah hari ini.
Anaknya laki-laki.
Hanya informasi saja, sih.

Dia pasti menggemaskan seperti ayahnya.
Sampaikan ucapan selamatku padanya.
Baiklah.
Maafkan aku karena membuatmu khawatir.
Terima kasih karena sudah menyelamatkan hidupku.
Kenapa kita selalu berterima kasih karena masalah ini, ya?
Pasangan lain... selalu berterima kasih karena sudah mengantar pasangannya pulang.
atau karena atas hadiah saat anniversary mereka.
Bukannya begitu?
Maafkan aku.
Apa kau yakin?
Apa maksudmu?
Aku sudah melihat perdamaian yang telah kau selamatkan itu di TV.
Tapi... jika kau sungguh menyesal,
jangan pernah datang menemuiku dengan lumuran darah lagi.
Aku mohon.
Aku akan ingat itu.
Kau mau nonton film?

Di ini?
Kamar VIP kan punya fasilitas yang hebat.
Dan alat ini juga.
Wah~ akhirnya kita bisa nonton juga.
Aku bahkan tak pernah menyangka kita bisa menontonnya.
Kita akhirnya bisa menontonnya.
Dulu, kita pulang padahal sudah beli tiketnya.
Film-nya sudah dimulai.
Aku tak ingat siapa yang tidur duluan.
Itu adalah hari yang panjang dan juga berat,
Dan aku berada di pelukannya.
Aku merasa seperti bintang bisa berada dalam pelukannya.
Menjadi wanita yang dia cintai.
Apakah film yang batal kami nonton itu mempunyai akhir bahagia?
Ataukah akhir yang sedih?
English Subtitle by VIKIVIU
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Preview
Bukannya kau mau mandi?
Ternyata kau sudah pakaian.
Biarkan aku melihatnya dari awal.
- Mulai kau mengisi bathub-nya.

Apa kau tahu?
Kita tak pernah mengatakan, "Aku mencintaimu".
Kita mengucapkannya dengan tubuh, bukan dengan kata-kata.
Aku akan menugaskanmu dalam misi ini.
ataukah, aku akan menyetujui permohonan pengunduran dirimu.
Apa yang kau pilih?
Aku akan pergi, Pak.
Aku akan kembali saat musim berganti.
Sersan Seo sudah kembali, 'kan?
Staf Sersan Choi, ada urusan apa kau ke sini?