# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(The following content may not be suitable for viewers under 15.)
(Viewer discretion is advised.)
Subindo:

(Jang Yeong Sil)
(Episode 14) sungguh indahnya.
Lihatlah bintang-bintang itu.
ya.
Bintang-bintang itu memang indah.
Namun, kupikir pekerjaan kita mengungkap gerakan...
Bintang dan semesta lebih menakjubkan.
Aku sependapat denganmu.
Fenomena angkasa dicatat sebagai angka dalam kalender kita.
-Bintang dan kalender...
Keduanya luar biasa, memang.
Apa yang paling mempesonaku ...
Fakta bahwa fenomena astronomi adalah penyebab terjadinya...
Waktu, musim dan iklim.
Aku akan pastikan untuk menciptakan sebuah alat yang mencakup...
Bagaimana angkasa raya beroperasi.
lalu akan kupastikan untuk mengembangkan metode kalkulasi baru,
Yang dapat digunakan untuk menentukan lingkup astronomi bekerja.
Sebenarnya, Rumus baru Park Ssi...
Hampir selesai.
- benarkah itu?

kutahu kau akan berhasil.
Terima kasih.
Sebelum saya mengecek perhitunganku untuk terakhir kalinya, saya ingin...
Berterima kasih kepada bintang untuk mengungkapkan rahasia mereka kepadaku.
Aku di sini, untuk berdoa pada bintang-bintang.
(Lim Myung Deok)
Kumohon.

Bintang!
Harap bantu kami sehingga rumus baru kami bekerja.
biarkan kita mengenalmu lebih baik ... dan tunjukkan jalan pada kita supaya lebih dekat dengamu.
Rumus yang akan mencerahkan langit Joseon.
Kami mungkin...
Yang pertama mencoba menciptakan rumus tersebut.
Anda membuat semua ini terjadi.
Terima kasih.
Terima kasih kepada Anda, saya bisa hidup seraya menghargai saat-saat gembira.
saya sangat bersyukur.
saya merasakan hal yang sama.
Terima kasih, Tuan Jang.
Saya takkan pernah melupakan segala hal, yang telah Anda lakukan bagi kita.
Tolong jangan bilang begitu.
Aku tak berbuat banyak.
Dan kalian berdua harus hidup panjang ...
Untuk berkontribusi lebih lanjut bagi masa depan Joseon.
Baiklah, kita berdoa bersama.
Doa bisa lebih manjur, bila kita melakukannya bersama-sama.
Wahai Bintang ...

Harap bantu kami sehingga kami bisa mengetahui rahasia langit.
Kami sungguh-sungguh, dan benar-benar...
Ingin mengetahui rahasiamu.
Aku juga!
- Wahai alam semesta !

- biarkan rumus kita berhasil!

tolong bantu kami!
- Tolong tunjukkan kami jalan!

Kapan ini berakhir?
kapan aku bisa untuk ...
Keluar dari jurang ini di mana aku selalu diminta untuk...
Mengorek apa yang kau kerjakan?
Bagiku itu sulit, bahkan mengambil satu langkah maju.
Tapi kau melakukannya, Yeong Sil.
Langit pasti membenciku.
Jika tidak, dia takkan membiarkanmu untuk selalu berjalan maju di depanku.
Apa kekuranganku dibandingkan denganmu?
Baiklah!

ayo hitung variasi kecepatannya dulu.

hitungannya salah saat kau diperiksa, kan?
ayo coba pakai metode baru kali ini.
kita ubah posisi sedikit lagi.
- benar!
Apa Jang Yeong Sil di dalam?
Apa kau selesai menghitung?
ini sangat dekat dengan waktu yang sebenarnya...
Dari kebanyakan gerhana bulan yang terbaru!
Tolong rapikan tulisan metode perhitungan baru ini.
Kita harus membuat catatan itu dan menyimpannya.
Ya, tentu saja.

Benar, aku harusnya memanggil Anda Tuan Jang.
Anda telah bekerja keras.
Tapi...
Anda takkan bisa mengamati langit lagi.
Tuan Jang!
Tuan Jang!
Lim Ssi!
Jangan!

jangan!
Apa yang kau lakukan?
Tolong hentikan!
jangan!
jangan, jangan...

Jangan coba-coba!
Setelah semuanya terbakar menjadi abu,
Kalian semua akan mati juga.
aku takkan membunuh kalian dulu...
Karena kupikir kalian semua harus melihat ini terbakar habis...
Dan menyadari beban dosa kalian karena menempatkan kerajaan dalam bahaya.
Apa itu sebabnya?
aku melakukan ini karena aku mau sedikit menggoda mereka ...
Sebelum aku memotong mereka semua.
kau membuatku bersemangat.
kau baik-baik saja?
Berhenti main-main.
selesaikan pekerjaan.
Yeong Sil.
biarkan aku bertanya.
ku dengar, kau membuat salinan semua catatan.
Apa kau menguburnya di bawah tanah,
Atau kau menggantungnya di langit?
Apa?
Mereka membuat salinan?
Kenapa kau baru bilang sekarang?
Jangan khawatir.
Aku akan mencarinya.
Dia pasti tahu di mana kita menyimpannya.
Kami akan mengurus orang-orang disini.
Anda harus pergi.
- Sekarang!

Cepat!
Jang Yeong Sil, kau brengsek!
kau idiot.
aku tak mau buang-buang waktu denganmu.
Aku harus melihat Yeong Sil sekarat dengan kedua mataku sendiri!
Bakar semuanya.
Sekarang! Tuan Lee, Raja telah mengirimkan daftar hidangan untuk dapur kerajaan...
Dan memerintahkan mereka untuk membuat hidangan untuk Anda.
Oleh karena itu, kita membawanya kesini.
Tugas kami selesai, jadi kami mohon diri untuk kembali ke istana.
Saya yakin Raja ingin kita untuk membawakan ini buat Yeong Sil.
Tapi observatorium jauh, jadi saya tidak yakin...
Jika memberikan ini padanya sekarang akan jadi ide yang baik.
Aku akan pergi ke sana sekarang juga.
masuklah dan istirahat.
Terima kasih, tuanku.
Aish, saya harusnya yang pergi.
benar.
Anda tidak tahu tentang mereka membangun arsip...
Untuk menyimpan semua salinan catatan yang mereka buat, kan?
Anda akan menemukannya bila Anda terus berjalan ke barat dari observatorium.
Yeong Sil sering pergi ke sana belakangan ini untuk belajar.
Yeong Sil.
Apa kau menungguku?
kau menyembunyikannya sangat baik.
Tuanku!
jangan!

Yeong Sil.
Jangan lupakan wajahku untuk terakhir kalinya.
Kenapa...
Mengapa kau melakukan ini?
Tuanku.
Anda menghargai Joseon!
Anda adalah harta astronomi!
Joseon dan astronomi keduanya penting bagiku.
Namun,
Saya menempatkan diri dulu sebelum hal lain.
Tuanku, kumohon ...
Tolong jangan lakukan ini.
Kau tahu bagaimana penting dan berharga catatan ini! kumohon... silahkan ambil hidup saya sebagai gantinya.
Jangan bakar catatan-catatan ini.

kumohon... catatan itu takkan berarti apa-apa setelah kau mati.
Bagaimana kau bisa...
Jika kau bisa dilahirkan kembali dalam sebuah dunia baru, jagalah jarak dari studi ilmu pengetahuan.
Aku sangat berharap...
Jalan kita tak akan berseberangan pada dunia itu. jangan!
Tidak !

Tidak !

Bagaimana ini...
Apa Jang Yeong Sil... sudah Mati?
Dia di sana.
Masuklah ke sana jika kau mau memastikan.
Katakan!
Kenapa kau tak memberitahuku tentang arsip ini?
Aku benar-benar ingin melihatnya.
Aku ingin melihatnya mati di depan kedua mataku.
Yeong Sil!
Park Ssi!
Lim Ssi!
Yeong Sil!
Dimana kau?
Yeong Sil!
Lim Ssi!
Bangun.

Park Ssi!
benar, Anda tidak tahu tentang mereka membangun arsip...
Untuk menyimpan semua salinan catatan yang mereka buat, kan?
Yeong Sil. tolong tetap hidup!
Apa yang terjadi?

seharusnya ada disini.
(Park Hyo Won)
(Lim Myung Deok)
... Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Tuan Lee.
Ini tidak benar-benar terjadi, kan?
Apa ini?

aigo..

Katakan padaku.

Park Ssi dan Lim Ssi pergi?
Yeong Sil bahkan tidak datang ke Kantor Konstruksi dan Arsitektur.
Katakan di mana Yeong Sil!
Katakan!
Apa yang terjadi ?
Apa yang anda lakukan di sini ?
Jangan lakukan itu, Suk Gu.
Hewan buas akan...
Menghancurkan tubuh mereka, jadi kau tak boleh melakukan itu.
Kita harus melindungi tubuh mereka dengan batu-batu ini...
Sampai kita kembali...
Untuk mengadakan upacara pemakaman yang layak untuk mereka.
Tidak !
Tidak !

Yeong Sil!
yang Mulia.
Tuan Lee ingin bertemu dengan Anda.
Tentu.

(Raja Sejong:

Adikku kebetulan di sini, jadi ini pas.
Dia belum mampu untuk melangkah keluar dari kamarnya,
Jadi aku bilang padanya untuk mengunjungiku supaya ia bisa mendapatkan udara segar.
Ada apa?
yang Mulia.
Saya akan memberitahu Anda suatu hal,
Dan Anda harus tetap kuat.
Seberapa buruk beritanya?
Kenapa kau menyuruhku untuk tetap kuat?
yang Mulia.
yang Mulia.
semalam.
Observatorium telah dibakar hingga jadi abu.
Ketika saya tiba di sana, Jang Yeong Sil,
Park Hyo Won dan Lim Myung Deok sudah mati.
Siapa...
Siapa yang mati?
Park Hyo Won,
Lim Myung Deok...
Dan...
Yeong Sil.
Siapa yang melakukan ini?
kemungkinan anggota...
Bangsawan yang menentang rencana Anda untuk memajukan ilmu pengetahuan.
Jadi siapa yang melakukannya, tepatnya?
aku yakin orang-orang ini memiliki nama.
Nama seseorang yang kau pikir melakukan ini!
yang Mulia.
Ini kesalahanku.
Mereka meninggal...
Karena aku.
Tidak, Yang Mulia.
Yeong Sil,
Hyo Won dan Myung Deok mati...
Karena aku.
Anda memberi saya tugas dan tanggung jawab untuk melindungi mereka,
Dan saya gagal.
Kurangnya loyalitas saya mengecewakan Anda.
Saya ingin mengambil ... hidup saya sendiri ...
Untuk menebus rasa bersalah dan kehilangan yang saya sebabkan.
yang Mulia.
Jangan berduka untuk mereka terlalu lama.
Anda mesti... melupakan mereka...
Dan meneruskan pekerjaan Anda.
Apa kau sakit?
Sesuatu yang lebih buruk...
Menantimu dan Raja.
Joseon...
Akan segera hancur.
Kau bicara apa?
yang Mulia.
utusan Ming, Do Won Pyung... mengetahui tentang rahasia observatorium Anda.
kumohon tulis surat dengan tangan Anda, memohon pengampunan Kaisar.
saya akan mempertaruhkan nyawa saya sendiri... untuk membawanya pada Kaisar dan memohon belas kasihan.
yang Mulia.
Bahkan jika Anda menerima kabar, bahwa saya kehilangan hidup saya... saat memohon pada Kaisar untuk belas kasihan dan kemurahannya.
Jangan khawatir.
Ada...
Banyak orang lain... berdarah mulia...
Yang akan berdiri ...
Dan menghadap Kaisar dan memohon untuk Joseon.
yang Mulia.
Permintaan saya adalah...
Bahkan bila saya kehilangan hidup saya,
Jangan... berbuat apa pun yang akan membahayakan masa depan bangsa kita.
Katakan padanya ini.
Bahwa aku akan...
Berlutut ke arah Istana Kekaisaran...
Dan mohon pengampunan.
yang Mulia.
Ini untuk Joseon.
Dan bagi rakyatku.
Tidak ada alasan...
Aku tidak bisa berlutut dan memohon untuk Joseon dan orang-orangku.
yang Mulia.
Aku juga minta... maaf darimu.
yang Mulia.
Ada sesuatu hal... yang tak kulakukan.
Aku gagal...
Mendapatkan kepercayaanmu.
Seandainya aku melakukan itu,
Kita bisa menghindari... sakit hati seperti ini.
kau bersedia untuk... membahayakan hidupmu untuk melakukan perjalanan ke Ming demi Joseon.
Aku juga...
Bersedia mengambil risiko hidupku demi Joseon dan rakyatnya.
Kau dan aku...
Adalah pemimpin dan orang dengan pikiran yang sama.
Karena aku...
Mampu memahamimu, kuberharap...
Dari sekarang, kau akan bisa memahamiku.
Itulah keinginanku.
(Sung Sa Guk)
Kita tidak pernah bertemu...
Atau berbicara.
Apa kau mengerti?
(Choi Bok)
Salinan... dikubur di bawah tanah, di bawah pondok.
digali cukup dalam ... menghindari kasus kebakaran
Ini adalah di mana mereka membuang mayat yang tak dikenal.
tidak ... tidak ...
Bagaimana mungkin ini... jangan!

nyalakan api.
(Jang Yeong Sil)
(Taman Hyo Won)
(Lim Myung Deok)
Yeong Sil.
Aku membiarkanmu hidup...
Untuk membalasmu karena menyelamatkan hidupku di Ming.
kau telah mati bersama orang-orang yang mengikutimu.
Mereka mati karena kau telalu pandai dalam melakukan pekerjaanmu.
Kaisar tahu Joseon sedang mencoba membuat kalender.
kau tak boleh kembali.
Jika kau melakukannya, kau akan menempatkan Joseon, pada keadaan yang lebih bahaya.
(Tahun kesembilan pemerintahan Raja Sejong, 1427)
yang Mulia.
Anda harus mengurangi membaca...
Dan pergi tidur pada waktunya.
memberitahuku untuk mengurangi membaca ...
Bahkan lebih buruk daripada siksaan yang paling mengerikan.
yang Mulia.
yang Mulia.
Saya tidak bisa lagi merahasiakan kondisi Anda.
Aku akan menghadap langsung Perdana Menteri dan... aku akan mengurangi membaca.
Jangan bilang siapa-siapa.
Aku akan melakukan apa yang kau katakan.
Aku janji.
Dengan kepergian Jang Yeong Sil,
Raja jadi tenang,
Dan Lee Chun hampir tak nampak.
suananya semakin membaik.
Ada rumor bahwa Raja sakit parah.
Ya.
itulah yang terbaik, ia sedikit sakit dan lemah.
Jika dia sehat,
Ia akan kembali pada ilmu pengetahuan bodong.
Kita harus bergegas.
Kita punya pertemuan untuk dihadiri.
- Ayo pergi.
Jadi dia tak sakit sama sekali.
Dia tampak sangat sehat.
lihat keatas.
Park.
yang Mulia memberi perintah.
Lihatlah dia.
(Meng Sa Sung)
Dan jelaskan apa yang membuatmu... mengakibatkan kegaduhan.
yang Mulia.
hukumlah saya untuk apa yang telah saya perbuat.
Aku akan memutuskan setelah aku mendengar penjelasanmu.
Jadi biarkan aku mendengarnya.
Kami menemukan batu-batu di Namyang yang kita anggap... cocok untuk alat musik.
Tapi kita tidak memiliki keterampilan...
Untuk memahat batu dan membuat nada-nada yang tepat.
Di pesta kemarin pagi... kau memiliki pitch yang sempurna dan kau tidak bisa tampil... suara musik berasal dari instrumen tak bernada.
lalu kau mabuk sendirian untuk meredam kebisingan,
Tapi itu tidak cukup, jadi kau menghentikan musik?
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Hukumlah saya.
Aku memikirkan hal yang sama.
Suhu atau kelembaban...
Tak mempengaruhi batu, itulah kenapa, kecapi batu digunakan untuk menyetel nada instrumen lainnya.
Karena kecapi batu nadanya melenceng, tidak mengherankan, musiknya tak tertahankan.
yang Mulia.
Kita harus menemukan seseorang dengan keterampilan menyetel nada kecapi batu.
yang Mulia.
takkan mudah untuk menemukan seseorang... dalam pemberitahuan singkat.
Saya sarankan, Anda mengganti kecapi batu...
Dengan kecapi bata yang lebih mudah untuk dihandle.
yang Mulia, kenapa kita perlu menggunakan instrumen rendah...
Ketika kita memiliki...
Harpa batu?
itu mungkin sebuah prestasi besar, tapi kita harus menemukan seseorang...
Yang bisa menyetel nada kecapi batu.
Itu akan mengembalikan harmoni orkestra...
Dan melengkapi teori musik yang diyakini Konfusius.
yang Mulia.
Saya tidak yakin, bila itu usia tua saya ...
Atau fakta bahwa saya tidak pernah pandai dalam menyimak, saya sungguh tidak tahu bagian mana dari kecapi batu... yang melenceng nadanya.
Apa kita perlu menggantinya dengan kecapi bata...
Atau menemukan seseorang untuk menyetel nadanya,
Bagaimana kalau kita mendengarkan instrumen sekarang...
Dan kemudian memutuskan?
ayo kita melakukan itu.
yang Mulia.
Bahkan telinga tua saya bisa membedakannya.
saat sebuah batu dipukul nadanya tepat,
Pikiran kacau dan bingung saya... sepertinya membaik.
saat batu dipukul nadanya salah,
Pikiran saya yang sebelumnya jelas...
Menjadi bingung lagi.
Saya percaya kita mesti melakukan seperti Ha Yeon disarankan...
Dan menemukan seseorang untuk menyetel kecapi batu.
Dengan begitu, kita bisa terus belajar dari nenek moyang kita...
Melalui musik juga.
Ya, Yang Mulia.
bila saya... harus jujur ..
saya tidak tahu apapun tentang musik.
Tapi saya harus bicara, saya akan menemukan... kecapi Batu yang lebih handal daripada yang tebuat dari batu bata.
Telinga Anda... sebaiknya jadi hiasan.
Apa?
Mereka ada ditempat semestinya, dan mereka membantu saya dengar. aku punya otak yang pintar, dan aku terlihat tak terlalu buruk
Aku tidak boleh tahu tentang musik juga.
Terlalu sempurna seorang pria kurang menawan.
Raja mengatakan kepadaku untuk membantumu, dan akan kulakukan.
Tapi aku sedih.
berharap Yeong Sil berada di sini bersama kami.
Jang Yeong Sil...
Saya banyak mendengar tentangnya.
Apa dia itu pintar?
Dia cukup padai untuk menjadi peneliti bintang.
Tapi sekarang dia salah satu, yang melihat ke bawah pada kami.
Dia tahu banyak tentang langit... dia layak untuk menjadi bintang setelah kematiannya ?
Dia yang terbaik.
Aku ragu, kita akan melihat seseorang berketerampilan sama untuk sementara waktu.
Saya tidak yakin apa dia lebih baik dari Jang Yeong Sil,
Tapi aku mendengar seseorang bernama Lee Sun Ji... menghitung matematis ...
Lintang Hanyang.
Itu cukup untuk layak disebut jenius.
Menghitung lintang dengan matematika?
Apa yang dia bilang tentang lintang Hanyang?
37.39ยบ utara.
Apa?
37.39ยบ utara.
Mengapa?

Dia sangat yakin, saya tidak punya alasan untuk meragukannya.
Apa kau bilang namanya Lee Sun Ji?
(Administrasi Town Centre)
Siapa Lee Sun Ji?
Dia ada di sana.
(Lee Sun Ji)
Saya dengar Anda menghitung lintang Hanyang secara matematis.
Ming mengerutkan dahi atas tindakan seperti itu..?
Saya tak seharusnya menyebut itu.
Apa aku membuat seseorang dalam kesulitan?
Kantor Anda tidak boleh disalahkan.
Namaku.
Aku mestinya yang disalahkan.
Saya di sini bukan untuk menyalahkan siapa pun.
Lalu kenapa...
Anda tampaknya tahu tentang hal ini, jadi saya datang untuk bertanya apakah Anda akan mempertimbangkan untuk ...
Bekerja di Kantor Astrologi.
Aku tahu.
Aku salah paham.
Saya pikir Anda kesini untuk menuduh saya.
Bagaimana Anda menghitung garis lintang Hanyang?
Penting mengetahui dasar dari sesuatu, tapi saya cuma bisa memastikan temuan saya bila saya tahu di mana sebelah utara.
Saya memperoleh sebuah benda menarik yang menunjukkan arah utara.
Itulah bagaimana saya memastikan...
Lintang Hanyang adalah 37.39ยบ utara.
Benda apa itu?
Apa Anda ingin melihatnya?
Ini untuk Anda.
Saya menemukan sesuatu untuk membantu Anda melihat utara di langit malam.
Katakan.
dimana Anda mendapatkan ini?
Saat saya di Onyang di Provinsi Chungcheong...
Dan anak-anak di sana bermain dengan ini.

Apa Anda tahu... siapa yang membuatnya?
Tidak, saya tidak bisa bilang.
Dimana...
Kau mendapatkan ini?
dimana kau mendapatkan ini?
(Jang Yeong Sil)
Suk Gu, Yeong Sil mungkin masih hidup.
tanya pedagang yang masuk ibukota.
"sebuah energi kuat akan mengatasi kesulitan."
kenapa kau membaca peruntungan orang yang mati?
Aku akan mengizinkan Raja Joseon untuk meneliti bintang-bintang... sebagaimana layaknya sebuah negara bawahan.
Selamat, Yang Mulia.
Sayang disayangkan Yeong Sill...
Tidak ada di sini untuk merayakan.
(Jang Yeong Sil)