# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Shooter.
Aku menulis buku tentang suamimu.
Menurutku bukan dia pelakunya.

Jurnalis Ukraina bernama Karlina Ordenko menghilang.
Aku mau bicara dengannya.
Mikro-drive, juga disebut berkas Annex B.
Aku tidak mengerti./ Ya, Tuhan, mereka temukan aku.
Mereka temukan...
Karlina?
Karlina Ordenko tewas.
Aku yakin orang bernama Grigory Krukov memberi perintah untuk membunuhnya.
Dia anggota berpangkat tinggi di FSB.
Kau temukan Black Kings lainnya, kau temukan penembakmu.
1,500 yard.
Siapa nama orang itu?

CEO Anhur Dynamics?
Resolusinya buruk.

Di laptopku lebih orisinil, jauh lebih baik.
Seolah setiap halamannya lengkap,
Salinan berkas Annex B tanpa penyuntingan,
Dan juga berada di tanganku.
Aku mau kau menskorsku./ Menskorsmu?
Apa yang kau bicarakan?
Aku mau kau percaya padaku untuk ini.
Dia temukan penembaknya.
Lon Scott, dia orangnya, 'kan?
Apa yang kau bicarakan?
Tidak mungkin dia mengekspos dirinya sendiri.
Dia sudah mengekspos dirinya sendiri.
Bob Lee menuju ke Virginia.
Kurasa dia berencana menemuinya.
Memphis.
Swagger?
Hei, terima kasih sudah datang.
Halo.
Ini Jack Payne.
Aku ada pesan untuk Grigory Krukov.
Baik.

Bilang padanya aku punya flashdisk itu.
Annex B. Nomorku tidak di tutupi.
Waktunya tiga menit untuk menghubungiku kembali.
Apa maumu, Jack?
Kau tak mau bicara tentang mahalnya harga kaviar?
Tidak./ Oke, baik.
Aku mau 10 juta dolar dalam bentuk berlian untuk flashdisk Dimitri.
Halo?
Aku selalu bisa pergi ke "The Washington Post."
Benar.
Dengar, aku tak peduli dari mana kau mendapatkan uangnya.
Dapatkan itu dari Panama.

Aku tidak peduli.
Itu permintaan yang rumit.
Ada lapisannya/proses.
Kue yang punya lapisan, Grig.

Aku akan nyalakan ponselku hingga pukul 12:00 besok.
Waktumu hingga 12:03 untuk hubungi aku kembali dengan kesepakatan.
Jadi apa yang kau dapat sejauh ini?
Dia punya tiga rotasi penjagaan, masing-masing enam unit.
Mereka berotasi pukul 6:00, 14:00, dan 22:00.
Tak ada yang berkunjung.

Dengar, kita harus bicara./ Kalau begitu bicaralah.
Ada sebuah flashdisk.

Bukti kuat atas apa yang terjadi di Ukraina dan kenapa presiden mereka dibunuh.
Mereka membunuh Karlina Ordenko karena mencoba menemukan itu.
Itu akan membersihkan namamu.
Kau dengar yang kukatakan, 'kan?
Ya.

Tapi jika kita tidak bisa...
Lon Scott menemui Iran-Contra yang kedua kali.
Apapun yang terjadi, kita harus mendapatkannya.
Jangan terlalu yakin.
Semakin besar persekongkolan, semakin besar orang yang terlibat.
Maka kita akan ekspos mereka semua,
Hingga ke posisi tertinggi, entah setinggi apa pun itu.
Baik, Agen Memphis.

Tapi jika itu tidak berhasil, kita kembali ke rencana A.
Apa rencana A?
Menurutmu apa?
Ya?
Aku bicara dengan temanku di FAA.
Jet pribadi Anhur berangkat dari Bellingham 60 menit setelah Payne meninggalkan tempat ini.
Pesawat itu berencana membawa mereka ke Delaware,
Tapi mereka meninggalkan kontrol udara saat tiba di Virginia.
Sayang, kau harus bertahan beberapa hari lagi.
Pernah mendengar itu sebelumnya.
Kau harus percaya aku.

Aku janji ini hampir berakhir.
Baiklah.
Kau ingat stasiun Ranger lama?
Tentu saja aku ingat./ Baiklah, tenang.
Aku mau kau dan Mary pergi ke sana secepat yang kau bisa.
Apa kami dalam masalah?

Ya, tentu saja.
Aku akan segera hubungi setelah aku bereskan ini.
Apa ini benar-benar hampir berakhir?
Untuk bagian sulitnya, itu pasti,
Dan kau tak perlu waspada lagi.
Sisanya akan kita hadapi nanti.
Baiklah, Sayang.

Aku mencintaimu.
Baiklah, Anhur punya lapangan udara pribadi di Langley Falls.
Itu sekitar 20 menit dari sini./ Aku tahu, aku sudah periksa itu.
Mereka sudah keluarkan nomor izin keamanan diplomatik untuk penerbangan dari Rusia.
Itu dijadwalkan tiba satu setengah jam lagi.
Lon Scott bergerak.
Aku tahu kemana mereka pergi.
Berdasarkan atasanku di Biro,
Jet pribadi Anhur lepas landas dari Bellingham satu jam setelah Payne dikeluarkan dari kantor Seattle.
Payne digaji oleh Lon Scott, jadi itu masuk akal.
Berdasarkan intelnya di FAA,
Lapangan terbang ini sudah mendapat izin keamanan diplomatik terhadap pesawat dari Rusia.
Baiklah.

Itu Meachum dan...
Itu Grigory Krukov,
Petugas FSB yang aku sebutkan sebelumnya.
Penjagaan keamanan penuh.

Kau mau kemana?

Dimana Payne?
Sial, apa kita lupa mengirim dia eVite?
Dia mau 10 juta untuk flashdisk itu.
Kau mengacau.

Aku ditugaskan untuk membunuh Presiden Ukraina.
Terakhir yang kau tahu, otaknya berserakan di trotoar.
Dan keadaan menjadi mulus seperti kelamin wanita sejak saat itu.
Payne tahu caranya bersembunyi.
Akan butuh waktu untuk menemukannya.
Aku tidak terbang 5,000 mil untuk mendengarkan ini.
Aku tahu masalahnya.

Bayar dia.
Tidak.
Grigory, dia memiliki Annex B.
Sesaat setelah itu tersebar, akan ada investigasi,
Diikuti dengan sanksi.
Akhirnya, tank Nato akan berada di perbatasanmu.
Apa yang kita bicarakan?
Bayar dia.
Kau mungkin juga ikut terlibat, Lon.
Anhur juga termasuk didalam flashdisk itu.
Aku tidak khawatir soal itu.
Jika itu terjadi, itu hanya meningkatkan reputasi kita.
Lagi pula, ini dunia yang besar.

Payne memiliki berkas Annex B.
Dia memakai itu untuk jalan keluar keuangan.
Aku akan urus pihak Rusia./ Aku akan tingkatkan situasi.
Red on red./ Red on red?
Ya, kita buat mereka saling berlawanan.
Itu yang kami lakukan di Afghanistan.
Bagaimana itu bisa mendapatkan apa yang kita inginkan?
Kita cukup pastikan Payne datang dari sisi sebaliknya.
Dan membuatnya menuntun kita ke berkas itu.
Kau tidak sulit ditemukan.
Siapa bilang aku sembunyi?
Bagaimana kau bisa makan itu?
Ini rasanya enak.

Bob Lee di sini.
Kau mungkin sebaiknya menjauh dari tempat terbuka dan jendela.
Aku sudah tahu dia di sini.
Kau bicara dengannya.
Astaga.

Biar kutebak.

Kau menggali informasi./ Bukan permainan yang cerdas.
Benar-benar tidak sepertimu.
Aku mau jalan keluar./ Tak ada yang menghentikanmu.
Disana pintunya.

Uang tabungan pensiunan.
Baiklah.

Ada satu hal terakhir yang bisa kau lakukan untukku.
Payne memiliki Annex B. Dia mau 10 juta dolar.
Lon menolaknya.
Sudah mencoba dengan Rusia?

Temukan Payne.

Aku akan biayai IRA-mu.
Berikan aku berkas Payne dari Anhur.
Data-data Operasi, personil, keuangan.
Pasti ada tempat untuk dia bersembunyi, makan,
Dan bercinta untuk keadaan darurat.
Aku sudah lakukan itu.
Benarkah?

1140.
Petugas kebersihan.
Bergerak, kau mati.
Swagger...
Jangan merasa buruk.
Kau tidak tahu dia sudah berada didalam kamar.
Agen Khusus Memphis dari kantor FBI Seattle,
Unit Organisasi Kejahatan Rusia, benar?
Jika kau bunuh aku, dia mati.
Jadi kau sebaiknya turunkan senjatamu, Swagger.
Aku tahu Jack Payne memerasmu.
Bilang padanya kau akan bayar dia, saat dia datang untuk mengambilnya,
Aku akan bunuh dia untukmu.
Dan saat itu juga, aku akan bunuh Meachum dan Lon Scott untukmu juga.
Kau mencoba menjebakku.
Dia memakai penyadap.
Tunjukkan padanya.
Aku tidak bersama FBI.

Tapi kau masih membawa pistol.
Ini Amerika.
Dan sekarang, kalian bekerjasama./ Benar.
Jadi kita semua teman di sini./ Ya, itu benar.
Aku selamat dari jatuhnya komunisme dan tiga Presiden.
Kau tahu bagaimana?
Jangan pernah percaya siapa pun.
Hubungi atasanmu.
Minta pada Deplu untuk berkasku, Grigory Krukov.
Jika dia menolaknya, aku percaya denganmu.
Jika dia memberikan itu, maka...
Utey.
Ini Agen Khusus Memphis.
Aku butuh berkas Deplu terhadap diplomat Rusia, Grigory Krukov.
Apa yang terjadi?

Memphis, kau sedang di skors.
Dan kau tahu, aksesmu untuk berkas FBI dicabut.
Jangan hubungi ke sini lagi.
Lon Scott, Meachum, dan Payne, Apa kau tidak melupakan seseorang?
Aku.
Aku sangat ingin membunuhmu.
Tapi jika aku lakukan itu, Rusia akan terus berdatangan.
Jika aku bunuh mereka, itu bukan masalah di pihak mereka.
Tapi...
Aku menginginkan apa yang akan kau berikan pada Payne.
Apa yang membuatmu berpikir aku sangat menginginkan dia mati?
Karena mereka amatir,
Dan kau mempertimbangkan itu,
Yang artinya kau masih mendapat bayaran meskipun mereka mati.
Kupikir kau orang yang tidak peduli dengan uang.
Tidak.
Tapi setelah masalah yang kuhadapi.

Aku memikirkan sebuah peternakan,
Beberapa ribu hektar, pagar yang tinggi.
Menjaga keluargaku tetap aman.
Baiklah, Swagger.
Kau bisa ambil 10 juta itu.
Kau bunuh Meachum, Lon Scott, dan Payne,
Dan aku mendapat Annex B.
Setuju.
Pertemuannya harus berada di bandara.
Itu tempat sempurna untukku menembak.
Mereka akan curiga.
Kalau begitu siapkan pesawat untuk melarikan diri cadangan.
Saat mereka tewas, kau pergilah.
Tapi jika kau tidak tinggalkan uangnya,
Kau mati sebelum masuk ke dalam jet.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Terima kasih sudah melakukan itu, Bung./ Kapan saja, Bung.

Aku akan mengabarimu.
Hei, Kawan.

Kau tidak membawa senjata?

Jadi, apa, kau melacakku melalui teman sel Leavenworth-ku?
Aku terkesan./ Dimana fleshdisknya?
Kau bunuh aku, Kau takkan pernah temukan itu.
Hei, ini mobil sewaan.
Berikutnya, itu bukan luka bakar moncong pistol.
Apa, tempurung lutut?

Sedikit saran, jika aku mati,
Rusia akan sangat kesal.
Aku tak peduli dengan Rusia.

Kau masih anak buahnya Meachum.

Begitu juga kau.
Aku mati, itu menghilang, dan kau tahu aku benar.
Omong kosong.
Dengar, Rusia sudah sepakat untuk membayarku.
Kau kacaukan ini sekarang, mereka akan mengejarmu hingga akhir hidupmu.
Jadi silakan bunuh aku atau tolong keluar dari mobilku.
Ingat, bernapas yang tenang dan perlahan-lahan.
Tarik pelatuknya perlahan.

Tak perlu terburu-buru.
Apa salahnya jika aku tak bisa menembak kaleng dari 100 yard?
Itu berbeda jika obyeknya setinggi 152 cm./Tapi itu 600 yards,
Itu akan terlihat seperti kaleng dari jarak 100 yard.
Bagus.

Lakukan lagi.
Hei, ini aku.
Pergantian penjaga sebentar lagi, jadi ini waktunya bekerja.
Aku mengganti sekring gardu dengan yang murah.
Itu akan segera putus.
Lampu akan berkedip saat generator menyala,
Itu saatnya bergerak.
Tunggu hingga kau melihat api, lalu hitung hingga lima.
Propana terbakar pada 470 derajat, jadi kau harus biarkan itu tebakar.
Bagaimana kau tahu soal ini?
Aku penembak jitu.
Ingat, peredam ini memberimu satu tembakan,
Jadi jika kau meleset, lepaskan,
Tapi setelah itu mereka akan mendengar posisi tembakanmu.
Ini gila.
Ini bukan apa-apa.

Tolong perlihatkan tanda pengenal.
Terjadi pemadaman listrik.
Akan aku periksa!
Ada ledakan!
Aku mulai bertanya-tanya kapan kau akan datang.
Berbalik.
Kau tak pernah berhenti berpikir, "Astaga, ini terlalu mudah"?
Aku yakinkan padamu, aku tidak bersenjata.
Satu-satunya cara aku mau membunuhmu adalah seperti caramu akan membunuhku.
Dengan senapan laras panjang.
Akan terjadi pertemuan.
Krukov setuju untuk membayar Payne.
Ya, aku tidak akan datang.

Kau benar.

Baiklah, Swagger.
Kau bisa ambil 10 juta itu.
Kau bunuh Meachum, Lon Scott, dan Payne.
Lalu kenapa aku masih hidup?
Aku bisa menghabisimu dua hari yang lalu di hangar saat penjagamu membiarkan kau terekspos.
Mereka tidak menjagamu saat kau pergi lari pagi.
Jika kupikir kau adalah masalah, kau pasti sudah mati.
Tapi kau hanya gigi roda untuk roda Rusia.
Mereka yang aku inginkan.
Lalu kenapa kau tidak bunuh mereka selagi kau mendapat kesempatan?
Persenjataanku kurang.
Benarkah?
Kau seharusnya melakukan penyelidikan.
Aku sudah melakukan penyelidikan terhadapmu.
Kau juara Oregon Junior Rifle tiga tahun berturut-turut.
Kau membuat tembakan peserta dewasa lainnya menjadi terlihat buruk.
Tapi saat kau berusia 18 tahun, kau kalah.
Kau bahkan tak masuk babak final.
Aku anggap kematian ayahmu ditahun sebelumnya cukup berpengaruh buruk padamu.
Para ayah punya cara untuk mengacaukan anaknya.
Itu benar.
Aku tidak ingat rasa sakitnya.
Bagaimana denganmu?
Ya, aku ingat itu.
Kau tahu, aku kecelakaan sebelum aku sempat mengabdi untuk negaraku.
Tapi aku mengabdi sekarang.
Selama bertahun-tahun, aku mau menjadi sehandal kau.
Tapi kita berdua tahu aku lebih baik sekarang.
Benar, tembakan yang menewaskan Presiden Ukraina itu bagus,
Bahkan dengan peluru merah khususmu.
Tapi coba lakukan itu saat granat meledak di sekitarmu,
Pimpinan berteriak di telingamu,
Dan temanmu terluka yang berjarak 6 meter darimu.
Aku penembak jitu.
Kau hanya ahli menembak.
Kau menembak labu.
Temui aku dan lihat penembak jitu sebenarnya bekerja.
Kau akan lihat perbedaannya.
Benar begitu.

Ibu akan segera menemuimu.
Ambilah.

Berhenti.
Apa yang akan kau lakukan jika keadaan tidak berjalan seperti yang dikatakan Bob Lee?
Kumohon, aku berjanji untuk menjagamu./Kau sudah lakukan itu.
Kau akan pergi ke mana?
Kau tak bisa mengatakannya, bukan?
Kau tak bisa beritahu kapan kau akan menghubungi atau kapan aku akan bertemu kau lagi.
Aku akan menghubungimu setelah kami aman.

Kau ingat saat aku dulu diam-diam pergi ke rumah Tommy O'Leary?
Apa kaitannya itu dengan keadaan ini?
Kau selalu melindungi aku seumur hidupku,
Apapun yang terjadi.
Aku mau kau melakukan itu untuk yang terakhir kali.
Tapi, Anne, kau jangan percaya siapa pun, tak satu pun.
Mary, berpamitanlah, Sayang.
Sampai bertemu, Bibi Anne.
Sampai bertemu, Sayang.
Jadilah anak baik dan jaga Ibumu untukku.

Ayo.
Baiklah.
Persetan, Payne.

Lakukanlah apa yang kau bisa Untuk membungkam Payne.
Siapa itu?
Seolah masalahku belum cukup.
Kudengar kau berubah pikiran.
Mereka menyewa Swagger untuk membunuh kita.
Sekarang dia justru akan membunuh mereka.
Kau mengatur ini dengan Swagger?
Apa yang membuatmu berpikir dia tidak akan membunuhmu saat itu terjadi?
Dia akan melakukannya.

Tapi itu resiko yang layak agar aku bisa menembaknya.
Dia membunuh orang Rusia itu, dia merusak kesepakatannya.
Kau bisa membuat kesepakatan baru dengan siapa pun pengganti Krukov.
Hei, Porter, kau kemari untuk mendapat Pulitzer keduamu?
Hai.

Simon Porter.

Aku sudah bilang dia sedang sibuk.
Ini sangat penting jika aku bisa bicara dengannya.
Waktumu satu detik untuk keluarkan kakimu dari pintuku sebelum aku mematahkannya.
Apa yang kau inginkan, Porter?
Julie Swagger sudah pergi.
Aku akan segera kirim orang ke sana.

Baiklah, kau siap untuk beraksi.
Oke, jika semuanya sudah datang.

Lalu akan nyalakan sumbunya.
Bicaralah agar bisa kupahami.
Menciptakan kekacauan dan membuat mereka saling mempertanyakan.
Red on red.
Tidak ada warga tidak bersalah didalam hangar itu hari ini.
Seperti yang kubilang, jika semua berjalan lancar, kau tak perlu ambil tindakan.
Tapi jika keadaan menjadi kacau,
Jaga Payne agar tetap hidup agar kita mendapatkan bukti itu.
Mengerti?
Mengerti.
Isaac?
Ini seperti permasalahan Deep Throat.
Keadaan menjadi tidak terkendali.
Tidak mengherankan.
Swagger menemuiku dengan sebuah kesepakatan.
Biar kutebak.

Sebagai pertukaran, kau tinggalkan dia sendiri.
Dia mau hidupnya kembali.
Setelah Swagger membunuh Lon Scott, Meachum, dan Payne,
Aku mau kau membunuhnya.
Kenapa aku harus percaya denganmu?
Karena kita punya kepentingan yang sama.
Baiklah.
Setelah itu selesai dan Bob Lee tewas,
Kau naik ke pesawat dengan Annex B, dan pergilah.
Tapi kau tinggalkan berlian itu.
Tentu saja.
Bagaimana kau akan lakukan itu?
Itu bukan urusanmu.
Anne, ini Carlos.

Selamat pagi, Ny.

Anne, kami mau memberikan tawaran resmi 500,000 dolar untuk hak eksklusif terhadap kisah Julien dan Bob Lee.
Aku tahu Julie sudah pergi.
Bisakah kami masuk dan membicarakan ini?
Aku tahu dia butuh uang.
Kau punya rumah yang indah./ Mari langsung ke intinya.
Kami dengan senang hati memberikan tawaran ini kepadamu.
Tak perlu terburu-buru.

Itu tawaran yang sangat bagus.
Jika adikku menolaknya, dia mungkin tidak akan berubah pikiran.
Jika itu yang terbaik untuknya, mungkin dia harus menerimanya.
Menurutmu berapa lama kau bisa berikan ini kepadanya?
Entahlah, dia sangat sibuk.

Ini terakhir aku melakukannya.
Bilang pada Lon Scott aku sudah selesai.
Bersenjata lengkap.

Dimengerti.
Aku melihat Lon Scott.
Dan aku melihat Meachum.
Ada tanda-tanda Payne?
Tunggu.

Baiklah.

Apa kalian berdua dibelakang sana mengukur panjang kelamin?
Lon yang menang, 'kan?
Kita bisa berdiri di sini dan membentuk lingkaran masturbasi,
Atau kau bisa berikan aku berlian dan aku akan pergi dengan bahagia.
Terima kasih, Pak.
Ayahku berkata jika aku takkan pernah mendapatkan apa-apa.
Astaga, dia memang bajingan.
Sial.

Swagger, ada apa?
Johnson berada dibawah sana dengan senapan.
Dia akan tahu lokasiku.

Jangan biarkan mereka membunuh Payne./Swagger.
Aku harus turun ke bawah sana.

Lakukan apa yang harus kau lakukan.
Seperti yang dikatakan pepatah,
"Semua hal baik nantinya akan berakhir."
Flashdisk-nya.
Aku hubungi kau saat di pesawat dan beritahu dimana tempatnya.
Bunuh dia!
Itu bukan dia.

Berikan padaku.
Aku tahu kau pasang pelacak di berlian itu.

Hei, Tito, aku butuh barang yang kau simpan untukku.
Tentu.
Ini.

Aku baik-baik saja sekarang./ Baguslah.
Aku akan urus pelangganku./ Baiklah, Sobat.
Astaga, dasar bodoh.
Bob Lee?
Flashdisknya?
Ya?

Dia mendapatkan Annex B.
Kenalan kita tidak akan senang.
Sampai jumpa, Tn.

Kau melakukan apa yang seharusnya dilakukan.
Kekacauan bisa terjadi di medan perang.
Ini bukan medan perang./ Bagiku seperti itu.
Kau akan membunuh mereka semua, 'kan?
Itu sebabnya kau diam-diam.

Seandainya Isaac tidak di sana, kau akan habisi mereka.
Itu benar./ Kau berbohong padaku.
Kau mendapat apa yang kau inginkan.
Yang aku dapatkan tidak membenarkan apa yang terjadi.
Aku menembak orang dengan membabi buta hari ini.
Tak ada yang perlu tahu kau yang menembakkan senapan itu.
Kau membuatku terlibat dalam hal apa?
Berikan itu padaku.
Satu hal lagi.
Mary, Sayang, harus bangun untuk Ibu, mengerti?
Kemari.

Aku takut./ Ayo.

Dengar, jangan keluar hingga Ibu kembali untukmu.
Mengerti?

Hei!
Tidak.
Apa yang kau lakukan?

Alih Bahasa:
