# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Padatahun2166, seorang tiran abadi bernama Vandal Savage...  ...menaklukkandunia dan membunuh istri dan anakku.
Akutelahmengumpulkan tim elit untuk memburunya dari waktu ke waktu danmenghentikandia.
Sayangnya, rencanaku ditentang...  olehaliansiku TimeMasters.
Dimasadepan, teman-temanku mungkin tidak menjadi pahlawan...  ...tetapijikakitaberhasil merekaakandikenangsebagailegenda.
Sebelumnya dalam "Legends of Tomorrow"...
Aku seorang Time Master membuat perubahan diskrit pada tatanan waktu adalah tugasku.
Setengah dari yang kau katakan pada kami tentang misi ternyata tidak benar.
LewisSnart,dihukum karena pencurian, perampokan bersenjata.
Kaudanseluruh keluargamu adalah penjahat.
Keluargakusangatrumit.
TheLazarusPitmembuatkuhidupkembali tetapimeninggalkanku dengan hasrat untuk membunuh.
KauadalahPutriChay-Ara, Aku Pangeran Khufu,  ...dankitapasangankekasih.
Aku tahu kau pantas ditunggu.
Aah!
KitaharusmenghentikanSavage...
- Untuk Carter.

MESIR KUNO
Ah!
Siapa kau?
Orang yang ada di sini untuk membunuhmu.
Diterjemahkan oleh glasscastle
_
KitasudahtibadiLeipzig,Jerman lokasiterkinidariVandalSavage.
Danomong-omong,Kapten kausangatdibutuhkandiMedBay.
- Kupikir dia sudah stabil.

Carter!

Dia sudah tiada, Kendra.

Gideon, matikan suara itu!
- Ya, Kapten

Saunders memiliki komplikasi.
Ya...aku tahu, komplikasi macam apa?
Kenapa kau meninggalkan dia?
- Apakah dia...

Potongan dari belati rupanya patah dan, bisa dikatakan, dalam perjalanan menuju ke hatinya.
Tidak bisakah kita ke masa depan di mana mereka bisa menyembuhkannya?
Kapal ini dari masa depan dan, sejauh ini tidak berhasil menyelamatkan dirinya.
Lagipula Kendra tidak akan bertahan jika kita melakukan perjalanan waktu.
Aku memperhatikan.
Untuk menyimpulkan, Carter Hall sudah mati pacarnya tidak terlalu jauh di belakang...
Vandal Savage duduk cantik di tahun 1975,..
...dan kita semua terjebak di dalamnya.
Apa begitu rencananya, Rip?
Tentu saja tidak, tapi misinya sederhana.
Kita menghentikan Vandal Savage di sini di masa lalu dan kita menyelamatkan masa depan.
Sederhana tidak berarti mudah, Kapten.
Oh, aku tidak pernah mengatakan hal itu.
Manfaat menjadi Time Master adalah bahwa panjang dan luasnya sejarah memberikan satu perspektif.
Aku telah melihat hari yang lebih gelap.
Aku telah melihat manusia baja (Man of Steel) dan ksatria dalam kegelapan (The Dark Knight) runtuh dan aku harus menylesaikan misiku bagaimanapun caranya.
Gideon, bagaimana status kita?
KetikaWaveriderdiserangChronos bagianJumpshiprusak.
Kecualikaumemperbaikinya,kitaakan bisa ...
Tunggu, Jumpship?
Itu kapal ekspedisi kecil di perut Waverider kau seorang ahli mekanik!
Kau lihatlah.
Uh...montir.
Uh...pesawat ruang angkasa.
Oke, jika kau punya satu set kunci pas aku akan mencobanya.
Bagaimana dengan kita?

Ide bagus, Tn.

Kau tidak se'tebal' seperti yang orang-orang katakan.
Tebal apa itu artinya bodoh?
Apa dia putramu?

Maaf.
Dilatih oleh League of Assassins menyelinap adalah pekerjaan kami.
Aku ingin sendirian sejenak.
Kau sebenarnya tidak punya rencana kan?
Dan pidato itu tidak tentang meyakinkan kita.
Itu untuk meyakinkanmu.

Tidak juga.

Jadi kita tidak bisa membunuh Savage.
Oh, aku tahu kau sudah memahami...
- ...konsep keabadian.

Ra al Ghul mengajariku beberapa hal tentang pertempuran melawan musuh kuat.
Jika kau tidak bisa membunuh musuhmu, buat dia lemah.
Jika kau tidak bisa memotong kepalanya ambil jantungnya.
Tn. al Ghul ternyata puitis juga.
Saat lelang senjata Savage mencoba untuk  menjual  senjatanya.
Uang adalah kekuasaan.
Mengambil harta Savage dan dia tidak lebih dari pria biasa dengan umur yang sangat panjang.
Ini tentu akan merusak rencananya untuk menguasai dunia dalam beberapa dekade.
Jadi di mana Vandal Savage menyimpan uangnya pada tahun 1975?
Fragmen dari pisau yang patah bergerak melalui sistem sirkulasi dan jika kau lihat ini itu mendekati jantungnya.
Jadi apa yang kita lakukan?
Fragmennya sangat kecil.
Bahkan teknologi kapal ini tidak mampu menetralkannya.
Untungnya, ada teknologi lain yang bisa.
Kostum Atom.
Aku bisa menyusut, masuk ke dalam aliran darahnya dan menggunakan kanon foton untuk menguapkan fragmen pisau.
Kau akan melewati batas kostum itu.
Kita harus menjalankan beberapa tes untuk memastikan kalau ini rencana yang terbaik.
Ini bukan menara gading, Profesor.
- Kita tidak punya waktu...

- Aku bukan mahasiswamu lagi.

Hanya karena kau tidak ingat aku...
Jika kau mahasiswaku aku pasti telah mengajarkanmu prinsip-prinsip menggunakan analisis ilmiah, bukan menggunakan kenekatan.
Tidak ada waktu.

Gideon!

Dr. Boardman berteori bahwa Savage mempercayakannya kepada Grup Bruemberg, bank tertua di dunia.
Aku akan memberitahu yang lainnya.
Itu tidak diperlukan.
Aku akan kesana sendirian.
Aku tidak bisa membiarkan orang lain mati lagi.
Kecuali kau sendiri?
Kau tidak bisa masuk ke sana tanpa bantuan.
Dengar, aku membawa kalian semua dengan alasan palsu.
Carter bisa saja masih hidup jika aku tidak meyakinkannya untuk datang.
Tidak ada satupun di kapal ini yang tidak ingin berada di sini.
Tapi aku tidak bisa mengambil risiko pada seluruh tim.
Baik.

Dan jika itu membantu, Aku tidak memberikanmu pilihan.
Aku akan ikut denganmu ke bank itu.
Seseorang mengatakan Bank?
Layananmu tidak diperlukan, Tn.

Ini adalah murni pengintaian.
Kita tahu bagaimana masuk bank.
Kita secara tidak langsung adalah bankir.
Kecuali kita mengambil uangnya.
Ya, dan ketika aku membutuhkan seseorang untuk mencuri sesuatu...
Kau akan menjadi yang pertama tahu, aku jamin.
Dengar, Orang Inggris.
Aku mulai bosan terjebak di kaleng ini.
Dan ketika aku bosan, aku membuat keputusan yang buruk.
Oke, kita semua ada di sisi yang sama di sini.
Temanku dan aku hanya ingin membantu.
- Itu saja.

Kau seharusnya membiarkan aku memukul dia.
Ya, lalu kita tidak akan mendapatkan ini.
Hm.
Kau siap?
Ya.
Baiklah, harus pergi kemana aku?
Kau keluar dari trakea arteri.
Kau seharusnya melihat fragmen pertama.
Tidakadatanda-tanda.
Apaakumelewatkannya?
Itu seukuran gunung es.
Tampaknya sangat tidak mungkin kalau kau melewatkannya.
Itu mungkin yang mereka katakan di Titanic.
Sepertinya aku menemukannya.
Sepertinya bertahun-tahun bermain "Asteroid" akan terbayar sekarang.
Tanda-tanda vitalnya membaik.

Masih ada 19 fragmen lagi.
Raymond?
Raymond,kaubelumselesai!
Aku kehilangan inti penahanan.
Tunjukkan jalan keluar.

Permisi.
Kami ingin menyetorkan beberapa pusaka keluarga.
Maafkan aku, kami bank swasta.
Kami tidak mengamankan barang-barang berharga yang bernilai kurang dari 10 juta dolar.
Baik, aku yakin ini cukup.
Koin emas dari bangkai kapal "Esplinade".
Mereka telah dinilai 10 juta dolar satu kepingnya.
Dengan senang hati.
Anda tidak akan menyesali keputusan anda.
Bruemberg Grup dikenal karena kebijakannya.
Saya yakin akan ada kesepakatan yang adil untuk ditandatangani.
Tidak terlalu banyak.
Kami ingin memotong melalui pita merah di sini.
Biarkan saya memasukan ini ke brangkas deposit kami dan saya akan memerintahkan sekretarisku menyiapkan dokumennya.
Menarik.
Ada catatan di sini yang merujuk untuk sesuatu yang disebut "kapal".
Kita punya masalah.
Ya, aku tahu, tidak ada dana Savage di bank ini.
Aku sedang bekerja melacak lokasi "kapal" ini tapi aku tidak yakin aku akan melakukannya sebelum teman baru kita kembali.
Untuk membunuh kita.
Resepsionis tadi mempunyai Beretta di bawah mejanya.
Penjaganya, adalah tentara bayaran Afrika Selatan.
Kaubisatahudari inisiasi luka bakar di leher mereka.
Dan teman baru kita di sini memiliki benjolan di tangan kanannya yang artinya dia adalah ahli pedang Kuroda.
Bagaimana kau tahu?
Karena aku punya benjolan yang sama.
Yang artinya mereka mungkin sudah tahu bahwa kita bukanlah konglomerat yang baru saja datang membawa harta warisan.
Oh, jangan terlalu khawatir.
Benjolan tidak membuktikan apapun.
Cukup yakin dengan yang kukatakan.
Baik, jika ini bagaimana kalian memperlakukan pelanggan kalian kita mungkin hanya perlu membawa harta kami ke tempat lain.
Kupikir aku sudah bilang jangan ada senjata!
Kau bisa berterima kasih padaku nanti.
Sebenarnya kau punya berapa banyak pisau?
Sepertinya kau membawa pisau dalam pertarungan pedang.
Sara.
Sara!

Kita tidak mendapatkan apa-apa dari komputer!
Kita perlu dia hidup-hidup!
Apa yang terjadi tadi?
Kau tahu aku pembunuh.
Itu sebabnya kau menempatkan aku dalam kelompok kecilmu.
Aku tadi tidak menyaksikan pembunuh yang sedang beraksi, Sara.
Apa yang aku lihat tadi adalah binatang.
Kau adalah orang terakhir di kapal ini yang menilai siapa pun!
Ini bukan penilaian, Sara.

Kupikir kau tahu bagaimana aku dibangkitkan dan...dan apa yang terjadi padaku.
Aku tahu kau kembali oleh sesuatu yang disebut Lazarus Pit.
Baik, ternyata ada sisi negatifnya untuk dibawa kembali hidup.
Temanku Thea menyebutnya nafsu darah dan kupikir itu terlalu baik dan memanggilku binatang.
Aku monster.
Ha!

Ya, bisa melaju sampai kecepatan Mach 3,
Keren.
Bagaimana kau tahu begitu banyak tentang hal itu?
Ada hal kecil yang disebut instruksi manual.
Apa kau tahu bagaimana menerbangkan ini?
Mungkin...kenapa?
Kita akan melakukan perjalanan keil ke Central City.
Ada sebuah permata yang sangat berharga yang harus dibebaskan dari tahanan.
Kau menginginkan aku membantumu mencuri sesuatu?
Tidak, bro.

Aku tidak meminta, Jax.
Wow.

Ini batu zamrud.
Apa ada sesuatu yang kau pikirkan selain dirimu sendiri?
Iya.

Tidak.

Jadi jika kalian ingin menembakku, tembak saja aku.
- Bisa aku menembaknya?

Aku menghargainya.
Jadi tidak ada penembakan...
Dengar, kau tidak benar-benar membantu kami  mencuri  apa-apa.
Kami hanya perlu pergi ke Central City.
Kami akan berada di sana dan kembali sebelum ada yang tahu bahkan kalau kita pergi.
Bro, bahkan jika aku ingin membantu, dan aku tidak mengatakan kalau aku mau kendaraan ini punya kunci keamanan.
Kita memerlukan kode akses.
Jangan bilang kau tidak mau melihat apa yang bisa dilakukan bayi kecil ini.
Aku sudah menentukan cara yang lebih efisien untuk melacak fragmen yang masih ada di dalam tubuh Nona Saunders.
Berikutnya kau akan lebih siap.
Tidak akan ada waktu berikutnya.
Kau tidak bisa memperbaiki kostumnya?
Ini bukan masalah kostum.
Raymond, kau...kau tidak harus berkecil hati.
Kita ini ilmuwan.
Kita belajar dari kegagalan, dan kita terus berusaha.
Kendra bukanlah percobaan laboratorium.

Aku tahu.
Kau harus memiliki kepercayaan diri agar ini bisa berhasil.
Yah, aku tidak punya.

Berdasarkan pada bukti apa?
Apa kita bukan pemikir empiris, Dr. Palmer?
Sebenarnya kau sudah kehilangan berapa banyak orang?
Satu.
Kau kehilangan siapa?
Seseorang yang dekat denganmu?
Siapa wanita ini, Raymond?
Untuk seseorang yang tidak ingat aku kau memiliki banyak pengamatan pribadi.
Baik, jangan bicara padaku tapi perbaiki kostumnya.
Ini satu-satunya kesempatan yang dimiliki gadis malang itu.
Aku akan membuat ini sangat sederhana untukmu, Tn.

Kau beritahu aku di mana Vandal Savage menyembunyikan kekayaannya dan kami akan membiarkan kau pergi dari sini tanpa gangguan.
Vandal Savage apa nama itu yang kau tahu?
Mari kita asumsikan begitu, ya.
Dan siapa namamu?
Gareeb?
- Bisa tinggalkan kami sebentar?

Ini legenda yang diwariskan selama 4,000 tahun.
Ketika tuanku diberikan hadiah hidup yang kekal musuhmencobamembunuhnya.
Setiapmitosmemiliki monsternya dan iblisnya tersendiri.
Bagi tuan kami, itu dia, Gareeb.
Aku akan berhenti bicara sekarang jika aku jadi kau.
Jika aku jadi kau, aku akan lari.
Temanmu telah gagal membunuh tuanku sekali.
Dia tidak akan bisa melindungimu.
Bahkan, aku sangat meragukan dia pernah melindungi siapa pun.
Apa yang dia maksud kau sudah mencoba membunuh Savage?
Luapakan, Sara.
Tidak, jika kau ingin kami melakukan ini...
Ya, oke!
Ya, aku-aku punya kesempatan untuk membunuh Savage sekali sebelumnya.
Aku sudah dekat untuk membunuhnya dan aku ragu-ragu.
Lepaskan aku!

Aku bertanya padamu.
Siapa kau, Gareeb?
Membunuh tidak pernah mudah terutama untuk orang baik-baik.
Tapi dia membunuh istri dan anakku dan entah berapa banyak istri dan anak-anak lainnya namun aku tidak bisa...
Kau membunuh orang-orang tidak membuatmu menjadi monster, Sara tetapi memiliki kesempatan untuk membalaskan dendam keluargamu dan tidak melakukannya itu yang namanya monster.
_
Mari kita coba ini lagi.
Kembali lagi.
Dimana kekayaan Savage?

Kapal adalah kepemilikan paling berharaga dari tuanku.
Luar biasa, dan dimana kita bisa menemukannya?
The Greyhill Building.
Ada perkumpulan malam ini dalam perayaan.
Dan jelas kau ingin kami pergi kesana jadi kalian bisa membunuh kami.
- Jelas.

Ini adalah mayat Pangeran Khufu dari Middle Kingdom.
Aku tahu kau mengenalnya dengan nama Carter Hall.
Apa yang akan Savage lakukan dengan mayat Carter?
Hanya ada satu cara untuk mencari tahu, bukan?
Gideon, lacak lokasi Greyhill Building...
- ...tunjukkan arahnya.

- Mengambil kekayaan Savage.

Aku tidak akan membiarkan mayat Carter dikotori oleh rakasa itu.
Aku tidak akan membiarkan dia menang lagi.
Dan ketika Kendra bangun...

Kalau begitu setidaknya pergi dengan tim.
Hm.

Pak,Tn.

Itulah yang kusebut dengan pencurian bersih.
Dan terima kasih untuk tidak membakar museumnya.
Dan kau, terima kasih sudah jadi tumpangan kami.
Kalau begitu, ayo kita kembali ke kapal.
Oh, satu pemberhentian lagi.
Apa yang kau bicarakan, bos?
1629 Handley Avenue.
Apa yang ada di Handley Avenue?
Itu di mana kita dibesarkan.
Itu sebabnya kau ingin mencuri Maximilian Emerald.
Mick, cukup.
Kau ingin memberikannya ada ayahmu jadi dia tidak akan masuk penjara karena mencoba mencurinya.
Ayahmu juga pencuri?
Dan sayangnya, sangat buruk.
Bukankah Rip mengatakan sesuatu untuk tidak bermain-main dengan tatanan waktu?
Kau bisa secara tidak sengaja menghilang dari keberadaan.
Kau mengacaukan sejarah di sini.
Ya, sejarah sudah lebih dulu mengacaukan aku.
Aku tahu bagaimana rasanya.
Apa?
Memiliki krisis kepercayaan.
Tidak punya kepercayaan diri, aku tahu.
Tahun 2002,
Aku mengajar mekanika kuantum dan aku punya mahasiswa yang sangat berbakat.
Ia mampu memecahkan Teorema Ehrenfest..
...dalam waktu kurang dari satu jam.
Dia, terus terang, satu-satunya siswa dalam sejarahku mengajar yang pernah membuatku merasa rendah diri.
Mahasiswa itu...adalah kau.
Kau luar biasa.
Dan tiba-tiba, begitu saja kau ingat aku ada di kelasmu.
Aku selalu ingat.
Aku hanya menikmati bermain-main denganmu.
Dan kenapa baru bilang sekarang?
Karena aku tidak bisa dalam kehidupanku menyamakan mahasisawa yang kuingat itu dengan seorang pria yang percaya bahwa dia tidak memiliki kepercayaan untuk menyelamatkan hidup Nona Saunders.
Kau kehilangan siapa, Raymond?
Tunanganku Anna Loring.
Dia tewas dua tahun lalu dalam pengepungan Starling City.
Tepat dihadapanku.
Aku tidak bisa menghentikan mereka.

Kakiku patah.

Aku hanya bisa melihatnya...
Saat mereka mematahkan lehernya.
Aku membuat pakaian ini karena Aku berjanji pada diriku sendiri malam itu bahwa aku tidak akan pernah lagi tak berdaya untuk menyelamatkan siapapun.
Jadi, saat pecahan itu merusak bajuku...
Aku...panik.
Membeku.
Raymond, kau tidak bisa menyelamatkan Anna tapi kau bisa menyelamatkan Kendra.
Aku percaya itu.
Aku percaya pada mahasiswa itu.
Aku hanya butuh dia untuk mempercayainya juga.
Ayo lakukan.
Ah, Tn.

Sepertinya Nona Blake keluar kota?
Pengamatan yang sangat baik.
Jika kau ingin menemukan "Kapal" Kau akan butuh bantuanku.
Tidak, aku pikir tidak perlu.
Sara.
Aku turun untuk mengambil segelas air.
Aku Leo.
Apa kau teman ayahku?
Bisa dibilang begitu.
Kurasa ayahku sedang tidur.
Bisakah aku memberitau sesuatu, Leo?
Ini penting.
Jangan biarkan siapapun menyakitimu.
Jangan Pernah.
Tidak disini dan khususnya..
...tidak disini.
Apapun yang terjadi, kau harus menjaga dirimu sendiri.
Oke?
Kau mengerti?
Aku pikir begitu.
Menjauhlah dari anakku, kau keparat.
Kenapa kau tidak kembali ke kamarmu?
Pergilah.
Cepat bicara, atau akan kutembak.
Apa yang kau lakukan dirumahku?
Memberimu sesuatu.
Lihat.
Tenang.
Bagaimana bisa kau mendapatkannya...
Dua hari dari sekarang, kau akan mencoba mencuri ini dan kau ditangkap, dan kau menghabiskan 5 tahun...
- ...di penjara

Hentikan omong kosongmu.
Kita tahu kalau aku pergi ke basement sekarang...
Aku akan menemukan denah museum Central City.
Bisa dibilang aku menyelamatkanmu dari masalah dan menyelamatkanmu dari penangkapan.
Bagaimana kau tahu semua ini?
Dengan cara yang sama aku akan tahu kalau kau berfikir memukul anak dan istrimu.
Aku tau siapa kau.
Aku tahu kau akan menjadi seperti apa dan itu semua yang bisa kulakukan untuk menahan diriku untuk tidak membunuhmu sekarang, disini..
...tapi jika kulakukan itu berarti adikku tidak akan pernah lahir...
Jadi kau selamat.
Adikmu?
Sepertinya kau tidak menghilangkan dirimu sendiri dari tatanan waktu.
- Sepertinya.

Aku tidak tahu.

Orang inggris itu mengatakan butuh waktu untuk merubah waktu.
Apa yang coba kau ubah?
Ayahku tidak pernah menjadi ayah yang baik tapi paling tidak dia tidak pernah memukul kami.
Sampai dia masuk penjara, yang sekarang dia tidak akan melakukannya.
Ayo pergi dari sini.
Mungkin seharusnya kita membawa Blake.
Hm.
Mungkin ada cara yang tidak mencolok ...untuk kita melakukan pengintaian.
Bolehkah?
Aku bukan penari yang baik.
Aku akan tunjukan.
Baik, untuk seorang monster kau menari cukup anggun, Nona Lance.
- Jangan bercanda.

Aku juga tidak menganggapmu sebagai monster.
Yang kulihat adalah seseorang yang disiksa oleh nafsu makan yang tidak bisa ia kendalikan.
Tidak ada obat untukku.
Tentu saja ada.
Itu disebut "Menjadi lebih baik",
Saat keluargaku sudah tiada...
Kupikir tidak mungkin aku bisa terus hidup tapi aku melakukannya...
Percaya pada keberadaan kita.
Kita diberkati dan dikutuk dengan keinginan untuk bergerak maju.
Hidup dihari berikutnya
Untuk menjadi lebih baik.
Dan kau juga, Sara.
Mungkin aku bisa mulai dengan mencoba untuk tidak membunuh orang-orang itu.
Mereka memiliki tanda luka yang sama dengan teman kita di bank.
Tentara bayaran Afrika Selatan.
Kenapa kau tidak bilang?
Wanita lebih dulu.
Ini area terbatas.
Aku hanya mencari toilet wanita.
Oh!
Kuharap kau memiliki rencana untuk mengeluarkannya dari sini.
Ya, ada lift yang sedang diperbaiki yang menuju ke tempat pemuatan.
Aku akan memerintahkan Gideon untuk menerbangkan Waverider.
Aku harap kita tau apa yang Savage akan lakukan dengan mayat Carter.
Mengapa tidak tinggal dan mencari tahu?
Ah, Gareeb.
Tn.

Aku telah menemukan tiga pecahan.
Okay, Aku melihatnya.
Sial, besar sekali.
Ingat, Ledakan awal akan membuat potongan yang lebih kecil.

Bagaimana bisa Jax bertahan denganmu dikepalannya?
Aku yakin kehadiranku agak menghibur.
Aku sangat meragukannya.
Sistem target kelebihan beban.
Fokus, Raymond.
Ingat, kau bisa melakukannya.
Bukan bajunya.
Kau yang Kendra butuhkan sekarang.
Bagus, satu pecahan lagi.
Aku melihatnya.

Kau berhasil!
Bagus.
Aku sangat bangga.
Mungkin jika sebenarnya kau mengingatku pernah menjadi mahasiswamu.
Tepat disekitar pembulu darah subclavian...
Aku ingat sesuatu.
Bagaimana aku memecahkan teorema Ehrenfest..
...dua tahun setelah aku berada dikelasmu.
Kenapa kau mengatakan kau mengingatku padahal tidak?
Karena kau butuh dorongan.
Jadi semua tentang keistimewaanku?
Itu benar.
Masalahnya adalah...
Aku memiliki banyak mahasiswa yang istimewa...
Aku tidak mungkin bisa mengingat mereka semua.
Aku cukup menakjubkan.
Jika itu benar...
Seharusnya aku memberikamu nilai yang lebih tinggi.
Maksudku malam ini.
Oh, ya.
Aku setuju.
Apa yang akan kau lakukan dengan mayat Carter?
Oh, kau akan melihatnya.
Tn.

...tapi sementara uang memiliki kegunaannya itu bukan sumber dari kekuatannya.
Lalu apa?
Akan kami tunjukkan.
Hym nu setta, rash mun setta.
Jumlah kami sangat banyak.
Semua ditunjukan kepada manusia yang kebal terhadap kematian.
Kekayaan bukan kekuatan...
Kepercayaan adalah kekuatannya.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hello, Gareeb.
Sudah berapa lama?
4,000 tahun?
Kau terlihat baik.
Saat kau dan temanmu menyerang rumahku di St. Roch.
Aku takut tidak memiliki kesempatan untuk bertemu denganmu sekali lagi.
Jika ada sesuatu yang telah kupelajari dalam 4000 tahun itu adalah kesabaran.
...dan kali ini aku hanya perlu menunggu satu hari.
Kau mungkin bertanya-tanya apa yang akan kulakukan dengan mayat temanmu.
Aku sudah mendapatkan inti hidupnya tapi darahnya masih memiliki kegunaan.
Hym nu setta, rash mun setta.
Jack the Ripper menunjukkan padaku kegunaan memutuskan pembulu darah karotis.
Hym nu setta.
- Ok, Apa lagi sekarang?

Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
Berabad-abad yang lalu, Aku menemukan bahwa meskipun keabadian hanya milikku aku bisa berbagi...

Membantu mereka hidup seratus tahun lagi atau lebih.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
Hym nu setta, rash mun setta.
- Hym nu setta...

Mereka berada dalam masalah.
Dia sepertinya berhalusinasi.
Rip...

Vandal!

The Greyhill Building!
Carter!

Gideon, temukan "Greyhill Building."
Aku sudah menemukannya atas nama kapten yang berada disana sekarang dengan Nona Lance.
Apa?

Ini sebuah bangunan beberapa mil jauhnya.
Rupanya, ada semacam acara pribadi.
Bagaimana bisa Kendra tahu mereka ada disana?
Kau harus menyelamatkan mereka!
- Ada apa?

Saat pertama kali kita bertemu...
Aku bertanya siapa kau...
Ingat?
Itu pertanyaan yang salah.
Seharusnya aku bertanya padamu "kenapa?".
Kenapa kau mencoba membunuhku?
Apa yang telah kulakukan sehingga kau membenciku aku melihat kebencian dimatamu.
Apa aku mengambil sesuatu darimu?
Sesorang?
Lepaskan itu.
Ah, istrimu, Aku membunuhnya.
Oh, dia cantik.
Anak itu memiliki mata sepertimu.
Aku akan pastikan untuk tetap mendekatkan foto mereka.
Aku tidak ingat telah membunuh mereka...
Belum.
Nampaknya aku harus banyak melihat ke depan.
Gideon, panggilkan Jefferson.
Tn.

Oh, Jangan bilang...
Dia bersama dengan Tn.

Aku menghubungkanmu dengannya.
Jefferson?
Jefferson, dimana kau?
Ceritanya panjang.
Tidak ada waktu!

Rip dan Sara dalam bahaya.
Kita sedang menuju kesana, Professor.
Ini adalah perbuatan keji.
Tidak, ini adalah kekuatan.... ...yang tidak bisa kau kalahkan.
Semua orang disini disumpah untuk hidup dan mati pada perintahku.
Kenapa?
Karena bagi mereka, aku adalah tuhan!
Aku kasihan padamu.
Kau tidak tahu rasanya memiliki orang-orang yang ingin mengikutimu ke gerbang neraka.
Sebenarnya, Aku punya sedikit ide.
Ayo kita mulai pestanya!
Ini undangan kita!
Aah!
Ini berbeda...
Ini tidak seperti dalam film "Eyes Wide Shut"
Aah.

- Kau datang!

Lain kali, ingat itu.
Cukup!
Bawa mayat Carter keluar dari sini.
- Sara!

- Pergilah!

Ah!
Ini untuk Miranda dan Jonas.
Aah!
Paling tidak aku tau nama mereka sekarang.
Miranda dan Jo...
Jonas.
Aku akan sembuh dan kemudian aku akan bangkit dan aku hanya akan menunggu.
Aku tidak sabar untuk bertemu dengan mereka.
Sara.

Sara!
Gideon, aku perlu memeriksa tatanan waktu.
Vandal Savage.
Tatanan waktunya tidak berubah, Kapten.
Kau lebih tau dari siapapun kalau Savage itu abadi.
Dia tidak dapat dibunuh dengan cara biasa.
Itulah sebabnya aku ingin kau mencari tahu.... ...dimana kita dapat menemukannya selanjutnya.
Bagaimana keadaannya?
Lebih baik.
Terimakasih untuk apa yang kau lakukan pada Carter.
Percayalah padaku, itu tadi kerja tim.
Sepertinya kau sudah sembuh.
Nah, Sebenarnya, Aku melakukan sebagian besar pekerjaan fisiknya... ..dan Professor ada disana untuk bantuan emosional.
Sama-sama.
Sekarang, kita harus mencari cara untuk merebut Belati Amon dari Savage.
Aku pikir aku tidak siap untuk mengambilnya sekarang.
Tidak, tapi kau akan siap dan kami akan membantumu.
Mungkin kau tidak mengerti aku aku menanyakan tatanan waktu yang baru, Gideon.
Ini tatanan waktu yang baru.
Dua hari dari sekarang, ayahmu akan ditangkap mencoba menjual Maximilian Emerald kepada polisi yang sedang menyamar.
Dasar keparat bodoh.
Dia akan dihumum lima tahun di Iron Heights.
Meskipun dengan campur tanganmu, masa depannya tetap tidak berubah.
Hei, kau mencoba menyelamatkannya.
Itu sangat berarti.
Ternyata tidak.
- Ayolah.

Untuk mengucapkan selamat tinggal.
Di lain hari, Aku mencoba mencari beberapa kata-kata inspirasi.
Kata-kata yang akan mengembalikan harapan kita dari rasa kehilangan tapi kalianlah yang menginspirasiku.
Dimulai dari Professor Boardman dan kemudian Carter keberanian mereka adalah inspirasi untuk kita semua.
Dan sebagai pengingat seseorang yang bertindak sendirian tidak akan bisa menyelamatkan dunia.
Kembalilah padaku.
Terima kasih.
Kalian berdua.
Kami turut berduka cita, Kendra.
Aku yakin Anna akan bangga.
Seperti aku.
Gideon, Bersiap untuk lepas landas.
Apa kita sedang dikejar?
Tidak, tapi aku membayangkan sekarang museum telah menyadari bahwa emerald berharga mereka hilang.
Kau ingin aku meminta maaf?
Maaf, aku tidak meminta maaf.
Baiklah, Tn.

Aku harusnya memberitau kalian semua sebelumnya kalau ini bukan percobaan pertamaku untuk menghentikan Vandal Savage tapi alasan aku gagal sebelumnya...
Karena kau tidak memiliki kami semua.
Sangat jelas Dr. Palmer dan aku bertanggung jawab untuk merawat Nona Saunders tapi sekarang dia sudah pulih...
Kita kembali ke kekuatan penuh.
Atau sekuat yang kita bisa tanpa Carter.
Tepat sekali tapi tidak ada gunanya kita melanjutkan lebih jauh.
Kecuali jika kita...

Kau tidak akan meningglakan kami, kami tidak akan meninggalkanmu.
Setuju?
Pak, aku sudah selesai melakukan tinjauan tatanan waktu.
Aku menghitung ada 98% kemungkinan bahwa Savage akan muncul di tahun 1986,
Tentukan tujuan, Gideon.
Sepertinya kita menuju tahun 80-an.
Sebaiknya keluarkan celana parasut kalian.
Apa itu celana parasut?
Diterjemahkan oleh glasscastle