# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Sial.

Lubang terakhir.
Dia birdie di sini, dia pergi dengan jaket hijau.
Sialan!
Indah sekali.
Kau terlambat.
Tanya pada keparat ini, apa yang begitu penting hingga dia tak bisa menunggu...
Bilang pada bossmu...
Jika dia dapat ibunya itu dari jalanan, aku akan berhenti bercinta dengannya.
Dan aku bisa bahasa Spanyol.
- Senjatanya?

- Terasa sedikit ringan.

Sisanya akan di transfer ke akun yang kau pilih
- setelah kami dapat senjatanya.

Ini omong kosong!

Hei, Pablo, Paco, Pepe, atau siapapun namamu.
Tinggalkan senjatanya di perahu.
Oke.

Kau ingin main-main?

Tapi ku beritahu kau, aku benci permainan.
Bahkan, aku berhenti sekolah karena banyak hari liburnya!
Kita sudah sepakat soal harganya.

Kau membayarku 150.000 tunai untuk jerih payahku ini.
- 150.000 tunai.

Oh, sialan.

Aku masih tak paham soal "mari kita buat kesepakatan" ini.

Empat puluh lima ribu untuk senjata senilai $ 45.000.
Hei, hei, ayolah.

Tunggu!
Ryan, ambil tasnya, ambil senjatanya.
Itu tidak keren, hombre.
Aku bisa melakukan ini seharian, amigo.
Sialan!
- Oh, sialan.

Logan.

Logan!
Logan.

Logan!
Ini adalah sebuah komentar sedih di masyarakat hari ini.
Jangan dijadikan masalah pribadi, Jack.
Jangan menipu diri sendiri, mitra.

Ngomong-ngomong, di mana kau saat dua detik terakhir tadi?
Marksmanship 101, boss.

Aku menembak dengan magasin kaliber 0,308.
Oh, ngomong-ngomong ada serpihan otak di rambutmu.
- Yesus Kristus!

Senang mendengar itu.

Dalam perjalanan, boss.
Apa yang terjadi dengan magasin Gabriel?
Aku tak bisa menemukan magasin cadangannya.
- Dia harus memperhatikan itu!

- Bisa jadi.

Kau pikir berapa kali kau akan lolos dengan trik peluru kosong ini?
Apa aku mendengar nada khawatir dalam suaramu itu?
Ya, khawatir pada pekerjaan masa depanku.
Keterampilanku tak cocok untuk bekerja di Starbucks.
Ayo kita pergi dari sini.
Sampai jumpa dua minggu lagi.
Jika kau beruntung.
Ayo, mari kita lihat apa yang kau punya.

Hei, hei, hei.

Bisa ambilkan aku handuk?
Apa-apaan ini?
- Apa-apaan apanya?

- Di mana kau menemukan itu?

- Jenna dan aku hanya...

Jenna dan aku hanya berpacaran selama beberapa minggu.
- Akan ku buang ini.

Wow.

Kapan terakhir kali kau mendengar kabar darinya?
Aku tidak tahu.
Enam bulan yang lalu.
Kau adalah orang sinting terajaib di dunia, kau tahu itu, Jack?
Jujur saja.

KEPULAUAN CAYMAN Semuanya jongkok!
Ambil itu.

- Halo, Edward.

Aku sedang sibuk sekarang, jadi mungkin aku akan meneleponmu nanti.
Aku tahu di mana kau berada dan aku tahu apa yang kau lakukan.
Atau apakah kau lupa siapa yang merencanakan perjalananmu ini pertama kalinya?
Kau bilang tak jadi ambil pekerjaan ini, Eddie.
Jadi kau tak bisa menyalahkanku jika aku lebih dulu melakukannya.
Tapi aku menyalahkanmu.

Sebuah pekerjaan yang sudah ku atur.

Pekerjaan yang kau batalkan dan aku memutuskan untuk meneruskannya?
Tanpa aku.

Apa yang kau inginkan, Eddie?
- Bagianku sepenuhnya.

- 100 %.

Tambahan 40 % itu untuk penghinaan yang aku derita.
Tak usah ya.
Ya tentu saja, Karen.
Kau menelepon polisi?
Aku bisa bilang apa?

- Kau tak akan dapat apa-apa.

Sekarang, Glenn,
Mengapa dasi-dasi ini terlihat seperti habis dicelupkan ke dalam tinja?
- Tinja, Tuan Filosa?

Pak, kau minta dasi buatan Scarlet Forest, dan aku meyakinkanmu jika dasi-dasi ini semua buatan Scarlet Forest.
- Kau yakin itu?

Aku meyakinkanmu jika dasi-dasi itu terlihat seperti habis dicelupkan ke dalam tinja.
Lihat ini?
Lihat warna ini?

- Ya, Pak.

Jika Karen bisa keluar hidup-hidup, dia tak punya pilihan selain mengambil penerbangan aslinya.
Aku harus tahu persis apa yang dia tahu.
Ya, Pak.
Ini hanya hitungan hari dari sekarang.
Pekerjaan ini, pekerjaanku di luar sana.
Tak bisa kita biarkan Karen mengacaukannya.
- Benar-benar tidak bisa.

Mengapa?

Aku memang penyayang binatang, hanya saja aku bukan pemilik binatang.
- Kau benar-benar suka wanita ini?

Lalu mengapa kau terus berbohong padanya?
Aku berbohong padanya karena aku menyukainya!
Bicaramu seperti seorang pria sejati saja.
Hentikan.
Aku ingin anjingku kembali besok pagi.
Resepsionis.

Dia siap untukmu.

- Mari kita pergi.

- Kau tahu, untuk lain kali.

Kerja bagus.
Ayo.
Dia jauh lebih baik hari ini, Kerry.
Aku punya pasien lain untukmu, dok.
Hai, Grace!

- Ku pikir dia ingat padamu.

- Apakah itu untukku?

- Aku suka mawar.

- Bagaimana konferensinya?

Tentu saja.

- Bagaimana dengan makan malam?

- Sebutkan.

- Selesai.

Tentu saja.

- Hai, sayang.

Salah satu orangku baru saja menelepon.

- Mereka mengikutinya sekarang.

- Cari mereka.

Grace!

Mm, Jack...
Yesus!

Hai.
Apa yang kau lakukan di sini?
Senang melihatmu juga, Jack.
Kau hamil?
Aku akan makan sisa makananmu karena kelihatannya lezat.
Aku akan membiarkan kalian berdua menyelesaikannya.
Gunakan kondom.

Jack, siapa wanita itu?
- Ya.

- Baik.

- Bereskan itu.

- Berapa bulan?

- Karen...

Aku tahu.

Ini adalah tahap pertama dari lima tahap kesedihan.
- Kemudian ada...

Lalu ada kemarahan.
- Aku akan pergi.

Jenna, tolong, aku sangat menyesal tentang hal ini, kau tahu...

Grace!

- Kau akan meneleponku nanti?

Tunggu sebentar.

Aku minta maaf.

Grace!

Oh, sialan!
Jenna, aku ingin kau dengarkan aku.
Sesuatu yang sangat berbahaya akan terjadi.
Kau jangan bertanya.

- Apa?

Senjata?

Jack, itu granat ya?
Apa?

- Kau dan aku harus bicara.

- Naik ke perahu.

Jalan!

Mari kita pergi!

Ayolah!

- Karen, menunduk!

Jalan!

Naik ke perahu!
- Jack!

- Ya, tapi aku...

- Ya, Jack, aku lihat jarimu!

- Aku perlu satu menit untuk berpikir!

Apa yang kau lakukan?
- Aku menelepon polisi!

Jangan telepon polisi!
Ah!
- Kemana kita pergi, Jack?

- Oke, Karen, bicaralah.

- Benar begitu?

- Apa kau mencuri dari seseorang?

Yesus Kristus!

Oh, jangan bicara denganku soal pikir dulu sebelum melakukan!

Aku suka rencana!

Tolong perhatikan saja orang-orang yang berusaha untuk membunuh kita!
Lebih cepat!

- Aku bekerja untuk Eddie Filosa.

- Kau kenal dia?

Nah, pekerjaannya kacau dan kami kehilangan skor.
Nah, itu yang terjadi.
Ya, katakan itu pada Eddie.

- Semuanya?

- Seberapa besar?

- Itu sangat tidak rasional.

- Apa dia baik-baik saja?

- Apa yang dilakukan anjing Logan di sini?

- Dia tidak tahu?

Kau akan menceritakan bagian yang mana, Jack?
Grace bukan anjingmu, bahwa mantan pacarmu hamil, atau kau adalah kriminal?

Dia sudah paham, Jack.
Ayo, lebih cepat!

Bisa kau lumphkan jet ski itu?
Aku tahu!

Ada yang salah dengan senjatamu!
Tak ada yang salah dengan senjataku, Karen.
Oh, benarkah?
Lalu kenapa tak kita biarkan "Si model tahun ini" mencobanya?
- Biarkan saja dia sendirian.

Apa sih yang kau lihat dari wanita ini, Jack?
Aku mengijinkannya untuk bercinta dengan lampu menyala!
- Jack!

Jet ski-nya sudah tak ada.
Kabar buruknya, kita tak punya senjata lagi.
- Apa yang kita punya?

Kita tak akan bisa menembak mereka dengan jarak ini.
- Aku akan memutar perahunya.

Seperti di Brazil.
Ah!
Karen!

- Pergi dari sini!

Jack, apa yang kau lakukan?

Dasar jalang!
- Oh, sialan!

Mm!
Sialan!
Grace, kemari.

Kau baik-baik saja?
- Jenna, bisa bicara sebentar, tolong?

Aku ingin kau tinggal di hotel untuk beberapa hari ke depan.
Ijin sakit.

Aku tak ingin tinggal di hotel.

Aku paham kau sedikit bingung sekarang, tapi aku telah sering melalui ini.
Kau harus percaya padaku.
- Kau akan ikut denganku?

Kau akan pergi dengannya?
Ya.

Aku harus mencari tahu apa yang terjadi.

Aku tak akan melibatkan orang-orang ini denganmu.
- Kau akan "mengencinginya?"

Aku tak akan "mengencinginya", aku hanya...
Aku hanya tak ingin kau terlibat lebih jauh.
Ku pikir kau harus "mengencinginya."
Oke.

- Aku juga.

Oke.
Bagian yang paling menyedihkan, Grace, aku mendapat kencan yang buruk.
Ada yang melihat boss?

Ada yang melihat boss?
Bener-bener deh...
Dasar pelacur.
Apa-apaan ini?

Kau.

Hei!

Ya, aku bisa.
Ada apa denganmu?

Ijinkan aku bertanya.

- Apa?

Eddie membayarmu bukan?

- Aku belikan barang.

- Sepatu.

- Sepatu lagi.

- Payudara ini.

Apa maksudmu, jagoan?

Maksudku adalah kau hanya punya sekitar dua atau mungkin tiga tahun lagi untuk melacurkan dirimu sebelum seluruh kemudaaanmu dan kecantikan modal melacurmu pergi meninggalkanmu.
Dan semua yang tertinggal adalah lemari yang penuh sepatu tua, dan vagina yang hancur-hancuran.
Sekarang, jika saja aku punya vagina, dan aku punya pantat seksimu, dan payudara sialanmu, aku akan jadi milyuner.
Sebaliknya, Tuhan memberkatiku dengan penis besar dan moral yang fleksibilel.
Jadi...

- Di mana Eddie?

Semoga hari kalian menyenangkan.
Kami sudah saling kenal sejak lama.
Kau tak pernah memberiku "pemanasan," jadi untuk apa basa-basi lagi.
Katakan apa yang kau butuhkan.
- Ada pekerjaan.

- Dengarkan aku, Jack.

Terakhir kali aku membantumu, Karen, aku hampir saja tewas.
Jika aku tak salah ingat, kau tak serius berkelahi saat itu.
Lupakan saja, Karen.
Aku dalam kesulitan, Jack.

- Aku tak akan kemari kecuali aku membutuhkan...

Kau.

Aku kehilangan seluruh kru-ku, Jack.

Dan aku kehilangan skornya.

Pekerjaan ini?

Jika kita melakukannya, itu sudah cukup uang untuk membayar kembali Eddie dan...
Dan untuk yang lain.
Apa pekerjaannya?
Aku suka catur.

Setiap bagian terikat satu sama lain, sama seperti manusia.
- Apa yang kau pikirkan, Simon?

Seharusnya kau main catur.

- Aku lebih suka poker.

Permainan yang bagus juga.

Ya, tentu, Tuan F. Dengar, bisakah kau katakan apa yang aku lakukan di sini?
Ikuti aku.

Aku ingin kau letakan tanganmu di Alkitab.

Dan aku ingin kau jujur padaku.
- Untuk apa...

Aku menghargai poker.

Sebuah permainan kebohongan.

Bidak ini hanya bisa bergerak satu arah.
Bergerak maju, memakan lawan secara diagonal.
Dan jika ia bekerja sangat keras, ia dapat menjadi sesuatu yang lebih baik,
Sesuatu yang lebih besar.

Dan apa yang bidak tak boleh lakukan adalah memberitahu rahasia kepada ratu musuh
- dengan harapan sang ratu mau bercinta dengannya.

Apa yang kau lakukan?

Begitu banyak saraf di tangan.
Tuhan!

Kita tidak bermain poker sekarang, Robert.

Aku raja, Simon adalah ksatriaku.
Biarkan itu.
Kau adalah bidak, dan jika kau tak hati-hati,
Kau akan dikorbankan.

- Ya.

Apa sebenarnya yang kau katakan pada Karen mengenai bisnis terbaruku?
- Aku cerita tentang pekerjaan di federal timur.

- Aku cerita tentang pekerjaan di Kepulauan Cayman.

Aku cerita tentang mobil lapis baja.
- Mobil lapis baja.

- Itu berarti...

Apa yang akan kita lakukan dengan Robert?
Kau akan membunuhku.
Pada akhirnya, ya.
Akhirnya.
- Mobil lapis baja?

- Ini adalah olahraga yang bodoh.

- Jangan konyol.

Jadi bagaimana menurutmu?
Ku pikir kau telah memastikan diri untuk masuk dalam Acara Jerry Springer.
- Maksudku tentang pekerjaan itu.

Tidak, dan maksudku tak ada hal yang baik, bisa datang dari bekerja dengannya, bung.
- Bagaimana dengan bayinya?

Dia sudah pergi, bung, bercinta dengan siapa saja hanya Tuhan yang tahu.
- Hei, hei.

Aku hanya terus berharap dia bisa berubah.
Dan setelah pekerjaan terakhirnya kacau dan sekarang ada bayi, aku hanya...
Mungkin dia ingin sesuatu yang berbeda, sesuatu yang lain.
- Katakan saja.

Ya.

Grace!

Ayo.

Jadilah pudel, Grace.

- Ayo.

- Membuktikan ucapanmu.

- Yang mana?

Oh, kau pikir anak ini akan mengubah siapa dia?
Kau pikir anak ini akan membuatnya mencintaimu?
Sadarlah, sobat.
Dia selalu akan menjadi Karen.

Ya.
Kau tahu mengapa aku menyimpan foto itu?
Itu saat kami mebicarakan rencana untuk pindah ke St. John, atau ke pulau tropis lainnya, membuka toko alat-alat menyelam, menjalani sisa hidup kami di surga.
Seperti di novel Hemingway.
Dan foto itu adalah pengingat tentang mengapa aku melakukan...
Mengapa kita terus melakukan apa yang kita lakukan.
Kau mengambil risiko ini dan mendapatkan uang dengan cara yang sulit, tapi...
Aku tak bisa terus melakukan omong kosong ini selamanya.
Jadi jika ada kesempatan sedikit saja agar aku dapat membuat mimpi bodoh sialan ini menjadi kenyataan, aku akan berusaha untuk itu.
Kau tak berutang apa-apa padaku, Logan.
Jangan bilang begitu.
Jangan sekali-kali kau katakan itu.
Kita sahabat bukan?

- Ya.

Bukan soal itu.

Kita tetap melakukannya, bahkan saat kita tahu jika itu sudah kacau sejak awal.
- Benar?

Tidak.

- Jadi?

Mari kita lakukan ini.
Kenapa kau jadi pengomel?
- Itu truknya?

Itu rutenya.
- Dua hari?

- Kita butuh penembak kedua.

- Kita akan butuh sopir.

- Seorang supir yang sangat bagus.

Drew.
Andrew.
Andrew Herzberg!
Jack?

- Lama sekali tak jumpa, bro.

Orang ini tinggi jam terbangnya?
Benar, sampai dia mematahkan rahang komandannya.
Shhh... "Night Stalkers", jangan...
Itu benar-benar dibutuhkan.
Sekarang aku sudah pulih seratus persen.
- Apa yang membawamu ke Thailand?

Benarkah?
Ini tak benar.
Tolong ambilkan serbet atau sesuatu?
- Di sana.

Di sini kau rupanya.

- Kau ngompol di tempat tidur lagi!

Ya.

Sayang, aku tahu penisku sangat besar, tapi, kau tahu, itu masih sakit.
Cium ini.

- Baiklah.

Baunya seperti wiski dan kegagalan, dan kesedihan dan segala hal buruk lainnya di dunia ini!
- Orang ini berantakan.

Jangan tanya.
Jadi, bagaimana menurutmu, Drew?
Ku pikir bayi ini mampu memberikan apa yang kau minta.
Aku hanya perlu sedikit modifikasi, tapi kau tahulah aku, bung.
- Aku bisa mengemudi, terbang, atau bercinta...

- Permisi?

Kau mungkin berpikir jika kau adalah supir yang hebat, tapi yang ku tahu kau adalah bajingan pemabuk yang payah.
Bagaimana dia bisa tahu
- jika aku bajingan?

Rencana kita tergantung pada apakah bajingan pemabuk ini bisa mengemudi atau tidak.
- Itu tak jadi pertimbanganmu?

Tidak.

- Karena aku telah melihat dia mengemudi.

Aku tak pernah mengemudi dalam keadaan mabuk.

Mabuk berat, pasti.

Oh, itu melegakan, pernyataan dari orang yang napasnya saja masih berbau muntahan.
Aku di mobil saja.
- Dia ramah.

Kau tak tahu bagaimana seksinya kau saat kau melakukan rutinitas pria-mu?
- Semuanya sudah diatur?

Aku suka saat kau mengkhawatirkan setiap detilnya hingga menit terakhir.
- Karen...

Berhentilah.
Aku tak bisa.
- Karena wanita penakut dan lemah itu?

Ayo, Jack.

Ini bukan soal dia.
Ini bukan soal Jenna, ini soal...
- Ini soal kita, ini soal kamu.

Dan apa yang kuinginkan, apa yang kau inginkan dan bagaimana itu...

Ku pikir apa yang kita inginkan tidak jauh berbeda.
Kau tak punya penembak kedua.
Kau tahu jika aku lebih dari mampu untuk itu.
Tentu saja tidak.
- Ini adalah pekerjaanku.

Aku harus berada di truk itu.
Jika kau ikut pekerjaan ini, aku pergi, aku akan pergi.
Lalu siapa?
Andrew punya teman.
- Oh, dan kau percaya padanya?

Baiklah!
Tiga puluh juta dalam bentuk permata di dalam truk ini?
Yang benar, 30 juta dalam bentuk permata.
- Kita akan dapat 20 juta di pasar.

Anggap saja 20 juta.
Hutangmu pada Eddie 8 juta.
Tersisa kira-kira 12 juta untuk kita berlima.
Itu benar.
Lalu apa?
Sebuah rumah di St. John.
Siapa itu?

Nicholas Sefer.

Jangan lakukan itu.

Mungkin seharusnya kau tak mengirim pesan pada mantan istrimu.
Ibunya meninggal!

- Matilah kau dan masuk neraka.

Andrew memberitahuku soal pekerjaan.
Kita belum selesai bicara.
Aku ikut, bung.
Ya, kau ikut, baiklah, untuk dunia baru yang penuh luka.
- Kau belum dengar rinciannya.

Dan apa sih yang salah dengan rumah kita?
- Apa ini cukup berbahaya?

- Kau Jack bukan?

Oke, Jack, aku rindu pada hidupku.
Aku rindu bercinta dengan seorang pria sejati.

Aku akan mencekik si jalang ini.

Ku harap kau tertembak.
Lihat mataku, Jack.

- Ku harap penismu tertembak.

Tertembak yang paling parah.
- Kau menikah, Jack?

- Ya.

Karena semua orang bahagia kecuali aku.

- Nicholas!

- Perusahaan Faceless.

- Nicholas!

- Aku akan memberimu kepiting.

Bawa anjing-anjing sialan itu dan keluar dari rumahku!
Salah satu anjing itu adalah milikmu, bajingan.
Apa aku terlihat seperti menginginkan anjing Labradoodle sialan itu?

Dia adalah bayi kita.

Dia akan melakukannya.

Dia akan melakukannya.
Penjaga di depan.

Siapapun yang mencoba untuk mengemudikannya selain pengemudi yang ditugaskan untuk hari itu, sistem biometrik otomatis akan mematikan mesinnya.
Tidak bisa dihidupkan.

Setelah itu terkunci, hanya dapat dibuka dari dalam.
Dibutuhkan sekitar satu jam, satu jam untuk melaluinya.
Dibutuhkan sekitar satu jam, satu jam untuk melaluinya.
- Bagaimana sejauh ini, Karen?

Mari kita lalui ini.

Aku menghentikan truknya.
- Aku melumpuhkan penjaga.

Itu bagus, aku tak menggunakan peluru.
- Apa yang kau gunakan?

Ini akan memecahkan kaca antipeluru itu seperti istriku "menghancurkan" bijiku.
- Logan.

- Andrew.

Aku mengemudi truk derek.
- Ku lupa mobil lapis bajanya.

- Keparat.

Oh, aku tinggal di sini.

- Kau tahu, aku...

Seperti aku menyukainya.
Aku masih tak tahu bagaimana rencanamu untuk membobol lemari besi truk itu.
Karena itu adalah kejutan.
- Oh.

Kita semua suka kejutan, benar bukan, teman-teman?
- Logan?

Kau harus berada di posisimu besok.

- Aku akan berada di sana.

Grafis, tapi itu menjelaskan maksudmu.

Tidak, kita belum selesai.
Dia punya masa depan bersama Jenna.
Dia tak butuh kau untuk merusaknya.
Kau tak berpikir jika dia harus bersama orang yang tak sepadan untuknya.
Ku ulangi lagi ya.

Sekarang kau yang berlebihan.
Masuk kesana, teman kecilku.

Bangunlah, bung.

- Kau siap, Nick?

Apa yang terjadi?
Keparat!
Hei, sobat!

- Aku akan ke lokasi berikutnya.

Jack, kita punya masalah.
- Seberapa cepat?

Ayo, ayo, ayo.

Bersiaplah.
Baiklah, Drew.

Ayo pergi!
Ayo pergi.
Jack, ada tiga mobil menuju ke arahmu.
Dan tujuh...
Enam orang jahat.
- Tiga orang membuntuti kita.

Kiri!

- Satu di sebelah kanan.

Sial!

Aku tak tahu tapi aku makin semangat!
- Kau menembaknya?

Itu dia, Jackie boy!
Sial!
Kau mendapatkannya, Jackie boy!
Lebih dekat lagi.
- Lebih dekat!

Baiklah.

Sial, aku tak melihat mereka!
Ayo!

Wow!
Ada.

Oh, Tuhan!
Ah!

Oh, sialan!

- Oh ya!

Itu dia!
Jackie boy!

- sebelum tempat ini penuh dengan polisi.

Kau ingin aku bawakan "Thermal Lance?"
Aku tak butuh itu untuk masuk ke dalam.
Aku hanya ingin pria yang di dalam ini keluar.
Hentikan!
Tangan di belakang!

Tangan di belakang!

Holly dingle berries!
- Itu koin yang banyak.

Ya.

Baiklah.

- Ayo, Jack.

Mau kemana kau, boss?
Aku hanya ingin memeriksa sesuatu.

Terus jalan, aku akan...

Kau selalu punya pekerja yang ajaib.
Ini akan mengambil waktuku setidaknya lima menit.

Berhenti di sana.
- Jadi, apa yang terjadi sekarang, Eddie?

Kau akan memberiku kotak kecil hitam itu, itulah yang terjadi sekarang.
- Lalu apa?

- Eddie!

Biarkan dia pergi.
Buang senjatamu, pahlawan.
Buang dan tendang ke arahku.
- Jangan lakukan itu, Jack.

Jangan khawatir, pahlawan.

Tapi denganku, dia suka diperlakukan dengan sedikit kasar.
Benar bukan, sayang?
Tendang kemari!
Apa yang kau janjikan padanya.

Uang?

Tidak.
Dia tidak tahu?

Dasar wanita jalang.
Mari ku tunjukkan sesuatu.

- Eddie.

Eddie, tolonglah, jangan.
Eddie.

Ucapkan selamat tinggal pada bayimu.
Jangan lakukan itu, Eddie.
Tidak!
Oh, tidak!

Oh, tidak.

Jadi kau berhasil keluar dari Cayman dengan membawa sesuatu.

Ku tebak dia membutuhkanmu untuk ini.
Jack, aku sudah di posisi, tapi aku tak bisa mendapatkan tembakan bersih.
- Tiga...

Jika saja situasinya berbeda,
Kita bisa bekerja-sama, kau dan aku.
- Dua...

Satu.

Kadang tak semuanya berjalan dengan baik.
Menunduk, sekarang!
- Jack!

Ayo pergi!
- Ya, ayo pergi!

- Ah!

Dia kehilangan banyak darah.

Kami tidak bisa.
Jenna, aku tak cukup berterima kasih padamu.
Cukup keluar dari sini hari Senin.
Dan Jack, jangan pernah meneleponku lagi.
Aku tak ingin bernasib seperti Karen.
Perempuan.
Apakah itu layak?
Hm?
Aku bertanya padamu.

- Semua ini bukan rencanaku, Jack.

- Apakah aku harus terbunuh?

Bagaimana dengan kehamilan palsu itu?
- Aku harus memastikan.

Untuk ini?

Hal kecil ini?

- Sebuah kunci.

Tuhan membantuku, Karen!
Kau tak punya bayi di dalam perutmu untuk melindungimu.
Sebuah brankas.
Ini untuk pekerjaan yang lain lagi?
Ada berapa banyak dalam brankas ini?
Seharusnya lebih banyak dari 30 juta.
Kita bicara 50 juta?

- Setengah miliar.

Berlian merah.
Operasi Hitam CIA.
Lima juta karat, 100 karat, 500 juta.
Pesawat dengan brankas itu akan berangkat besok, cukup lama untuk mengisi bahan bakar dan kemudian menghilang.
Oh, aku tahu.

Pergi kesana dan mengambilnya?
Seharusnya tak ada yang terluka.
Logan terluka.
Ya, aku tahu, kau tak peduli itu!
Aku telah menjadikan mereka target, seluruh timku.

- Jadi terima kasih banyak!

Bagaimana dengan hasil USG yang ku temukan dalam tasmu?
Itu asli.

Apa itu anakku?
Pergi dapatkan berlianmu.

Dengan setengah miliar, kau bisa menjauh dan pergi dari hidupku.
Ayolah, Logan.

- Ku pikir kau harus mencium keningnya.

Aku tak tahu.

- Bung, kau harus...

Dia tak suka omong kosong cengeng itu.
Benarkah?

Dia akan menghancurkan wajah sialanmu.

Hei, hei, hei, hei!

Seperti habis menari di ladang ranjau.
Oh, sayang!

- Apa yang kau lakukan di sini, sayang?

Tidak, tidak, sayang.

Terima kasih Tuhan!

Aku tahu.

- Aku minta maaf.

Oh.

- Apa itu?

Jack.
Teman baruku yang suka beronani.

Apa yang bisa ku lakukan untukmu, Eddie?
Ternyata Karen bukan wanita jalang yang berhati dingin seperti yang kita kira.

Mencoba untuk memberitahuku bahwa itu semua salahnya, agar aku melepaskan kau dan grup band-mu itu dari semua ini.
- Ini.

Ya benar, Jack.

Aku mungkin tak akan menggunakan sumber dayaku untuk menemukanmu
- dan melumpuhkanmu.

Tak ada yang mengancammu.

Dia bisa membusuk di neraka, aku tidak peduli.
Itu mungkin fakta yang tak terbantahkan.
Tapi itu terserah padamu apakah dia mulai membusuk besok, atau 50 tahun dari sekarang.

Aku memberimu kesempatan.

Bisakah kalian memberi kami waktu sebentar?
Aku bisa melihat mengapa kau menyukainya.
Dia tak akan melakukan pekerjaan itu, Eddie.
Kita lihat saja.
Yesus.

Aku tak mengerti.
Ini pasti sulit baginya.

Aku benci harus mengatakan ini.

Waktu yang besar.
Tapi setidaknya dia mencoba untuk melakukan hal yang benar dan datang kepada Eddie.
Dia mencoba untuk menghapus kesalahan kita.
Dia mempertaruhkan dirinya.

Tidak.

- Jadilah orang brengsek.

- Menjadi orang brengsek.

Tidak peduli seberapa keras kau mencoba untuk menjadi orang brengsek, Jack, kau bukanlah orang brengsek.
Aku tahu saat kau menyelamatkan hidupku.
Kau bisa saja membiarkanku tewas.
Kau tak bisa membiarkan Karen tewas, punya bayi atau tak ada bayi.
Tidak, tidak, tidak.
Tidak kali ini.

Apa pekerjaannya?
Setengah miliar, dalam bentuk berlian.
Mengapa itu bukan toko perhiasan lokal saja?
Lapangan udara Morgan, di kenal sebagai tempat persinggahan untuk semua hal yang berkaitan dengan klandestin dan black ops.
Pesawat kita mendarat 17 jam lagi.

Dan semua yang harus kita lakukan dalam waktu itu, naik ke pesawat, bongkar brankasnya, ambil barangnya dan pergi dari sana.
Kau mengatakannya seperti itu, terdengar mudah dilakukan.
Katakanlah kita bisa masuk ke lapangan terbang ini...
Apa kita tahu berapa banyak penjaga yang harus kita hadapi?
Tidak.

Maksudku, ada sekitar 50 orang penjaga, atau sekitar 100 orang penjaga?
Hal yang penting adalah kita harus masuk ke lapangan itu tanpa tertembak.
Aku sedang bekerja.

- Manila?

- Sepertinya tak terlalu bagus untukmu.

Siapa sih Manila ini?
- Dia manis sekali.

Baiklah, Drew.

- Lihat badut ini.

Apa-apaan ini?
Gerbangnya aman, Jack.

Apsara, ingat, seperti yang ditunjukkan oleh Nick padamu.
Bidik truknya dan tarik pelatukmu.
Tahan tembakanmu.

Ada yang ingin menjilat?

Apa yang kau pakai itu?

Jalan, jalan, jalan!
Baiklah, ayolah, sayang.
Sial!
- Jack!

Kau harus pergi.

Aku bertanya-tanya apa kau akan muncul.
Apa yang salah?

Katakanlah dia tak yakin jika Karen layak dihargai setengah miliar.
Sampah satu orang untuk semua.
Kenapa begitu lama?
Kau pikir kau bisa lebih cepat, silahkan.
- Punya ide?

Satu.
Ahh!
- Kau berutang liburan padaku!

Dua liburan.
Jack.

"Michelangelo-nya" para maling, tepatnya.
Aku mungkin sedikit "karatan."
Tak apa-apa.

Tepat setelah aku menembak wajah Karen.
Itu grafis sekali.

Untuk setengah miliar dollar.
Kau sudah gagal, aku dapat berliannya.
Jika situasinya terbalikpun, aku masih akan dapat berliannya saat pesawatnya mendarat.
Tapi kau bukan "Michelangelo."
Kau lihat, Eddie, masalahnya brankas buatan Keygens ini, luar biasa kuatnya, mereka bertahan selamanya.
Butuh waktu lebih dari 15 menit saat pengisian bahan bakar.
Tapi kau tahu cara apa yang lebih cepat?
Semtex.
Oke, koboi.

- Bawa berlian itu...

Sepertinya kau lupa jika aku memiliki gadis itu.
Dan sepertinya kau juga lupa jika dia itu wanita jalang.
Dia mungkin tak layak untuk dihargai setengah miliar dollar bagiku.
Oke, Jack.

Anak ini hebat juga.
- Kau masih belum mampus?

- Aku minta maaf, Jack.

Bukalah.
Ya, aku tak bisa.

Tapi seorang pria dengan sumber daya sepertimu, aku yakin kau bisa menemukan cara membukanya dalam privasi dirumahmu sendiri atau dimarkasmu, dengan para bajingan seperti yang kau miliki.
Oh, Jack.

Kita punya kesepakatan.
Aku tak membuat kesepakatan dengan orang yang mencuri dariku.

- Sniper-ku.

Dia tak bisa mendengar apa-apa.

Dan aku harap kau tak berpikir sedikit pun jika aku akan membiarkanmu pergi begitu saja dari sini.
Tidak.
Menunduk!
Bawa dia pergi dari sini!

Mereka menuju atap.
Karen, pergilah!
911, apa tujuan panggilanmu?
Kami mendengar suara ledakan, benar-benar besar, dan aku pikir...
Oh, Tuhan!

Oke, Bu.

911, apa tujuan panggilanmu?
Ya, kami mengirim mobil untuk menanggapi laporanmu sekarang.
Pergi, pergi, pergi!
Pergi!

- Naik ke atap.

- Aku yakin aku tak butuh bantuanmu.

Ah!

Kehabisan amunisi, Jack?

Mulai gugup?
Sialan kau!
- Pergilah ke neraka, Jack!

Aku sudah melumpuhkannya!
Beri aku senjata.
Dasar anak...
- Terima kasih atas bantuanmu.

Sepertinya liburanmu sudah dimulai sekarang.
Cepat!

Berhenti!
Berhenti!

Ish.
- Dor!

Ayo!
Pesawat ini akan membawamu ke Miami dan kemudian kemana pun kau ingin pergi.
Kau selalu mengurus semuanya, Jack.
Bagianmu.
Sepertinya sedikit ringan.
Kau bisa minta tambah dengan Logan jika kau mau.
Tidak, aku bisa mengaturnya.
- Selamat tinggal, Karen.

- Akui saja.

Kau merindukanku.

- Akui saja.

Kau menyerahkan dirimu sehingga kami harus mencuri berlian itu dan membunuh Eddie.
Seperti yang ku bilang, kau selalu mengurus semuanya, Jack.
Selamat tinggal, Karen.
Sampai jumpa, Jack.
Whoo-hoo-hoo-hoo!
Apa yang kau lihat?
Aku tak percaya kau serahkan padanya lima juta dollar begitu saja.
- Dia pantas mendapatkannya.

Anggap saja itu pesangon karena kau sudah menembaknya.
- Itu tak sengaja.

Kau tahu apa yang mereka katakan tentang pelacur.
Tidak, Jack.

Kau tak membayar mereka untuk seks.

Ingatlah itu jika kau butuh teman tidur di malam hari, boss.
- Panggil aku si lembut.

Logan, ku pikir ini adalah awal dari persahabatan yang indah.
Benarkah?

- Bagaimana kabarnya Logan?

- Dan anjing siapa ini?

Oh, ya, aku punya buktinya.
Ku pikir kau akan bertanya.

- Jack, aku...

- Aku tahu aku tidak pantas...

Jack, aku tahu aku tak terlihat seperti Karen, tapi itu tak berarti aku pantas diperlakukan seperti caramu memperlakukanku.
Kau membohongiku selama satu minggu.

- Aku...

Oke, aku menyukaimu, sangat.
Kau manis, peduli, lembut, lucu, cerdas.
Dan masih banyak lagi hal-hal yang lainnya, termasuk "penjahat" yang luar biasa.
Yang sungguh amat seksi.
Tapi jika kau ingin kencan denganku lagi, kau harus melakukan lebih banyak hal dari sekedar membeli anjing dan muncul dengan seikat bunga.
Jenna, aku...

Oke, bagaimana dengan ini sebagai permulaan.
Kau datanglah ke kantorku selama beberapa minggu, dengan anjing barumu, dan jika orang-orang jahat tidak muncul dengan senjata untuk membunuh anjing kecil yang tidak bersalah ini, maka mungkin kita punya kesempatan untuk kencan makan malam tanpa peluru dan kejar-kejaran perahu.
- Setuju?

Dan kemudian, setelah sejumlah kencan makan malam yang tak terbatas, anggaplah bahwa tak ada mantan pacarmu yang muncul dalam keadaan hamil, dan tidak ada orang yang menembaki kita, dan jika aku tak menangkap ada kebohongan lagi dalam dirimu,
dan kau bisa mempertahankan semua itu, maka mungkin, mungkin saja, aku akan mengijinkanmu untuk bercinta dengan lampu menyala.
Sudah ku bilang dia menyukaimu.
Nah, "Bagaimana kita pergi untuk makan malam" lebih baik daripada,
"Bajingan kau, Jack, aku akan menelepon polisi."
- Halo?

Aku tidak tahu itu kau.
Aku pantas untuk itu.
Apa yang kau inginkan, Karen?
Aku membeli rumah di St. John.
Rumah ini indah.

Seperti yang kita bicarakan.
Aku bahkan berencana untuk membeli toko alat-alat selam.
Aku bahagia untukmu, aku benar-benar, tapi aku tak melihat...
Brengsek!

Aku tak pernah meminta maaf kepada siapa pun untuk apa pun.
Yah, maksudku, aku seharusnya, aku hanya...
Aku hanya tak mau melakukannya.
Jack, sesuatu mengubahku setelah melalui semua ini, kau tahu,
Melihat rasa sakit yang kusebabkan padamu, aku...
Aku ingin bersamamu.
Rumah ini, uang, tanpa kau itu...
Itu membosankan.
Tapi kau tahu apa yang tak membosankan, kau tahu apa yang tak pernah membosankan, Jack?

- Kau kesepian, Karen.

Jack, aku mencintaimu.

Dan aku tahu kau mencintaiku.

Kita bisa bahagia.
Kita bisa bahagia.
Jack.
Jack?
Jack?
- Salah nomor.

Jack, serius.

- Karena kami sedang hamil!

Kami kaya dan kami sedang hamil!
Jackie boy, apa kabar?
Kau ingat, uh, kolonel Carter yang sangat membenciku sehingga dia melemparkanku keluar dari militer?
Nah, aku mendapatkan dua putrinya!
Hei, Jack, aku mencukur jenggotku,
Dan kau berutang dua liburan.

Aku hanya ingin kau tahu, aku sudah selesai dengan Roy.
Dia berak dan kencing di mana-mana.

Aku tak mau mengurus anjing lagi.

Kau ingin lihat?

Lihat kotoran itu?

Roy, tidak!

Jack, dia berusaha untuk bercinta dengan Grace.
Aku akan membunuh anjing ini.
Penanda-B.
Berapa bulan sudah...?
Kau punya acar?
Kau ingin memasukkannya ke pantatmu?
Baik.

Aku minta maaf.

Ada lalat berputar-putar di antara kami seperti ini.
- Jack, siapa wanita itu?

- Aku ingin dia pulang besok pagi.

Ku pikir dia terlalu besar untuk digendong.
Hanya satu.

Yang keras.

- Oke, tunggu.

Oke, tunggu.

Itu tembakan.

Jadi kau bicara soal vagina lagi, silakan.
Mainkan bagian vaginanya sekarang.
- Ini seperti Menara Fawlty dengan maniak.

- Dia tak bisa menahan diri.

- Hai, Danny!

- Siap, tandai?

- Hai, Dan!

Aku di meja resepsionis, menara selatan.

Bisakah kau ambilkan mobilku?

Ini adalah liburan terburuk yang pernah ku alami.

Ooh.

Ahh!
Gunakan kondom.

Jack, siapa sih itu?
Eh, teman ibu.

Baiklah.

Baiklah, pergi, dapatkan mereka, mereka sangat lambat!
Kita semua akan mati, teman-teman.
- Lebih baik kau lari.

Alih Bahasa Oleh :