# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like  share :)
Carolyn apa kamu serius?
Ya.
Dia bilang dia merasa seperti hidup di kebun binatang
Ketika kau lakukan itu.
Seperti beruang.
Oh, singa.
Don  apos melupakannya malam ini.
Tentu tidak, hanya akan wawancara sebentar, setelah itu aku langsung pulang.
wraaaw
Sebagai catatan, ini adalah singa, Carolyn!
Kau menangkap rumput laut dengan mulut mu!
Ooh, kita memiliki juara baru!
Oh!
Oh, Mommy lihat!
Apakah kau lihat?
Aku menangkap rumput laut!
Kami menang!
Aku tidak melihatnya datang.
Dia lenyap, lalu menghilang.
Sesudah melihat dokter di pusat kota.
Tampaknya untuk membantu dia.
Dia telah begitu tertekan.
Dan kemudian ia pergi.
Dokter ini telah mengambil sejumlah pasien
Dan pergi ke Glass Lake.
Ada berapa banyak pasien?
Umh, sekitar 10 sampai 15.
Ketika diriku hadir, anak mereka tidak senang tentang itu.
Dan Anthony mengatakan bahwa dia wasn dan apos telah datang kembali.
Ia mengatakan bahwa setelah kematian Jenny,
Ia tak bisa menghadapi dunia jauh dari tempat ini.
Apa yang dia maksud dengan itu?
Apakah kau menghubungi polisi?
Mereka mengatakan tidak ada karena hukum telah rusak.
Aku merasakan sesuatu mengerikan akan terjadi.
Sesuatu yang mengerikan selalu ada, mungkin juga sekarang.
Tapi jika kau tahu itu akan terjadi,
Mestinya kau mencoba untuk menghentikannya?
Maaf.
Tom?
Aku tahu, aku tahu, aku hanya sedang dalam sebuah wawancara.
Sedang apa kau ?
Aku tahu, aku hanya akan kembali sebentar hanya dua menit,
Aku akan segera kembali.
Aku menelepon untuk mengatakan kami tidak datang.
Mengapa?
Semua orang tahu aku terlambat.
Tapi ayo ini akan menyenangkan.
Kenapa kau menjadi seperti...
Jatuhkan, Alice!
Persetan menjatuhkannya!
Tom.
Kau tahu, kau bisa menjadi bajingan yang nyata setiap saat.
Aku akan pergi berjalan-jalan.
Fred, hi, maaf aku tak bisa kembali ke kantor.
Tidak, tidak, maksudku...

Ia menemukan dia di beberapa klinik , dan dia
Yakin tempat ini jahat.
Ya, aku tidak pernah berfikir ada cerita di sana.
Ya, Oke.
Ya, sampai jumpa besok.
Tom?
Tom, aku kembali.
Kau lapar?
Game ke empat dari kejuaraan American League
Seri... ada perkelahian tersisa di New York Yankees?
Mengalami kemunduran...
Tom?
Tom?
Maafkan aku...

Tentu, lebih maju dari kau.
Luke, kau tak kenapa-napa?
Kau di kereta, atau sesuatu?
Ku terlihat agak sedih, dari tadi hanya duduk saja.
Kau ingin mencobanya?
Aku akan kembali.
Apakah kau ingin mencobanya?
Pertanyaan macam apa itu?
Pertanyaan macam apa itu?
Tidak, tidak, tidak... kami akan boking taksi, kami akan naik taksi.
Kita akan bawa mobil di pagi hari.
Ini bukan masalah besar, itu biasa-biasa saja...
Jack, jack...

Kau baik-baik saja?
Apa-apaan ini?
Bayi ku?
Aku ingin melihat bayi ku.
Aku ingin melihat Tasha.
Jangan bergeming, jangan bergerak.
Kami akan menyelamatkanmu.
Semuanya akan baik-baik saja.
Sialan sialan, dasar limbah sialan.
Persetan, sialan memek brengsek!
Kau brengsek, kau bercinta dengan lubangmu sendiri
Persetan kau brengsek kau.
Persetan kau, kau malah bercinta!
Gordon!
Persetan!
Kau bajingan, brengsek.
Persetan kau!
Apakah itu Wayne?
Yah, itu Wayne!
Wayne!
Wayne, hey!
Kami ingin berbicara denganmu.
Aku percaya itu.
Kau baik-baik saja?
Oh, Anda tidak marahkan tentang Tahun Baru?
Kau marah.
Ayolah, Sayang.
Tidak, dia marah.
Aku tidak tau siapa kau.
Aku harus tahu, tapi saya nya tidak.
Saya James, dan ini adalah Sheila.
Oh yeah, yeah.
Aku tidak tau keberdaanku dimana.
Di mana aku?
Mari kita ... mengapa tidak kau datang bersama kami?
Membawamu pulang.
Ayo, ayo!
Hey!
Oke!
Aaaaargh!
Aaaaaaarh!
Dia tidak ada!
Jenny!
Tolong!
Tolong!
Tolong!
Apa itu?
Ketika diriku hadir, anak mereka tidak senang tentang itu.
Dan Anthony mengatakan bahwa dia wasn dan apos telah datang kembali.
Ia mengatakan bahwa setelah kematian Jenny,
Ia tak bisa menghadapi dunia jauh dari tempat ini.
Ketika diriku hadir, anak mereka tidak senang tentang itu.
Dan Anthony mengatakan bahwa dia wasn dan apos telah datang kembali.
Ia mengatakan bahwa setelah kematian Jenny,
Ia tak bisa menghadapi dunia jauh dari tempat ini.
Dimana?
Umh, dekat Glass Lake.
Tapi kau tidak tau apa jenis klinik itu?
Hmm, cari tahu.
Tidak ada cerita disana, kau mengatakannya sendiri.
Yah, mungkin aku salah.
Kami tidak akan membayar untuk itu.
Fred...
Kau perlu waktu untuk sendiri.
Apa yang kau tahu tentang arti kesedihan?
Maafkan aku.
Ini semua omong kosong.
Alice...
Apa aku bisa membantumu?
Sedang apa kau di sini?
Umh, aku sedang berjalan mengkuti trek.
Aku melihat cerobong asap rumahmu.
Kau mau pergi kemana?
Kau ini siapa?
Aku tidak tahu.
Kau harus terus berjalan.
Aku tak ingin kau ada di sini.
Dan berhati-hatilah mengkuti trek... berjalanlah ke satu sisi.
Hei, bebi.
Hey... kau anjing yang baik.
Charlie!
Charlie, kembali ke sini!
Charlie!
Kembali, Charlie!
Kau bukan Charlie.
Pasti kau ini Betsy.
Katakanlah kau ini Betsy demi tuhan.
Ya, aku Betsy.
Masukan tas mu.
Apa yang akan kita lakukan?
Ini.
Anak itu pandai dalam hal ini.
Charlie?
Aku dapat menunjukkan trik.
Di sini, seperti pundak jaket.
Lihat?
Kenapa?
Aku tidak tahu.
Oh, Wayne... siapa brengsek ini?
Siapa ini, Wayne?
Betsy.
Dia datang mengikuti trek.
Kau dari mana?
Jadi apa yang kalian bicarakan?
Aku menyuruhnya pergi.
Itu nasihat yang baik.
Kenapa kau tidak mengkuti perintahnya?
Bagaimana dia bisa melewati anjing?
Tak ada yang melewati anjing.
Apa kau melihat anjing?
Ku selalu bepergian tanpa Identitas?
Kau tahu apa itu Identitas?
Yeah, okeh, di mana suamimu?
Itu bukan pertanyaan yang retoris.
Mengapa kau begitu berarti?
Aku tidak tau siapa aku.
Aku tidak tahu bagaimana aku sampai di sini, dan aku tidak tau siapa kau.
Tapi aku berharap kau akan berhenti menjadi kotoran tersebut.
Oke.
Aku akan memberinya uang makan 50$ dan drop-nya di stasiun.
Saya ingin tinggal disini.
Mengapa?
Apakah kau ingin disalahgunakan?
Aku bisa mencuci pakaian.
Ow, itu menyedihkan.
Aku bisa menelepon polisi, menyerahkannya kepada mereka.
Itu hanya apa yang kita butuhkan , Tony... polisi itu sialan.
Jadi siapa yang akan mengantar dia ke stasiun?
Jangan, jangan, jangan tolong jangan.
Aku ingin tinggal di sini dengan kalian, please!
Tolong, saya hanya ingin tinggal di sini dengan Anda.
Aku tidak bisa kembali, ke sana.

Aku tidak bisa kesana lagi, please.
Anda harus hanya...

Aku mohon, aku hanya ingin di sini.

Biarkanlah aku tinggal di sini.

Aku hanya ingin disini, aku mohon, mohoon.

Sshh, oke, oke.
Ini, ini, ini, ini.
Tenang, tenang saja, Oke?
Minum saja dulu, oke.
Ini akan membuatmu lebih baik.
Oke.
Aku ingin melihat siku bajingan itu.
Siku dan bajingan!
Terserah semua orang!
Saya ingin melihat siku dan bajingan itu!
Tetap di sini sayang.
Neal ingin melihatmu sebelum ia pergi ke pasar.
Aku akan kembali 20 menit lagi.
Mereka membuat selimut dari bulu angsa.
Aku berbicara dengan orang-orang sini tentangmu.
Tinggal bersama kami, untuk saat ini yaitu,
Dan aku pikir mereka akan baik-baik saja dengan itu.
Terima kasih.
Jangan berterima kasih padaku.
Kau tahu, itu telah dikatakan bahwa kebohongan kemanusiaan kita.
Didalam apa yang kita lakukan, dan apa yang telah kita alami.
Pernahkah kau berpikir tentang itu?
Jika kau percaya bahwa ...

Mungkin pergi tanpa mengatakan bahwa jika kau.
Melucuti orang dari pengalaman mereka,
Mereka menjadi destruktif.
Jadi, kau perlu ingat, kau.
Orang-orang di sini adalah dalam tahap terakhir dari pemulihan mereka,
Dan mereka tahu sangat baik dari apa yang mereka pulih.
Jadi kau memiliki masalah tentang ingatan.
Tentang apa yang terjadi untuk kau, atau untukku.
Liar tidak bertanggung jawab karena membiarkan kau tinggal... untuk kedua kepentingan kita.
Itu adalah Charlie.
Kau mengerti?
Ya...

Baiklah, kalau begitu.
Jadi kita akan membuat kau kembali dan kau dapat bertemu dengan orang-orang.
Dan kemudian kau dapat bekerja di dapur malam ini.
Charlie, ini adalah wanita muda yang muncul terakhir malam itu.
Dia tidak ingat namanya.
Dia adalah Charlie.
Charlie, akan kau ... mengapa kau tidak membawanya kembali.
Dan memperkenalkan diri?
Baiklah.
Mengapa kau tidak pergi kembali saja, dengan caramu.
Kau bisa melakukannya, kau tak berfikir ke situ, Alice ?
Apa kau ingin selimut yang dijahit oleh salah satu dari mereka.
Oh, tidak.
Apakah kau ingin aku menjahit pakaianmu?
Sayang, kau bisa menjahit selimutku kapan saja.
Apakah ada yang punya gunting kidal?
Tidak sayang.
Kau berjuang?
Oh, Sayang, aku minta maaf aku tidak bermaksud.
Oh, Julie.
Pernahkah kau memperhatikan bahwa tidak ada seorangpun yang tidak mengajukan diri untuk melakukan hal ini.
Apakah kau ingin mereka?
Bisakah kau bayangkan Neal?
Kami memiliki pembantu baru di sini.
Oh, aku tahu siapa kau.
Ayo kemarilah, Sayang.
Kita dapat menggunakan semua bantuan yang bisa kita dapatkan.
Aku pikir ada tidak lebih pendatang baru.
Aku tidak hanya membicarakan tentangnya.
Sekarang, ini adalah Anthony, dan hanya memotong baju keluar.
Lembaran lama ini.
Maksudku, mudah.
Maksudku, aku tahu dia mungkin tidak tahu siapa dia,
Tetapi dapat kah kau berbicara?
Ya tuhan, Julie.
Suruh dia istriahat.
Aku bisa bicara.
Oh, aku tahu bagaimana menggunakan kata-kata, tetapi kau tidak tau siapa kau.
Julie, kau tidak tahu apa-apa.
Aku tahu satu hal... ini menyebalkan.
Tunggu sebentar... tunggu dulu!
Ow, aku hanya bercanda.
Aku bisa merasakannya dia akan datang.
Hillary, tidak ada...
Julie kau ini.
Pergilah kau ke neraka.
Oh, Jules.
Ayo lah wanita muda, kau harus mencobanya.
Kau pasti bisa melakukannya.
Dia adalah penjaga!
Sekarang, siapa ini?
Ini adalah misteri, Wayne.
Tidak, itu Betsy.
Huh... bukan itu?
Luke disini hanya memberitahu kita tentang pertama kalinya
Ia mencium.
Menonton pertandingan basket, itu hanya begitu romantis.
Oh Tidak, ... kita tidak harus berbicara tentang bajingan itu.
Kami tidak seharusnya berbicara lagi.
Kau mengatakan itu saja ...

Baiklah, duduk, Charlie!
Tidak, kau mengatakan bahwa sedang meniduri itu!
Persetan semua itu!
Hey santai, Charlie.
Persetan!
Duduklah, Gordon.
Duduklah dengan santai, bajingan.
Kalian... duduk, Gordon!
Dia benar, meskipun, Neil.
Charlie gila, tapi dia benar tentang hal yang satu ini.
Kita tidak tahu apa-apa tentang dia .
Sudahlah, kita jangan bahas lagi hal itu.
Kita tidak hanya memiliki waktu atau tenaga.
Untuk pergi melalui proses yang kita semua telah lewati.
Baiklah, tapi tidak sekarang.
Oke, jika hanya kau ... silakan.
Aku setuju.
Apa yang terjadi?
Ini si Gordon dan Charlie.
Seperti saudara.
Aku punya semua saudara.
Mereka akan membawa teman-teman mereka pulang dari sekolah.
Dan mereka akan pergi melihat pakaian dalamku.
Aku melakukannya sekali.
Tidak Aku... bukan pakaianku, tapi adik perempuan dari seorang teman.
Mereka memiliki parasut laundry dengan dua pintu kecil ini...
Yang satu dari kamar tidur, yang satu nya lagi di kamar mandi.
Jika aku terus membukanya, aku bisa memata-matainya.
Ketika adik perempuan jack sedang mandi.
Ketika kami masuk begitu banyak kesulitan.
Oh!
Bajingan!
Biarkanlah, ayo duduklah.
Wow, brengsek !
Charlie, bajingan!
Charlie, bajingan kau!
Menjauhlah dariku!
Kembalilah, menjauh dariku!
Charile meniup peluit bodoh itu!
Peluit sialan!
Meniup peluit sialan kau!
Peluit sialan kau, Charlie!
Terima kasih, ibu keparat, terima kasih!
Apakah kau keberatan menyelesaikan sini?
Kita hampir selesai, jadi...
Tidak masalah.
Aku minta maaf.
Oke, akan ku selesaikan.
Kau ingin kopi?
Ya, aku mau.
Kau mau kopi yang mana?
Yang hitam saja.
Hitam seperti hatiku.
Tolong berikan sedikit bilasan.
Ini untukmu.
Aku segera kembali.
Apa kau ingin mengatakan sesuatu hal kepadaku?
Apa kau percaya pada sebab dan akibat?
Hal ini seperti ketika sesuatu terjadi dan kemudian ...
Itu hanya...

Hanyalah sisa hidup yang menyebalkan bagimu.
Apakah kau percaya bahwa ... kau adalah memek sialan, Alice.
Di sini adalah orang-orang layak, dan mereka tidak
Bermain-main dengan siapa pun.
Dan kau tidak akan mengacaukannya untuk mereka.
Tidak, itu tidak benar.
Aku suka semua orang di sini.
Oh yah, Kau menyukai semua orang di sini?
Ya.
Ya, kau sialan Lukas menikam sahabatnya,
Kau itu brengsek seperti dia?
Aku menyukaimu.
Kau tidak tahu apa yang sedang kau bicarakan.
Kau salah.
Kau ...
Oh, brengsek.
Oh, man.
Jangan di sini ... jangan, jangan di sini.
Hei, gadis manis ...

Itu hanya Gordon.
Aku akan pergi keluar...

Oke?
Hey, Alice...
Terima kasih.
Maaf, aku membiarkan diriku di.
Ini adalah hak semua.
Apakah kau ingin duduk?
Dengarkan aku... ketika mereka meminta kau, jika kau ingat apa-apa,
Tidak mengucapkan sepatah kata pun.
Apakah kau mengerti?
A Aku akan mati di sini.
Tapi itu tidak menjadi masalah karena aku pula akan mati.
Aku sakit, aku sangat sakit.
Sedangkan kau tidak.
Semua orang-orang disini ...

Dan kau ingin melakukan itu?
Kau ingin melakukannya?
Percayalah, kau tidak
Sedang apa kalian di sini?
Kami sedang membangun tempat tidur.
Mereka sedikit kecil, bukan ?
Tepat sekali.
Kau ingin mencobanya?
Tidak, itu Oke.
Kemarilah.
Oke.
Ini sangat keras.
Ini akan menjadi bagus, kan?
Ini, pakailah ini.
Sekarang benrnyanyilah.
Apa?
Bernyanyi bersama dengan lagu.
Oh tidak, aku tidak bisa bernyanyi.
Bahkan aku tidak tau lirik lagu ini.
Percayalah, rasakanlah baik-baik.
Praktik yang baik.
Ini membantumu tetap fokus.
Tentu.
Tapi untuk apa?
Untuk melepaskan.
Melepaskan apa?
Bisa kau kembalikan itu padaku?
Maaf.
Mengapa kau tidak mengatakannya pada orang lain?
Kau tahu siapa aku.
Aku pikir, lebih baik kau yang mengatakannya sendiri.
Apa yang kau lakukan, Charlie?
Dia hanya minum keluar ...
Itu buruk sekali ...
Pagi.
Aku dapat bolanya!
Woy, penalti woy penalti!
Tendang kesini!
Tembak!
Tembak!
Bagus dan mudah sekali!
Aku mendapatkannya, Sayang.
Oh, Charlie, belajar cara berjalan.
Kau melihatnya?
Semua orang melihat itu?
Jemput bolanya!
Tembak!
Dia seorang kiper.
Dia itu kiper.
Kita menang, Charlie.
Aku minta maaf, kau mengisap.
Aku pikir aku mendengar suara disana, Neal.
Permainan yang bagus.
Kau bermain.
Kurasa.
Kau benar-benar bermain.
Baiklah, mari kita bersiap untuk makan malam.
Wayne, apakah kau lupa tentang ku?
Apakah kau ingat permintaan ku, Wayne?
Gordon?
Bisakah kau membuat semua orang untuk memperhatikanku, aku mohon?
Aku punya sesuatu yang harus dikatakan.
Sekarang?
Uh, silakan.
Dengan senang hati.
Hey semuanya dengarkan, dengarkan.
Adik ku di sini ingin berbicara sesatu hal.
Dia ingin mengatakan.
Sekadar catatan, aku mengajarinya sesuatu ha.
Dia tahu... kau lebih baik percaya bahwa.
Mengapa tidak kau yang melakukannya, Gordon ?
Memakan lemak, Pak.
Di sini ia pergi.
Terima kasih.
Eh, aku hanya ingin mengatakan sekarang aku ingat nama ku.
Nama ku adalah Alice.
Sebenarnya, saya sudah dikenal oleh semuanya.
Aku pura-pura tidak, tapi aku malu ...
Karena aku pikir, kalian semua layak jauh lebih baik.
Sebagian, meskipun aku tidak tahu apa artinya Alice.
Aku tidak benar-benar tahu siapa saya.
Aku... aku merasa sejak Tom meninggal, tapi aku tidak benar-benar ...
Mengenal mereka.
Aku tidak tahu apakah itu masuk akal.
Hampir di semua waktu, ketika aku sendiri berpikir tentang Tom ...
Berdesakan di bak mandi itu, ia benar-benar hanya terlalu besar untuk itu.
Dan um, dalam setelan jas nya.
Dia memiliki satu setelan.
Menyebut dirinya pria terakhir.
Dan semuanya kacau, kacau.
Dan pistol itu ...

Um, aku bahkan tidak dia ...
Kemudian, aku terus bertanya-tanya apakah aku akan melakukan sesuatu hal yang berbeda.
Jika aku tidak keluar malam itu setelah kami berhubungan.
Mungkin semuanya tidak akan terjadi.
Tapi aku tidak tahu.
Mungkin.
Siapa Tom itu?
Tom adalah pacarku.
Saya mewawancarai istri kau malam itu.
Ini, um, mengapa kita berjuang.
Aku terlambat pulang.
Aku adalah seorang jurnalis.
Oh, sayang.
Aku berbohong pada diri sendiri bahwa aku datang ke sini
Untuk menyelidiki sebuah cerita.
Aku di sini untuk berecerita tentang itu.
Aku mohon, aku ingin ...

Alice...

Ya, aku Alice.
Kau tau apa yang kita lakukan di sini, kan ?
Apakah kau setuju dengan kami?
Emh, ya.
Karena sebagian besar ini bukan kemanusiaan.
Orang-orang sangat kecewa, hal mengerikan ini terjadi.
Dan mereka melupakannya, dan pergi pada hidupnya sepanjang waktu.
Dan mereka akan menemukan kami berkurang dan tidak masuk akal, penipuan ... dan itu Oke, untuk merasa seperti itu.
Baiklah.
Kau mengerti?
Jadi, apakah kau masih ingin tinggal di sini?
Ya, aku ingin tinggal di sini.
Ok, jadi kau harus makan malam sendiri.
Dan aku akan datang dan menemuimu ketika semuanya sudah selesai.
Mengapa?
Aku suka di sini.
Nah, orang-orang di sini mengizinkanmu agar kau tinggal di sini.
Tentu saja, setelah kami semua memikirkannya.
Karena kau sudah tahu semua itu.
Terima kasih.
Mengapa tidak?
Jangan biarkan dia tinggal, Neil.
Ini tidak benar!
Ini adalah keputusannya.
Kau harus tahu itu jauh lebih baik.
Pernahkah kau melihat ketika dia melihat Charlie?
Sepertinya tekadku sudah bulat.
Ada beberapa hal?
Ketika saya mengalami hari yang baik , seperti hari ini,
Aku ingat banyak hal tentang istriku.
Istriku sangat cantik.
Kau tahu, seperti kau.
Apakah dia masih ada?
Apakah kau memiliki anak?
Aku punya foto.
Ooowh, Tuhan... hentikan hey!
Apa?
Hal ini seharusnya menjadi membuatmu segar, kan?
Kau adalah...

Adalah apa?
Tidak seperti itu, Wayne, itu adalah cara lain.
Bajingan adalah kata yang dia cari.
Siapa pun akan melihat cahaya?
Mereka akan berpikir itu aku.
Berapa lama lagi kau berada di sini?
15 menit.
Tidak, maksudku di sini dengan semua orang.
Aku, eh, aku bertemu Neil beberapa saat lalu.
Aku adalah salah satu dari orang-orang pertama di klinik.
Mengapa kau ada di klinik?
Uh, karena aku kacau lagi.
Kacau bagaimana?
Apa arti semua pertanyaan ini ?
Aku tidak meminta kau itu Tom, kan ?
Mungkin kau harus.
Aku bukan untuk memberikan pertanyaan yang persis
Jadi siapa yang kau bicarakan?
Apakah kau berbicara dengan Tom, atau apakah kau berbicara denganku?
Kau tidak mendapatkannya kan ?
Ketika kau akhirnya menemukan ini, kau ... kau berpegang pada itu.
Kau tidak hanya duduk-duduk dan berbicara tentang si brengsek itu.
Itulah... yang aku tidak mengerti.
Persetan!
Kau ingin berbicara?
Kakak laki-lakiku, aku paling tua dari saudaraku, hanya adikku,
Menjalani hidup di penjara sejak dia membunuh kedua orang tuaku.
Aku... ayah ayahku meninggal ketika aku tiga tahun, ayah kandungku.
Tapi ayahku mulai melakuan pelecehan seksual terhadapku.
Ketika aku sekita berumur...

Dan dia menggunakan sapu tangan dan botol kaca,
Dia bilang itu karena dia mencintaiku.
Jadi aku kira aku... aku kira aku sangat percaya padanya.
Dan mungkin itu cinta...

Sialanya lagi, tampaknya semua itu membuat dia bahagia, tapi... tapi dia terluka.
Aku rasa itulah yang dia tidak tahu.
Ini benar-benar... itu benar-benar sangat sakit.
Di mana ibumu?
Dia tahu.
Jadi... jadi ketika kakakku menemukanku, dia membunuh keduanya.
Pertama dia, dan kemudian dia.
Apa ada pertanyaan lain?
Siapa nama terakhirmu ?
Wolf.
Kenapa?
Ada apa dengan nama terakhirku?
Hey...

Oh, hi.
Jangan khawatir, mereka tidak akan menggigit.
Alice, ini adalah Pete dan Lulu.
Hi.
Hey, hey, hey... kau sangat besar.
Ah, mereka tidak begitu besar kok nanti juga akan terbiasa.
Hi.
Sebaiknya kau mengatakan yang sesungguhnya pada semua orang.
Kau tahu kata terakhir tom untukku?
Kau adalah bajingan.
Apa maksudnya dia berbicara seperti itu?
Dia mungkin layak mendapatkannya.
Aku harus pergi.
Apakah kau akan benar-benar pulang?
Ya, aku akan baik-baik.
Permisi, Lulu.
Rachel?
Rachel!
Rachel, kau baik-baik?
Tidak.
Apa yang bisa ku bantu ?
Tinggalkan.
Tinggalkan.
Neil!
Aku tak bisa menemukanmu.
Apa yang terjadi, Alice?
Masuklah kau ke dalam.
Aku tidak akan kembali.
Nah, Kau tidak bisa tinggal di sini.
Kau... penyembuh yang hebat.
Tolong bantu aku.
Tolong bantu ambilkan itu?
Jangan sentuh aku.
Silahkan.
Aku bisa...

Oke.
Rachel!
Tidak ada!
Rachel?
Rachel?
Oke, kau tarik itu ke bawah, Alice.
Tarik ke bawah untuk melepasnya sana... agar semuanya padam.
Dan meletakkan itu di kursi.
Ambil, itu darinya kan?
Dia punya yang lain di sini.
Dimana, aku tidak tahu di mana.
Oke, maka aku akan mengangkatnya dan kau lepas bajunya.
Oke.
Neil, di sini.
Sini aku... kau mengangkatnya.
Aku akan mengurus sisanya, Alice.
Terima kasih.
Charlie?
Kau kembali.
Sesuatu yang mengerikan telah terjadi.
Rachel meninggal.
Neil membunuhnya secara tidak sengaja.
Dia mencoba untuk pergi, tapi dia memukulnya.
Dengan tongkat besar ini.
Dan ia mencoba untuk merenggut dari tangannya dan dia membunuhnya.
Apa yang kau bicarakan ?
Neil membunuh Rachel.
Tapi ia tak bermaskud begitu.
Tidak, tidak.
Dimana dia sekarang?
Dia sednag di rumah bersamanya.
Aku merasa tidak enak.
Aku tidak ...
Kemarilah.
Charlie.
Tidurlah dibawah sini.
Sampai mereka membunyikan bel.
Kau gemetaran.
Dia sedang sekarat, Alice.
Rachel hanya sedang sekarat.
Semua orang tahu itu.
Tapi Charlie...
Pejamkanlah mata mu.
Kami akan cari tahu tentang hali itu, Oke?
Aku akan pergi dulu, Oke?
Do'akan aku.
Hal ini seperti yang setiap kali, Wayne, seperti yang aku katakan.
Hari demi hari.
Alice, kami sudah lama menunggumu.
Sini, duduk di sini.
Apa yang terjadi, Neil?
Bukankah kita masih menunggu Rachel?
Biarkan orang berbicara.
Dia meninggal.
Apa?
Kapan?
Rachel meninggal tadi malam.
Bagaimana?
Dia berjalan di luar sendirian.
Dia pasti terjatuh.
Alice membantu ku membawanya dia ke dalam.
Aku tahu berapa banyak kalian yang mencintainya.
Aku mencintainya.
Ini adalah waktu.
Kita semua harus pergi bersama.
Besok, dengan Rachel.
Seperti yang dia inginkan.
Dia di kamarnya.
Kalian harus pergi melihat Rachel jika kalian ingin,
Dan kemudian kita perlu mempersiapkan segala sesuatunya.
Charlie?
Charlie, jangan dia telah menceritakan segalanya.
Rachel tidak hanya mati, tapi dia berjuang.
Aku tidak mempercayaimu.
Aku ada di sana.
Aku mengatakannya, Neil juga mengatakan hal yang sama.
Apa-apaan ini, Alice... dia mencintainya.
Apa itu?
Charlie?
Charlie... apa yang kau lakukan?
Kau jangan menembak mereka.
Charlie, aku mohon kita bisa pergi dari sini.
Kita dapat pergi sekarang.
Dan mungkin kita...
Tidak !
Kau tidak ingin melakukan hal ini.
Oh, kau ini bodoh ...
Diam, Alice!
Kau jangan tembak mereka!
Apa yang kau lakukan?
Hentikaan... !
Semoga aku bisa berbicara denganmu?
Dia adalah pasienku.
Dan kau menikahinya.
Kami menemukan tempat ini untuk membantu orang.
Kau masih menganggap dirimu seorang dokter?
Apakah kau sendiri masih menganggapmu jurnalis?
Ini adalah tentang masalhmu, bukan?
Ya, kebanyakan hal yang kau tidak pikirkan?
Orang-orang di sini senang mengetahui bahwa mereka akan
Mati lebih cepat daripada nanti.
Kau sangat egois.
Tidak, orang-orang di profesiku yang ... memperpanjang hidup yang sangat tersiksa oleh ke egoisan.
Kau tahu ini?
Apakah kau pikir orang di sini tidak bahagia?
Mereka gembira.
Apa yang kau lakukan di luar tadi malam?
Aku bertanya-tanya apa yang Rachel lakukan di jalan masuk ...
Tadi malam.
Dia sedang sekarat, Alice.
Dia tidak mempercaimu lagi.
Apakah itu sebabnya kau berbohong pada semua orang pagi ini
Tentang bagaimana dia meninggal?
Kami tidak begitu berbeda, Alice, Kau
Dan Aku.

Maksudku, kau mungkin kau bisa merawatnya?
Membuat hidupnya seseorang yang berharga?
Sembuh dia dari kenangan buruknya?
Ini adalah tentang kau, seperti yang akan kau katakan.
Dan kau?
Mengapa kau akan melaluinya dengan itu?
Karena itu adalah salah satu cara agar mereka tidak gagal.
Dan bayangkan...

Dan Alice, kau tahu, kadang-kadang orang berhenti dalam hidupmu,
Ada tempat untuk pergi.
Sudah terlambat.
Keluarlah kau, dan pikirkan dirimu sendiri.
Langsung di laut, oh, tidak ada urusan tapi aku.
Bukankah siapapun berbisnis tetapiku.
Tidak ada yang ...
Hei, kau baik-baik saja?
Kemarilah kau.
Kau siap untuk besok?
Oh, ya.
Aku telah bersiap dari sebelumnya.
Apakah kau pernah berpikir ada mungkin ada cara lain selain... kau tidak akan merusak ini untuk kita, kan?
Tidak
Sini, beri aku beberapa minum lagi.
Oke, di sini kita pergi sekarang.
Humor Skotlandia untukmu.
Hey, hi!
Alice...
Sini?
Ya, silakan.
Tampak sangat cantik dan ambilkanlah sayangku.
Terima kasih.
Bersulang denganku.
Ah, Charlie, tutup mulutmu.
Oh, tutup mulut sendiri, Gordon.
Gordon, Kau terlalu banyak minum.
Tidak
Diam.
Untuk Alice.
Untuk Alice.
Untuk Alice.
Dan untuk semua anjing yang telah hadir dalam hidupku.
Ah, kau tidak tahu kapan harus berhenti, kan?
Aku yakin maaf?
Brother itu tidak tahu bagaimana cara menangani minuman keras.
Hei ayolah.
Kita semua harus pergi dan duduk dengan api.
Ide yang sangat baik.
Ayo, Sayang.
Hey Alice... aku ingin menanyakan sesuatu.
Bagaimana istriku, ketika kau melihatnya?
Dia tidak ingin kehilanganmu.
Aku akan merusak sisa hidupnya, kau tahu?
Terima kasih, untuk semuanya.
Alice!
Halo, Alice.
Charlie.
Apakah kau ingin menari bersamaku?
Menarilah dengan dia, Sayang.
Itu akan baik untuk jiwanya.
Charlie?
Jangan berbicara seperti itu, Alice.
Jangan berbicara apa-apa.
Apa kau baik-baik saja, brother?
Tidak mengucapkan sepatah kata pun sepanjang malam.
Ya.
Aku baik-baik saja.
Jika kau ingin pergi...

Aku bisa berjalan kau melewati padang rumput dan kau dapat mengikuti jejak.
Dan hanya kembali dengan caramu sendiri.
Ikutlah denganku.
Aku akan menetap.
Alice?
Jadi ingat, berkonsentrasilah pada lagu tersebut.
Ini akan membantu kalian.
Baiklah, baik kita akan mulai.
Oke.
Ini Oke.
Tunggu!
Sebaiknya, menunggu.
Berhenti, berhenti.
Apa yang kau lakukan, Charlie?
Charlie?
Aku benar-benar menyesal, pada semua orang.
Aku benar-benar, benar-benar menyesal.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun mengganggu kalian, Oke?
Alice, kau harus datang padaku.
Alice, kau harus datang padaku.
Tunggu, tunggu sebentar.
Biarkan dia pergi.
Selamat tinggal, Alice.
Selamat tinggal.
Hi, hi.
Hi, sayang, hi, sayang.
Hei, aku akan membuatmu keluar dari sini, OK?
Oke?
Ya.
Oh, Charlie.
Ayo.
THANKS FOR WATCHING INDOXXI Support dengan like  share :)