# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 38 kakak Jing, kenapa kau masih percaya dengan si tua Qiu itu
Apa kau lupa bagaimana dia bohongi kita ?
hei, kalian berdua.
lihat apa, aku panggil kalian.

Bos kami khusus menyuruh dapur memasak makanan yang tidak berminyak.
Kalian berdua antar ke kamar tuan muda Da Jin.
Kami tidak tahu di mana kamar tuan muda./ Masih baru ya.
benar, kami orang baru./ Ambil ini.
ikut denganku.
bagaimana ini?

kalian ini begitu lamban, mau malas-malasan ya.
kamar tuan muda ada di depan.

tunggu.
nona Mu.
Apa ini mau diantar ke kamar wangye kecil?

jika begitu kau pergilah dulu, biarkan mereka berdua ikut bersamaku saja.
baik.

Ikut aku.
Syukurlah kalian berdua tidak apa apa.
Masalah Yue zhou, aku susah jelaskannya./ Apa lagi yang harus dijelaskan?
senior Li Sheng dan Yu lhao Xing dibunuh Yang Kang./ Apa?
kedua senior meninggal?
kakak Mu, Yang Kang begitu jahat.

Rong Er jangan katakan lagi.
Wangye kecil.
Aku tahu tujuan kalian datang ke sini untuk mengambil buku Wu Mu.
tapi gedung tapak besi di jaga ketat, tidak semudah yang kalian bayangkan.
kalian sebaiknya segera cari tempat untuk bersembunyi.
Nian Ci./ Hanya ada satu kesempatan untuk ambil buku itu, yaitu besok.
Nian Ci, ini aku.

Nian Ci, Apa kau sedang istirahat?
Aku merasa sedikit lelah, jadi tidur sebentar.
Aku sengaja suruh orang siapkan ini untukmu.
kenapa tidak kau makan ?
Aku tidak ada nafsu makan./ Dua hari ini kau tidak makan.
Tidak boleh begitu.
Jika kau tidak mau makan, tapi harus ingat anak dalam kandunganmu.
Ayo, makanlah sedikit.
Kenapa tanganmu dingin sekali?

Tidak ada apa-apa.
Lihat, kau masih belum ganti baju.
hati-hati tanganmu tersayat.
semua salahku, aku ceroboh.
Aku sudah bilang untuk memakai pelayan di sisimu.
tapi kau tidak mau.
Kau tahu aku.

Aku akan merasa sesak.

pelan pelan.
sebelah sini.
Ternyata kakak Mu sedang mengandung darah daging Yang Kang
Untung kakak Mu tidak memberitahu keberadaan kita.
Jika tidak kita akan ketahuan.
Nian Ci, untuk apa kau bawa aku kemari?
Beberapa hari yang lalu,
Aku dengar seorang pelayan wanita bercerita.
Jadi ingin membawamu kesini./ coba ceritakan.
Apa kau tahu tempat apa ini?
ini namanya batu perempuan./ Batu perempuan?
Jaman dulu,
Raja Gao Xin janji barang siapa yang bisa membawa kembali kepala Rong Wu,
Akan menikah dengan putri kesayagannya.
Tapi siapa sangka dalam keributan, kepala Rong Wu dibawa pulang oleh anjing PanHu.
Anjing?

Satu putri kaisar, satu lagi binatang.

Benar.

Mereka juga menjawab seperti itu.
Lalu Raja Gao Xin putuskan untuk bunuh Pan Hu.
Lalu putrinya keluar dan berkata, pahlawan sejati tidak boleh langgar sumpahnya.
Dia inisiatif sendiri untuk menikah dengan Pan Hu.
Putri ini membuat Tuhan terharu.
Tuhan jadikan Pan Hu menjadi seorang pemuda yang tampan.
Lalu mereka berdua menikah dan melahirkan anak disini.
Melewati hidup dengan bahagia.

Xin Yi masih sering datang kesini untuk mengenang suaminya yang meninggal.
Nian Ci, kita akan seperti Xin Yi dan Pan Hu.
Seumur hidup bahagia dan saling mencintai.

A Kang, aku sangat berharap waktu bisa berhenti saat ini.
Aku juga berharap seperti ini selamanya./ Benarkah?
Bukan hanya detik ini.

Tunggu sampai aku dapatkan buku Wu Mu./ Buku Wu Mu.
Apakah sangat penting bagimu?
Kau dapatkan juga bisa bagaimana./ Bodoh.
Mendapatkan buku ini bisa mendapatkan dunia.
Tunggu ayahku berkuasa atas dunia ini.
Suatu saat pasti akan mewariskan tahta nya padaku.
Saat itu, kau adalah permaisurinya.

Tapi takutnya saat anak kita lahir,
Aku dan anak .....
Aku lah yang tidak berguna.
Malam ini aku akan beritahu ayah.

Apakah akan disetujui?

Aku mau persuntingmu, siapa yang bisa melarangnya.
apa katamu?

benar. aku sudah putuskan.
Apa nona Mu yang mengusulkan ini?

Aku lah yang berhutang padanya.
ayah, bukankah anda juga katakan Nian Ci sudah seperti keluarga bagi kita.
Ayah memang pernah berkata begitu.
Yang dilakukan Nian Ci di Yue Chow, semuanya demi membantuku.
Ayah, anda juga melihat dengan kepala sendiri.
Jangan katakan lagi.
Saat ini, di perutnya mengandung anakku.
Aku tidak ingin sampai anak lahir, Nian Ci masih belum ada statusnya.
baiklah.
anda menyetujuinya./ Kang Er.
Aku akan buatkan pesta pernikahan yang meriah untukmu dan nona Mu.
Setelah minum tiga gelas di depan semua orang.
Kita segera ke gunung untuk mengambil buku Wu Mu.
ayah
Apa buku Wu Mu harus didapatkan?
Tapi aku tidak ingin Nian Ci salah paham terhadap perasaanku padanya.
Kau jangan pikir diri sendiri saja.

bukankah Qiu Qian Ren sudah bilang,
Di ruas jari ke-2 adalah tempat terlarangnya Tapak besi.
orang yang masuk kesana akan mati.
Tidak peduli seberapa tingginya ilmumu.

Usahamu akan sia-sia.
Pernikahan ini bagi kita, adalah kesempatan yang sangat bagus.
Kang Er, setelah kita dapatkan buku itu.
Ayah akan dampingimu meminta maaf pada nona Mu./ Ayah, maksudku bukan begitu.
Kang Er.
Jangan hilangkan kesempatan ini.
Bagus, bagus sekali.
Tapak besi sudah lama tidak adakan pesta pernikahan.
karena wangye kecil tidak risih akan pernikahan kalian diadakan di desa, ini adalah kebanggaan bagi Tapak besi.
tuan Qiu, anda terlalu sungkan.
masalah ini semuanya salah ku.
sebenarnya setengah tahun lalu, mereka sudah ikrar akan nikah.
Aku malah perintahkan dia mengurus masalah.

Saat ini nona Mu sedang mengandung keturunan Wan Yan.
Masalah ini tidak boleh diundur lagi.
ini adalah kebahagiaan berlipat.
tuan Qiu, jangan tertawakan aku.
Hiasan kepala ini paling disukai ratu saat masih hidup.
Seeharusnya ibu mertuamu yang menyerahkannya padamu.
tapi dia sudah meninggal.

Wangye.
hadiah ini terlalu berharga.

kita sudah jadi satu keluarga, ini sudah jadi tradisi.
tidak perlu sungkan.
Sebenarnya sebagai ayahnya Kang Er, aku hutang permintaan maaf padamu.
Saat di Lin An, begitu tahu kau hamil, seharusnya aku segera suruh kalian nikah.
Bukan ditunda sampai sekarang.
Membuatmu dan anak dalam kandunganmu menderita.
Wangye, anda jangan berkata seperti ini.
Nian Ci tidak bisa menerimanya.
Untung saat tenggelam, anak tidak apa-apa.
Jika tidak aku akan merasa berdosa.
Bicara sampai sini, ada yang tak kumengerti,
Kenapa kamu bisa tiba-tiba jatuh ke dalam air?
Hari itu, aku lihat ada ikan.
sangat menarik sekali.
jadi tidak hati-hati.
Tapi kenapa nona Mu bisa terjatuh ke dalam air?
Dia bilang, dia melihat seekor kuda ditepi sungai.
Karenai menghindar, tidak sengaja jatuh ke dalam air.
Apa yang disembunyikan Kang Er dariku?
Mereka berdua, siapa yang sedang berbohong.
Coba lihat.

jangan pergi.
Tuan, silahkan dilihat.
Nian Ci, kau lihat, bagaimana dengan ini?
beli satu saja.
topi kecil ini lucu sekali.
jahitan kepala harimau ini begitu hidup./ Nian Ci, coba lihat.
A Kang, kita sudah membeli begitu banyak barang.
Seharusnya sudah cukup./ Kenapa harus buru buru?
Aku masih ingin belikan topi untuk anak kita.
Anak kita masih lama lahirnya.
sekarang beli, apa tidak kepagian?

kau tidak tahu, ibuku bilang, waktu kecil, aku tumbuh begitu cepat baju dan sepatu buatannya, sebentar saja sudah tidak terpakai.
Jadi kita harus siapkan lebih banyak.

Nian Ci, menurutmu mana yang bagus, warna merah atau warna kuning?
Dua-duanya juga bagus./ Merah untuk cowok.

Nyonya, anaknya pasti laki-laki.
Nian Ci, kau dengar, dia bilang anak kita cowok.
baik, beli warna merah sesuai ucapanmu./ Baiklah.
ayo jalan
Terima kasih./ Ambil saja kemballiannya./ Terima kasih.
taruh sebelah sana
Kemari kau.
ayo, kemari.
kau angkat itu.
Pejagaan di sini lebih ketat dibanding yang aku pikirkan.
Sepertinya tidak mudah naik ke gunung.
kakak Jing, saat pengantin wanita menikah.
kepalanya harus pakai mahkota.

pasti akan sangat cantik.
Iya, saat itu pasti banyak orang yang datang.

Saat kecil aku pernah lihat orang lain menikah,
Semua tamu yang datang, akan minum selama tiga hari tiga malam.
tiga hari tiga malam?
Ada yang tidak kuat minum dan mabuk, sampai hari ke-5 masih belum sadar.
ini kesempatan yang bagus./ Kesempatan apa?
besok kita gunakan kesempatan saat mereka sedang mabuk.
pergi mencari buku Wu Mu.
Anak ku, ibu minta maaf padamu.
Ibu ingin berikanmu keluarga yang bahagia.
Ingin kamu merasakan kehangatan cinta dari ayah dan ibu.
Tapi ibu harus bunuh Wan Yan Hong Lie.
Hanya dengan kematiannya, ayahmu baru bisa sadar.
Ibu baru bisa balas budi ayah dan ibu angkat.
Juga balas budi pada orangtuanya adik Guo.
Anak ku, demi ayahmu, ibu terpaksa menempuh resiko bersamamu.
Nian Ci.
Ada apa?

Aku tidak apa-apa.
Hanya tadi tiba-tiba teringat ayah angkat.
Teringat akan hari hari dimana dia membawaku adu kungfu dimana mana.
kau tidak marah, kan?
Bodoh, kenapa aku harus marah ?
Dia adalah ayah angkat mu, juga adalah ayahku.
Jika dia dan ibu masih hidup,
Melihat kita akan menikah, pasti akan turut bahagia.
Tempat ini sangat tinggi, medannya sangat curam dan tidak ada pelindung.
Tidak peduli apapun itu, sangatlah tidak berpihak pada kita.
Jadi harus sedikit repotkan kalian.
Ambil lencanaku ini, minta pasukan berkuda, untuk jaga jaga.
baik.
Kang Er, bagaimana dengan persiapan pernikahanmu?
semuanya sudah siap.
Nona Mu tidak ada curiga, kan?

Ada lagi, tuan Peng harus membuat tanda jalur mundur.
setelah selesai, segera mundur./ Baik.
Tuan Sha, kau dan tuan muda Hou, bertanggung jawab menaruh obat pada arak acara perjamuan.
Awasi juga Qiu Qian Ren dan lainnya pada malam itu./ Baik.
cepat cepat sedikit semuanya bergerak cepat cepat
Pengantin wanita cantik sekali.
Pengantin pria pasti sangat suka.
Mak Comblang, kau keluarlah dulu.
Aku ingin tenangkan diri.
Waktunya sudah akan tiba.

Feng Xi, ayo kita pergi.
ayo jalan
Silahkan wangye.
selamat, hari ini selamat padamu
Tuan Qiu, terima kasih telah membantuku.
Membuat pesta pernikahan anakku disini.
Wanye, kau sudah sebut nama Nona Mu 2 kali.
Sudah harus di ubah menjadi menantu.
selamat raja semoga langgeng sampai tua dan cepat diberikan momongan.
waktunya sudah tiba.
Sillahkan pengantin pria dan wanita.
sembah pada langit dan bumi.
yang kedua sembah leluhur.
kedua suami istri saling menyembah.
membuka penutup kepala.
Nian Ci kau cantik sekali.
berhenti.

saudara, ini arak dari pernikahan tuan muda.
Wangye menyuruhku antarkan pada kalian.
terima kasih, tapi disini ada aturan.
saat menjaga gunung, tidak boleh minum arak.
Kau jangan kaku.
Saat ini sedang ada pesta pernikahan.
Kau tidak bilang, aku juga takkan bilang.

ayo, minum sini...sini terima kasih atas jamuan dari wangye.
Ini arak yang bagus, pelan pelan minumnya.
Pengantin wanita memberikan teh pada ayah mertua.
ayah, minum tehnya.
ini kau yang seduh sendiri bukan?

sesuai adat, harus diseduh sendiri oleh menantu.
dan menyajikan sendiri pada ayah mertua.
baiklah.
hari itu aku lihat ada ikan, sangat menarik.
jadi./ Dia bilang melihat seekor kuda ditepi sungai.
Karenamenghindar, tidak sengaja jatuh ke dalam air.
teh ini terlalu panas.
A Kang, apa wanggye pernah tanya kenapa aku jatuh ke air?
Aku bilang karena menghindar dari kuda, kau terpleset dan jatuh ke air.
Wan Yan Hong Lie pasti tidak akan begitu mudah minum teh yang aku seduh.
Jika ahli di sisinya mengetes teh ini, semuanya akan sia-sia.
bagaimana ini?
ayah
Dahulu, kaisar sebelum minum obat, harus dicicipi dulu.
hari ini menantu meniru orang dulu, mencicipi teh untukmu.

silahkan diminum.
Teh yang bagus.
Kang Er
Nian Ci mulai hari ini dan seterusnya, kalian adalah keluarga.
Harus bisa bedakan urusan dalam dan luar rumah tangga,
Terutama kamu, Kang Er, harus jaga baik-baik nona Mu.
dan anak kalian.
Jangan sampai mereka menderita sedikitpun./ Ayah, tenang saja.
mari.. mari tuan Qiu, penuhi gelasnya minumlah yang banyak mari... mari
ayO...ayO
tuan Qiu, aku dan Nian Ci bersulang untuk anda.
arak ini, aku akan meminumnya.
Bagus.
Malam ini tidak boleh pulang sebelum mabuk.
tidak pulang, jika tidak mabuk.
tuan Qiu.
kungfu mu sangat terkenal dalam dunia persilatan.
ayo, aku bersulang untukmu.
Benar.
Kami dua bersaudara sudah lama kagum pada tuan Qiu.
hari ini kita harus minum dengan puas.
Itu hanyalah reputasi saja, kalian terlalu memuji.
tuan Qiu, kau ini terlalu merendah.
Kau tidak hadir dalam pertandingan Hua Shan lalu.

ayo, bersulang.
Sudah lama bersekutu dengan Jin,
Tapi aku tidak mendapat sedikitpun dari keuntungan yang mereka dapatkan.
siapa?

tuan Qiu, maaf
kau, bukankah kau tadi minum arak di jamuan pesta?
kenapa bisa disini?
Aku keluar untuk jalan-jalan.
tuan Qiu, aku mengerti.
Kau diam-diam kembali ke kamar, untuk ambil hadiah.
kau katakan saja dari tadi.

tidak apa-apa.
Guo Jing.
ini aku dapatkan dari pangeran Mongol.
Dia dan Guo Jing adalah saudara angkat.
ternyata begitu.
Tahu tidak, wangye kecil sangat benci pada Guo Jing.
Ambil ini sebagai hadiah.
Bagus.
ayo kita jalan
Perutku mules.
Begini saja, kau pergi duluan.

Sebentar lagi aku kesana./ Baiklah.
Ada obat dalam arak.
Apa kakak Mu, diam-diam membantu kita?
kakak Mu tidak punya nyali sebesar ini.
Jika aku tidak salah duga,
Wan Yan Hong Lie pasti menggunakan kesempatan pernikahan ini, untuk merebut buku Wu Mu./ jika begitu kita harus cepat.
cepat lapor pada Tuan, ada yang masuk ke gunung.
Baik./ Cepat.
ayo Tuan Qiu
Wangye, ada sedikit masalah, aku permisi dulu.
tuan Qiu, biarkan anakku menemanimu./ Tidak perlu.
tuan Qiu tuan Qiu
Kang Er, ada yang tidak beres.

Ada apa?

He Ding Hong jangan-jangan ada yang menaruh racun.
kalian semua jangan saling duga.
Menantu, kau meracuni diri sendiri, kan?
Ayah, maksudmu apa?
Mana mungkin Nian Ci meracuni diri sendiri./ Tanyakan saja padanya.
Wan Yan Hong Lie
Aku akhirnya bisa tunggu saat ini.
kenapa kau berbuat begini?

Apa kau masih belum jelas?
Aku punya banyak alasan untuk membunuhmu.
Kau tanyakan saja pada arwah ayah angkatku.
Kau tanyakan saja pada keluarga adik Guo yang tidak bersalah.
Kenapa begini?
Sejak kecil, aku sudah yatim piatu.
Ayah angkat yang merawatku.
Mendidikku sampai besar.
Mengajariku baca dan tulis.
Kami ayah dan anak hidup saling membantu.
Sampai dia dibunuh oleh kalian di Yan Jing
Wan Yan Hong Lie
Meskipun aku bunuh kau ribuan kali,
Takkan menghapus dendam dalam hatiku.
Nian Ci, kenapa kau begitu bodoh.
bagaimana dengan anak kita?
anak?
Yang Kang, aku bilang padamu,
Aku berbuat begini demi anak kita.
Aku harap dia tidak datang ke dunia ini.
Juga tidak mau dia punya ayah pengkhianat.
Ayah yang membunuh tanpa berkedip.
Tapi hari itu, kau bilang, demi anak,
Tidak peduli apa yang kulakukan, kau bisa menerimanya.
Kau juga bilang ingin anak kita punya kehidupan yang bagus.
membangun kekuasaan terbesar.
Apa selama ini kau bohong padaku?
semuanya palsu.
Aku selalu bohong padamu.
Sejak aku ditolong dari danau itu,
Harapanku adalah,
Semoga suatu hari bisa dapatkan kepercayaan si tua ini.
dan membunuhnya dengan tangan sendiri.
Hanya dengan kematiannya, kau baru akan sadar sepenuhnya.
Aku baru bisa menebus kesalahan pada orang yang mati tanpa dosa.
dan juga pada saudara Kai Pang.
dan juga keluarga Guo.
Guo Jing.

Dia tidak layak dibandingkan denganku.
Guo Jing adalah saudara angkatmu.

apa kau sudah lupa?
Aku melihatnya sendiri, kau sendiri yang menikamnya.
Apa kau punya hati nurani ?
kau lah yang tidak pantas sebut namanya.
Kau memendamnya terlalu lama.

Bahkan dengan mengorbankan nyawa anak sendiri.
untuk mati bersama denganku./ Benar.
tadi teh yang kamu minum sudah saya racunin dengan He Ding Hong
Aku tahu kau suka curiga.

Jadi aku oleskan racun itu pada bibirku.
Saat kau menyuruhku mencoba teh itu, di situlah aku meracunimu.
Tidak terpikirkan olehku.
Teh yang kau berikan adalah teh yang beracun.
Kau... ayah
Mu Nian Ci, kau terlalu meremehkanku.
Kau sudah mengetahuinya.
Jika aku tidak waspada,
Aku sudah mati di tangannya.
Wangye, hati-hati.
Nian Ci ingin berduel denganku, kau masih lemah.
Bajingan,
Meski aku tak bisa bunuh kau.
Kau jangan harap bisa dapatkan buku itu selamanya.
apa katamu?
Ayah.
ayah./ wangye.
Guo Jing sudah naik ke gunung.
kau dengar dari siapa?

dia akan ke gunung sendiri untuk menangkapnya.
Wangye, dia sudah masuk daerah terlarang, dan membuat marah Qiu Qian Ren.
Jadi kita harus bagaimana?
Wanita sialan, merusak rencanaku./ Ayah, aku mohon jangan lukai dia.
Wangye, Qiu Qian Ren mendahului kita
Saat ini jalan ke gunung sudah ditutup kecuali ada yang bisa meringankan tubuh.
Bisa masuk dari sisi tebing.
Wangye kecil, bukankah kau pernah belajar kungfu dengan Ou Yang Feng?
Seharusnya bisa kesana./ Benar itu, wangye.
Nian Ci
Benar.

Cepat ke sana!
Tapi.
Tapi apa?

Tujuan sebenarnya adalah membunuhku.
Dan memberi kesempatan pada Guo Jing agar bisa rebut buku itu
Dia juga ingin membunuhmu./ Tidak mungkin.
Tidak mungkin, ayah.
Wangye kecil, dia sudah minum pil penawarnya.

Nian Ci
Kang Er
Nian Ci, tidak apa-apa
Wan Yan Kang, Apa kau mendengarku?
Aku beritahu kau, saat ini Qiu Qian Ren, sudah tahu masalah sebenarnya.
Jika Guo Jing mendapatkan buku itu, kita akan gagal.
Kita akan jadi tawanan.
Kita akan jadi orang berdosa pada Jin.
Kang Er
A Kang
baiklah.
Aku janji padamu, jika kau bisa dapatkan buku itu,
Aku akan lepaskan dia.
Jika tidak mau, sekarang juga ku bunuh dia.
Aku pergi.
Rong Er, orang yang di bawah sepertinya mengejar kemari.
Kita harus cepat cari jalan menuju ke atas gunung.
Jangan sampai terkejar oleh mereka.
kakak Jing, aku sudah tidak bisa jalan lagi.

tidak bisa.
kau sendirian disini, aku tak bisa tenang./ Siapa yang masuk ke sini tanpa ijin?
Qiu Qian Ren.
kalian berani masuk daerah terlarang.

Qiu Qian Ren, ternyata tempat kekuasaanmu seperti ini.
Kenapa kau asal sebut namaku?
karena kau suka bergaya.

Rong Er, jangan.
senior Qiu, Rong Er salam hormat padamu
Perjanjian tujuh hari masih berlaku, kan?
Kapan aku ada janji tujuh hari denganmu?

Kenapa kau begitu cepat lupa?
Apa perutmu sudah sembuh?
jika belum sembuh, ayahku mengajari beberapa jurus anti diare.
Aku tunjukkan padamu.
kali ini, kau jangan lepas celana dan kentut lagi.
Kalau berani, coba pukul aku.
Awas, Rong Er./ Tidak masalah Kakak Jing.
Rong Er
Rong Er, kenapa jadi begini?
Baju landak.
Gawat, dalam arak ada racunnya.
Aku bawa kau turun gunung./ kakak Jing.
buku Wu Mu.
Aku tidak mau cari lagi.
kau seorang diri turun gunung, bukan masalah bagimu.
Tapi aku sekarang,/ Kau tenang saja.
meskipun harus mati, aku akan bawa kau keluar.
dengarkan aku, ke atas gunung dulu./ Tapi.
Aku tidak ingin menghambat urusan kakak Jing.
Aku bisa bersalah seumur hidup.

Rong Er, kau tidak apa-apa, kan?

Aku tidak bisa bernafas.
kakak Jing, ini adalah gunung Tapak besi.
Ruas jari ke-2 bukan?
kakak Jing.

tapi saat ini kau terluka.
Untuk sementara, aku tidak akan apa-apa.

baiklah.
Rong Er, cepat lihat kesini.
Seharusnya tempatnya disini kakak Jing.

Untuk membuka pintu itu.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya