# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku agak kesepian di belakang sini.
Butuh bantuan...

Permisi!
Dopinder.

Bagus!

Bukan si bunga bakung khayalan.

Ya.

Dia mungkin sangat cocok jadi istriku.

Hati Gita telah dicuri oleh sepupuku, Bandu.
Dia sama memalukannya dengan tingkahnya yang atraktif.
Dopinder, aku mulai berpikir ada alasan aku ada di taksi ini hari ini.
Ya, Pak, kau menelpon taksi ini, ingat?

Jadi kau harus genggam cinta itu.

Dan jangan dilepas.

Atau seluruh dunia rasanya seperti Mama June setelah melakukan yoga panas.
Pak, apa rasanya Ny.

Seperti 2 gembel bercinta pakai sepatu yang pesing.

Mengapa pakai setelan merah mewah, Tn.

Oh, karena ini adalah hari Natal, Dopinder, dan aku mengejar seseorang dalam daftar nakalku.
Aku telah menunggu, 1 tahun, 3 minggu, 6 hari dan...

Dan apa yang telah dia lakukan padamu, Tn.

Boo!
translated by mahsunmax
Mereka tidak akan mengecewakan.

Bagaimana pengiriman bulan depan?

Kau bukan satu-satunya orang yang berperang untuk menang.
Tak akan begitu.
Dengar, kami mengalami gangguan kecil pada pasokan perdagangan kami.
Kami akan menghargai kesabaranmu.
Baiklah...
Kami akan mengantarkan secara penuh bulan berikutnya.
Senang berbisnis denganmu.
Mutan sialan!
Sial!

Apa kita harus kembali?

9, 10, 11, 12 peluru.

Ongkosnya $ 27,50.
Aku tidak pernah membawa dompet saat kerja.

Tapi bagaimana jika tos saja?

Selamat Natal!
Dan Selasa ramah dan April untukmu, Pool!
"Aku Francis"
Oh!

Aku tahu, kan?

Aku tidak bisa memberitahumu, tapi akhir kalimat ada kata "Pulverine".

Dia punya sepasang penjahat licin di bawah!
Pokoknya.

Orang jahat untuk dibunuh.
Upaya maksimal.
Pukulan ayam!
Mewah!

Aku mencari Francis!
Apa kau pernah melihat orang ini?
Yanking, YanKing!
Aku tidak pernah mengatakan ini, tapi jangan ditelan.
Sial.

Sekarang, sekilas berita.
Tabrakan mobil beruntun berubah menjadi baku tembak di tol lintas kota pagi ini.
Kemacetan menghambat polisi menuju tempat kejadian.

Penyerang tampaknya bersenjata, berbahaya, dan mengenakan...
Setelan merah.

Negasonic!

Colossus, tunggulah.
Aku telah memberikan kesempatan pada Deadpool untuk bergabung dengan kita.
Tapi dia lebih suka bertindak seperti anak kecil.

Kapan dia tumbuh besar dan tahu keuntungannya menjadi X-Man?
Keuntungan yang mana, baju ketat yang cocok?

Ayolah.

Kau sarapan, ya?

Ini.

Deadpool mungkin berusaha mematahkan tulangmu.
Hey!
Tunggu!

Nah, agar orang-orang jahat tidak bisa melihatku berdarah.
Orang ini punya ide yang tepat.

Baik!

Ayo kita hitung!
Sial, keparat!
10!

9!

Deadpool payah.
7.

Ada orang yang tidak menghitung.
6!
4...
Kena kau!
Tepat di jalan utama!
3, 2!

Aku menyentuh diriku malam ini.
Francis!

Dasar sialan!

Kau bukan Francis!
Yang benar saja?

Kau mungkin menganggap, "pacarku bilang ini sebuah film superhero tapi orang yang pakai setelan merah itu baru merubah orang lain menjadi kebab!"
Yah, aku mungkin super.

Bagaimanapun, secara teknis, ini pembunuhan.

Dan itulah sebabnya ini adalah: sebuah kisah cinta.

Aku lama ingin mengajakmu kembali sebelum kuremas penjahat ini menjadi spandex merah.
Dengar, akankah ini membantu jika kuperlambat kata-kataku?

Apakah ini 7348 Redledge Drive?
Apa kau Tn.

Siapa yang menelpon?

Nanas dan zaitun?

Apa-apaan kau?

Apa itu kerak roti?

Dengar, apakah ini masalah permainan poker?

Ambil saja apapun yang kau mau.

Pak, sebelum kau melakukan sesuatu padanya, apa kau keberatan jika aku mendapatkan tip besar?
Jeremy, bukan?

Itu tidak menjadi tip-aroo, Jer.
Aku kesini bukan untuk dia.

Aku menghindari peluru yang tepat pada itu!

Kau seriuslah berhenti menipu mata.

NB.

Dengar, kawan, bolehkah kuambil...

Aku sungguh tidak tahu apa maksudnya itu, aku tidak punya kucing.
Lalu kucing siapa yang mengotori saat aku masuk?
Ada yang punya...
Katakan sesuatu.

Apa kau kebetulan kenal Megan Orflosky?

Karena dia kenal dirimu.

Aku milik sekelompok orang yang dibayar untuk memukuli orang.
Dan Megan kecil, dia tidak menghasilkan uang, tapi beruntung baginya, aku punya hati lembut.
Aku.....

Ini menyakitkan, Jer.

Jadi menjauhlah dari Megan.

Dan kita selesai.

Benar-benar selesai.

Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan, aku sangat takut... / Hati lembut, ingat?
Bahkan lihat lagi cara umum dia dan kau akan belajar pada cara terburuk bila aku juga punya hati yang keras.
Itu keluar ke jalan yang salah.
Atau yang benar?
Megan.
Kau telah mendengar kata terakhir Jeremy.

Tidak mungkin.
Harusnya aku bawa roller-blade ku.

Dan itulah mengapa kita melakukannya.

Hey.

Jika aku bisa membuat dia tersungkur di trotoar, itu karena dia pantas menerimanya.
Hei, tunggu.
Kau pahlawanku.

Tidak.

Aku hanya orang jahat yang dibayar untuk mengacaukan orang yang lebih jahat.
Selamat Datang di Sister Margaret's.

Pikirkan kita seperti mengacaukan peri gigi kecuali kita rontokkan giginya dan ambil uangnya.
Kau berdoalah agar kami tidak pernah melihat namamu pada kartu emas.

Hei, Wade!

Apa yang bisa kulakukan untukmu?

Oh, Tuhan, aku juga.

Hei, aku tidak menerima uang penitipan bayi, pastikan itu kembali ke Nona...

Kau yakin?

Untuk orang bayaran, kau cukup berdarah panas.

Dia bukan anak nakal.

Baghdad, Mogadishu, Jacksonville, bertemu orang-orang baru dan menarik.

Membunuh mereka.

Itu dirahasiakan.

Baiklah, kahlua, baileys dan krim whipped.
Kuberi kau, blowjob.

Mengapa kau memintaku membuat itu?

Tolong antar itu ke sana untuk Buck, dan katakan padanya itu dari Booth.

Ingatkan aku apa imbalannya dari ini?

Apa yang kau inginkan?
Bersulang.

Itu bangku baru.
Tetaplah tenang.
Baiklah, minggir, minggir, minggir, minggir.
Buck, istirahatlah.
Dia masih bernapas.
Tidak ada yang menang hari ini.

Kau dengar aku.

Kau tahu, Wade, tentang itu....

Kau bertaruh padaku untuk mati.

Nah, lelucon bagimu.

Maaf.

Terserahlah.

Domestik!

Woah, woah, woah.

Apa kau yakin ingin menembak seluruh tampangmu?
Ketat.
Vanessa.

Tempat yang bagus seperti apa yang yang diinginkan seorang gadis seperti ini?
Aku ingin menepuknya.
Buck, lebih baik kau minta maaf sebelum... ya.

Ucapkan kata-kata ajaib, Gandalf gendut.

Bernapas dengan hidung. / Aku tidak punya filter antara otakku dan...
Oke, hey.

Pergi dari sini.

Merchandise, ya.

Senang-senang tak jelas demi uang?

Masa kecil yang kasar?

Ayah pergi sebelum aku dikandungan.
Kulitmu pernah disulut rokok?

Aku dulu dilecehkan.

Paman-paman.

Kamar tidurmu.

Kau memiliki mesin pencuci piring.

Siapa yang akan melakukan hal seperti itu?
Mudah-mudahan, kau.

Apa yang bisa aku dapatkan untuk 275 dolar dan kartu hadiah yogurt?
Sayang, sekitar 48 menit dari apapun yang kau inginkan.
Dan makanan penutup rendah lemak.
Apa dia menaruh kartu hadiah di mulutmu begitu saja?
Sudah saatnya menaruh bola di lubang.
Kau mengatakan apapun yang kuinginkan.

Rupanya kau lebih suka bola ski daripada menyukai v*g*na. / Itu panggilan yang sulit.
Aku hanya ingin mengenal dirimu yang sebenarnya.

Bola dalam lubang.
Bersiaplah kalah dengan tragis.

Edisi terbatas Voltron:

Baiklah.

Aku punya pengisap ini untuk sementara.
Dan aku akan ambil penghapus pensil.

Kau sekarang sang pelindung yang bangga dari planet Arus.

Sayangku. / Aku benci menyelamu, tapi 48 menit-mu terus berjalan.
Berapa menit lagi aku bisa lalui untuk ini?
Asal kau tahu, 5 singa-bot Mini datang bersama untuk membentuk 1 SuperBot.
5 singa-bot mini?

Berpelukan?
Berapa lama kita bisa terus begini?

Selamat Hari Valentine.
Selamat Tahun Baru Cina.

Tenang... dan selamat Hari Perempuan Internasional.
Selamat hari Lenten.
Wade!

Selamat Thanksgiving.
Aku mencintaimu.
Jika kaki kirimu adalah Thanksgiving, dan kaki kananmu Natal...
Bolehkah aku mengunjungimu diantara liburan itu?
Sweater Itu mengerikan!
Tapi warna merah terlihat bagus kau pakai.
Merah warnamu.

Dengarkan.

Tentang mengapa kita begitu senang bersama-sama. / Mengapa demikian?
Pertandingan gilamu kegilaanku.

Dan kita seperti 2 potongan teka-teki jigsaw.

Kau menyatukannya bersama dan kau bisa melihat gambarnya dari atas. / Tepat.
Wade...

Tapi hanya karena kau belum sempat bertanya padaku.
Maukah kau...
Terus bersama...

Uh...

Di mana dulu kau sembunyikan itu?

Mereka bilang 1 bulan gaji, jadi...

Aku bersedia.

Aku mencintaimu, Wade Wilson.

Ya!

Aku merasa seperti gadis kecil!
Bagaimana jika aku memeluk dan tidak pernah melepas?

Lelucon Star Wars!

Astaga, itu sepertinya aku membuatkanmu di komputer!
Sempurna.
Istirahat pipis.

Ada satu hal:
Hidup adalah rangkaian bencana tanpa akhir dengan jeda komersial singkat, seperti jeda kebahagiaan.
Ini telah menjadi jeda iklan utama.
Yang berarti sudah waktunya untuk kembali, ke program terskedul kami yang teratur.
Apa-apaan.....

Kau melucu.

Orang bereaksi berbeda terhadap berita tentang kanker stadium akhir.
Tentu saja ada pilihan kita bisa melihat ke dalam.

Jadi apa yang kita lakukan?

Pamanku Ivan didiagnosa menderita kanker Tiroid dan semua obat eksperimental dari Jerman itu... yang Vanessa sudah atur sesuai rencana A, B, sampai Z.
Aku?

Atau yang terakhir melihatnya...

Luangkan waktumu untuk memproses ini.

Sekarang, andai aku sekarung 200 pon si brengsek bernama Francis, dimana aku akan bersembunyi?
"Kesunyian ditengah kerumunan sebagai sensasi pemula Wade W. Wilson keluar dari Regina, Saskatchewan, mengantri tembakan."
"Wujudnya terlihat baik."
"Dan itulah sebabnya Regina berima dengan menyenangkan."
"Hadirin sekalian, apa yang kalian saksikan adalah manis, pembalasan tendangan 'anu'!"
"Berikan dia bisnis!

"Ini mengalahkan orang tak sportif, seperti memimpin ke semua tingkat yang baru!"
Terlihat baik, Francis.

Membunyikan bel apapun?

Bagaimana kalau sekarang?
Wade Wilson sialan.
Nah, halo, cantik. / Ya, sepertinya aku agak kena radioaktif Shar Pei.
Dan salah siapa itu, ya, Francis?

Kau harus berterima kasih padaku.

Ya, tapi ini bukan kehidupan yang layak, bukan?

Aku akan lakukan padamu seperti yang Limp Bizkit lakukan pada musik di akhir 90-an.
Ayah?
Kurasa kita semua bisa sepakat bila kotoran akan lenyap dengan cara yang paling kolosal.
Yah, mungkin bukan pada umumnya.
Sekarang ini, adalah milikku yang paling berharga.
Wham?

"Make It Big" adalah album yang George dan Andy menerima tanda seru.
Jadi, apa aku hanya bisa tersenyum dan melambaikan tangan padamu keluar pintu?
Anggap saja seperti pembersihan musim semi.

Tuhan, jika aku punya nikel saat tiap kali aku dipukul di Bernadette Peters.
Kedengarannya seperti kau memiliki nikel.

Minum.

Kanker hanya di liverku, paru-paru, prostat dan otak.

Kau berada disini di rumah.

Dengar, kita berdua tahu kanker itu merupakan sebuah pertunjukan.
Yang tidak bagus, seperti Slapchop, lebih lagi Shakeweighty.
Dunia membutuhkan prajurit yang luar biasa.

Kami akan membuatmu lebih baik dari yang lebih baik.
Seorang superhero. / Dengar, Agen Smith, aku mencoba bisnis pahlawan dan meninggalkan tanda.
Tapi kalau aku mengenai itu, aku akan mencarimu.
Oh.

Kita sejauh 500 yard dari sekolah.

Minumannya dibayari dia sendiri.
Apa yang dia katakan?
Hei, kenapa?
Hey, maaf.

Aku bermimpi menculik putrinya dan dia tidak terima.
Mereka membuat 3 film tersebut.
Pada titik tertentu, kau pasti heran, jika dia hanya orangtua yang buruk.
Bagian terburuk tentang kanker bukanlah yang diakibatkan padamu.
Tapi apa yang diakibatkannya pada orang yang kau cintai.
Siapa yang tahu jika orang ini bisa menyelamatkan hidupku?

Bukankah itu yang superhero lakukan?
Oke.

PRO: mereka menarik kawanan brengsek, diskon laundry lokal, penawaran film menguntungkan,
Baik itu cerita asli dan lebih besar, seragam tim film.
KONTRA: mereka semua guru hewan piaraan!
Kau tahu aku bisa mendengarmu.

Tetaplah disini.

Ini adalah penggunaan kekuatanmu yang memalukan dan sembrono.

Dengar Colossus, aku tidak punya waktu basa-basi sekarang.

Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage....

Itu adalah nama paling keren yang pernah ada!
Lalu apa, kau seperti pendampingnya?

Biar kutebak, X-Men meninggalkanmu untuk apa, tolong jelaskan?

Berpura-pura kau tidak di sini, Negasonic Teenage Warhead.

Bisakah kita pergi?

"Aku lebih suka dimanapun daripada disini.

Jadi akan jadi apa?

Kau bersamaku di dalam kotak di sini.

Kau besar, chrome cockgobbler!

Kau benar-benar harus berurusan dengan ini untukku?

Itu cuma omong kosong yang datang!

Selain itu, tidak ada yang terluka.
Orang itu sudah disana ketika aku sampai disini.
Wade, kau lebih baik dari ini.

Jadilah superhero. / Dengarkan!

Pada hari itu, aku akan mengirimkan kilauan, permintaan teman menyenangkan.

Entah itu, atau menampar kau jalang!

Hey.

Dan kuharap kau melihat...
Cukup disayangkan.
Itu saja!
Kanada!
Itu tidak baik.

Oh, istrimu yang malang!
Kau benar-benar harus berhenti.
Semua dinosaurus takut T-Rex.
Aku berjanji ini akan lebih buruk untukmu, bocah besar!

Tolong.

Apakah kau pernah mendengar orang berkaki satu ikut kontes menendang pantat?
Apa kau punya tombol "off"?

Cukup!
Ayo kita berbicara dengan Profesor.
McAvoy atau Stewart?

Mati atau hidup, kau ikut denganku!

Apa kau pernah melihat acara "127 Hours"?

Ya Tuhan.

Oh, ada tembakan berhadiah, sayang.

Tingkat paling bawah.
Ketika hidup berakhir mendebarkan, kau umumnya bisa melacak kembali ke yang besar, keputusan yang buruk.
Salah satunya yang mengirimmu ke jalan menuju Shitsburg.
Ini, yah, inilah keputusanku.
Tn.

Kau akhirnya mengenai itu.
Berjanjilah kau akan melakukan yang benar terhadapku.

Dan tolong jangan memakai jas hijau super.

Tempat ini tampaknya sanitasi.

Dan astaga!

Kau harusnya datang dengan kata sandi, sobat.

Pelan-pelan!
Bukankah kau sedikit kuat untuk seorang wanita?
Aku memanggil Wang.
Kenapa dengan pertandingannya?

Sabar, Angel.

Kita punya pembicara lain. / Aku cuma bersemangat pada hari pertamaku di kamp superhero.
Tutup mulutmu.
Tn.

Semua pidato sambutanku biasanya diisi dengan kata-kata lembut, seperti "Ini mungkin agak sedikit," atau "mungkin menyebabkan ketidaknyamanan."
Tapi aku akan berterus terang.

Ini adalah lembaga swasta yang dirubah jadi proyek reklamasi seperti dirimu menjadi orang-orang.... yang berkemampuan luar biasa.
Tapi jika kau berpikir kekuatan super diperoleh tanpa rasa sakit... itu Salah.
Aku menyuntikkanmu dengan serum yang mengaktifkan setiap gen mutan tersembunyi di DNAmu.
Agar bereaksi, kita perlu mengetesmu untuk stres yang ekstrim.
Kau telah mendengar semua kalimat, "membuat telur dadar, pecahkan beberapa telur" kuharap.
Aku akan menyakitimu, Wade.

Pengobatan ini berpengaruh berbeda pada setiap orang.

Dalam kasusku, ini meningkatkan refleksku, juga membakar ujung sarafku jadi aku tidak lagi merasakan sakit.
Dan pada kenyataannya, aku tidak lagi merasakan apa-apa.
Terima... terima kasih!

Tepat di tengah sana, cuma...

Ini telah lama menggangguku.
Membuatmu keren.

Apa aslinya?

Hilangkan Lelucon.

Kita akan lihat itu.

Dia adalah milikmu. / Ayolah. kau akan meninggalkanku sendirian disini dengan si bengis Rosie O'Donnell?
Inilah cara kerjanya.

Jika kau beruntung, gen mutanmu akan aktif dan terwujud dalam cara yang spektakuler.
Jika tidak, yah, kita harus terus menyakitimu.
Dalam cara-cara baru dan berbeda, masing-masing lebih menyakitkan daripada yang terakhir.
Sampai kau akhirnya bermutasi  atau mati.
Maksudmu seperti daftar mati?

Asamku, setelah ini.
Jangan lupa: tandem telanjang lompat-dasar dengan WNBA Sacramento Monarchs.
Apapun di daftar kematianku akan melibatkan ketelanjangan publik.
Akhirnya, memberikan Meredith Baxter Birney oven Belanda.
Tidak, menerima oven Belanda dari Meredith Baxter Birney.
Membuat pancake pisang...

Vanessa...
Aku ingin bertemu Vanessa.
Oh, cantik.

Kita hanya bercanda. / Tidak, tidak.

Apa kau tak mau menyerahkan pada kami sekarang, benar?
Hei, jangan pedulikan dia, Cunningham.

Ini nama resminya.

F-R-A-N-C-I... oops!
Jas lab mu menyangkut di mesin laundry.
Asal kau tahu, aku mungkin bisa memberikan diskon superhero untukmu.
Kau tak henti-hentinya mengganggu.

Kenapa kau tidak bantu kami dan tutup mulutmu?

Oh, aku tidak akan melakukan itu jika aku jadi kau.
Lihat, inilah masalah yang dialami penyiksaan 24 jam, itu artinya kau tidak bisa keluar dari sana.
Apakah itu yang kau pikirkan?
Jika ini tidak bisa membuka mutasimu lalu, yang, tak ada harapan.
Apa yang kita akan lakukan adalah menurunkan konsentrasi oksigen dalam udara ke titik yang tepat kau akan merasakan seperti sesak napas.
Jika gelombang otakmu melambat dan kau pingsan, maka kita akan naikkan oksigen.
Jika detak jantungmu melambat berarti kau bisa bernapas, kami akan turunkan kembali oksigennya.
Dan disitulah tempat kami akan meninggalkanmu.

Kurasa kalian sebelumnya tolol...

Kau masih berpikir kami membuatmu jadi superhero.
Kau?

Kau bukan apa-apa.

Ruang kerja ini tidak membuat superhero, kita membuat superslaves. (budak-super)
Kami akan memasangimu kontrol pada kerah dan melelangmu ke penawar tertinggi.
Dan itulah yang mereka inginkan terhadapmu.

Mungkin hanya memotong rumput sesekali.
Apa masalahmu?
Kau tidak akan pernah pulang setelah ini.

Tunggu, tunggu, tunggu...
Serius, ada sesuatu di gigimu sekarang.
Nikmati akhir pekanmu.

Apa aku sudah bilang ini adalah sebuah kisah cinta?

mahsunmax
Astaga!

Apa yang telah kau lakukan padaku?

Kau memang sadis!

Sekarang sel bermutasimu bisa menyembuhkan apapun.

Ya, aku telah melihat beberapa efek samping lain sebelum...

Tapi dimana lucunya itu?
Sekarang aku akan menutupmu lagi, Wade.
Bukan karena aku butuh.
Karena aku ingin.
Selamat tinggal.

Kau sudah bau seperti kotoran.
Keparat...

Kurasa kita bisa terima yang itu.

Pertanyaan Cepat:
Siapa namaku?
Kurasa bukan begitu.
Maaf, Francis.

Kau tidak ingin membunuhku.

Siapa namaku?
Wade...
Aku tidak hanya mendapatkan obat untuk kanker...

Tapi hanya ada satu hal yang benar-benar penting.
Tak mungkin.

Ayolah, Wade, tak seburuk itu.

Aku termasuk dalam sirkus.

Dia tidak peduli apakah kau...

Tidak.

Tidak lembut.

Dan satu-satunya orang yang bisa memperbaiki muka jelek ini adalah si British shitstick yang manjalankan pabrik mutan.

Kau harus melakukan sesuatu untuk memperbaiki hal ini.

Teruslah.

Apa?

Karena kau terlihat seperti wajah Freddy Krueger mengacau peta topografi Utah.
Inilah yang benar-benar akan kulakukan:
Aku akan melalui krunya sampai seseorang menyerahkan Francis, memaksa dia untuk memperbaiki ini, menempatkan peluru di tengkoraknya, dan meledakkan kepalanya.
Aku tidak ingin melihat itu, atau memikirkan hal itu lagi.

Itu bagus. kau harus tetap seperti itu.

Ya, masker sangat tebal.

Wajahmu sesuatu dari mimpi buruk.

Kau akan mati kesepian.

Itu akan begitu. / Apa yang kau butuhkan saat ini adalah seragam dan julukan, seperti Wade si Wisecracker  atau Scaredevil, Tuan Neverdie.

Aku bertaruh semua uang padamu, dan sekarang aku baru sadar aku tidak pernah akan memenangkan....

Kapten Deadpool.
Tidak.

Untukmu, Tuan Pool.

Semua ini ada kegilaan di dalamnya!
Dimana Francis?
Dimana Francis?
Air Seltzer dan lemon untuk darah.

Jangan membuatku bertanya dua kali.
Dimana Francis?
Dia membuatku bertanya dua kali.

Dimana Francis?
Kamu pasti dibunuh oleh Zamboni!
Dimana Francis?
Jangan, kumohon...

Spider-monkey kecill!
Dimana...
Francis?
Ini membingungkan!

Dimana Francis?
Katakan dimana bos sialanmu!

Senang bertemu denganmu, Jared.

41 dikonfirmasi terbunuh.

Kau terlihat sangat hidup.

Ini tidak akan berakhir... / Ini tidak akan berakhir dengan baik untukmu, tidak.
Dimana bosmu?

Kau akan memberitahuku.

Terima kasih, Agen Smith.
Taksi!
Masuk!

Dan kita semua tahu bagaimana ini akhirnya.
Whoops!

Disana.

Maaf!

Air Seltzer dan lemon untuk darah.
Beberapa jenis kemarahan tidak dapat dikelola.
Semacam rencana setahun panjangmu berakhir dengan orang yang salah jadi terkoyak!
Itu berarti, ketika tiba saatnya untuk menjilati luka, tidak ada tempat seperti di rumah.
Pagi, tukang tidur.
Baunya seperti celana wanita tua di sini.

Tapi kau bukan wanita.

Keuntungan menjadi buta, aku belum pernah melihatmu di crocs. / Maksudmu sepatu besar karet masturbasiku?
Ya aku tahu.

Duduk di atas tongkat.

Bactine pasti melakukannya.
Bagaimana () itu datang bersamaan?

Katakan.

Apapun merupakan perbaikan atas ().
Aku akan mengambil suatu () atau () di atas ().
Tidak, aku mulai tidak bersemangat sampai aku melihat ().
Lupakan, tolong. / Disini?

Kau akan terkejut.

Ta... da...
Kuharap aku tidak pernah mendengar, Craigslist.
Dan aku kutip, "Mencari teman sekamar, buta, dan suka ketidaksempurnaan.

Mengapa seperti douche seperti pagi ini?

Si cock-fizzle itu mengubahku menjadi orang aneh menyelinap melalui tanganku hari ini.
Tangan.
Penangkapan dia adalah satu-satunya kesempatanku untuk jadi panas lagi, mendapatkan super-seksi mantanku kembali dan mencegah hal ini terjadi pada orang lain.
Jadi ya, hari ini adalah sama menyenangkannya seperti vibrator amplas.
# Drive-by.
Temukan siapa teman kita yang memakai baju merah.
Persetan Wade Wilson.

Aku hanya berharap aku akan sembuh yang sama.
Namun, kita akan mengeluarkan dia dari kesengsaraan kita.

Benar.

Kau tahu, ini lucu.

Aku suka tantangan.

Tylenol PM?

Aku membersihkan simpanan kebijaksanaanku untuk diambil sebentar dan aku mengorbit ke Saturnus sekarang.
Tapi aku menghargai sikap.
Apakah aku gila?

Sekitar seukuran sebuah spork KFC.
Aku mengerti mengapa kau sangat penakut, tapi suasana hatimu tidak pernah akan cerah sampai kau menemukan wanita ini dan mengatakan padanya bagaimana perasaanmu.
Apa yang harus terus kukatakan, Ny.

Penampilan bukan segalanya.

Seperti dia kemasukan sekaleng helium. kau pikir Ryan Reynolds sampai sejauh ini pada metode akting yang unggul?
Cinta itu buta, Wade.

Kau yang buta.
Jadi kau hanya berbaring disana dan merintih?
Tidak, aku akan menunggu sampai tangan ini mengalami pubertas dan kemudian aku akan datang dengan utuh, rencana baru hari Natal.
Sementara itu, kau mungkin ingin meninggalkan ruangan ini.

Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo...
Jadi dokter mengatakan, berita buruknya adalah kau tidak punya waktu lama untuk hidup.

Dokter mengatakan, 5.

Dokter mengatakan, 4, 3, 2...
Bisa aku bantu nyonya?
Oh, kuharap begitu.
Sekarang, aku mendengarmu mungkin bisa menunjukkan aku ke arah, seorang temanku.
Namanya Wade Wilson.
Maaf, aku tidak kenal nama itu.
Hei, kau tidak seharusnya berada di belakang bar.
Aku telah melihat gadis ini.

Sayang, kau mungkin ingin melihat sekelilingmu.

Tenang, Angel.

Kita memiliki semua yang kita butuhkan sekarang. / Kamu yakin?
Kau tidak ingin pakaian apapun yang tidak monokromatik?
Ada tengah malam menampilkan film Blade II.
Terima kasih telah membantuku, kawan-kawan.
Wade, kita memiliki masalah, dan oleh kita, maksudku kau.
Aku tidak percaya kita melakukan ini.

"Afrangry", kurasa.

Tiduri aku!

Hey, datanglah ke panggung kami sekarang, menyerah untuk Chastity!
Atau sepertinya aku ingin memanggilnya, Irony.

Bagaimana kau tahu dia disini?

mahsunmax
Setiap kali aku melihat dia, itu seperti pertama kali melihatnya.
Terutama dari sudut ini.
Kau tidak bisa membeli cinta, tapi kau bisa menyewa selama tiga menit.
Kau lemah, bajingan!
Ayolah.

Ini dia.
Upaya maksimal.
Vanessa!
Seseorang menanyakanmu di belakang.

Aku tahu itu kau.

Seperti teka-teki Jigsaw.
Kau harus buat Wade Wilson mengucapkan terima kasih untuk ini.
Hei, kemana dia pergi?

Sial..
Keparat!
Wade, Wade, Wade, Wade...

Jiminy...

Whoa!

Aku akan merobeknya... temukan itu, cari, atau aku akan marah.
Ini, ini adalah Vanessa.

Dia ingin kau mendatanginya.

Itu emoji.

Aku butuh senjata.

Aku membutuhkan semua senjata!

Itu sekitar 3000 putaran. / Dan kita semua tahu apa yang bisa kulakukan dengan 12.
Hey, hey, hati-hati dengan itu, Ronnie Milsap, kita bukan sasaran.
Aku akan begadang semalaman merakit () itu tapi ini memegang kepentinganku.
Aku bilang, kita akan dengan (), bukan (), mendapatkannya melalui kepalamu atau pergi dari Fucktown!

Itu semua bagian di rumah.

Taruh, taruh, taruh, taruh.

25 kal.

Wade...
Aku akan pergi denganmu, tapi...

Oh, dengarkan, Al...
Jika aku tidak bertemu kau lagi, aku ingin kau tahu bahwa aku sangat mencintaimu.
Dan juga, ada sekitar 116 kilo kokain terkubur di suatu tempat di apartemen, tepat di sebelah obat untuk kebutaan.
Semoga berhasil.
Kau ingin minum?
Letakkan dia disini.
Lalu, teruskan.
Terima kasih, dickless.

Aku telah berusaha memberitahumu bajingan kau membawa gadis yang salah. pacar lamaku, dia sudah mati.
Dengar, kupikir begitu.

Sekarang, aku tidak mungkin merasa, tapi dia tidak.

Ripley!

Tertawa palsu!

Seperti ada sesuatu yang salah dengan makan sebelum matahari terbenam atau menyimpan uang.

Kau tahu bila orang jahat yang kau lepaskan?

Kau akan membantuku mengambil dia kembali. / Wade?

Ya, ini aku Deadpool, dan aku punya tawaran yang tidak bisa kau tolak!
Aku akan menunggu disini, oke?

Ini lucu bila aku cuma melihat kalian berdua.

Dan itulah, mengapa menurut pendapatku, film Cocoon, adalah pornografi murni.
Siapa yang membawa pria bersinar ini?

Temanku p*nis chrome di belakang sana, telah setuju untuk menggabungkan grup ini.

Ini bukan boy band.

Jadi, ada keberuntungan untuk memenangkan Gita kembali?

Yah, kurasa kau cukup imut.
Dopinder?

Apa itu?

Ban.. siapa?

Dia terikat dalam bagasi.

Aku tidak menyuruh dia untuk melakukan itu!

Dopinder, ini tak mungkin memenangkan hati Gita kembali!

Turunkan Bandu dengan aman dan jadilah pria sejati. (Bunuh dia.)
Kemudian, menangkan Gita kembali dengan cara kuno, dengan pesona kekanak-kanakanmu!

Dia super-dead.
Kurasa tos dulu?

Oke, kawan-kawan, ayo kita ke sana dan membuat perbedaan!

Kalahkan mereka dead pool boy!
Saatnya untuk membuat chimi-Changas.
Tidak sesering orang yang merusak wajahmu, menginjak tulang kewarasanmu, meraih ibu bayimu dan secara pribadi melihat melalui 4 dari 5 momen terburukmu.
Kita katakan saja ini mulai banyak terlihat seperti Natal.
Hei, dimana tas ranselmu?
Sialan!

... dan usaha yang maksimal.
Nyalakan musiknya.
Wade Wilson!
Siapa namaku?

Ayo tahan mereka.

Superhero mendarat!

Kau wanita cantik tapi aku menyimpan sendiri untuk Francis.

Aku lebih suka untuk tidak memukul seorang wanita, jadi tolong...
Maksudku, itu sebabnya aku membawa dia?
Oh tidak.

Kejar dia, harimau.
Aku jadi kasihan pada orang yang memaksa dia ke dalam pesta seks.
Baiklah kalau begitu.

Selesaikan dia sialan!
Jaga bahasamu, tolong.

Berpalinglah, nak.

Tunggu!

Kawan, hei, kau hanya bekerja untuk si Muppet Plester kentut.
Jadi, aku akan memberi kesempatan kalian untuk meletakkan senjata dalam pertukaran untuk preferensial, berbatasan dengan lembut, mungkin  seperti perlakuan pada kekasih.
Baiklah!

Teabag!
Bob?

Oh Tuhan, aku tidak melihatmu sejak, TGIFridays!

Apa!

Bagaimana anak-anak?

Apa dia menuliskanmu catatan, juga?

Jangan khawatir, sayang.

Tembak!
Hey!

Keparat seharusnya memakai celana coklatnya.
Kau benar, cantik.

Jangan khawatir, sayang.

Cara apa yang lebih baik untuk merangkak kembali ke dalam kepalamu. / Oh, kau tak pernah pergi.
Tapi kau pergi, bajingan!

Tidak, tunggu....

Yah kuharap mereka telah memblokir rasa sakit setiap saraf terakhirmu.

Kudengar kau sekarang menumbuhkan kembali bagian tubuh, Wade.

Itu bagus....

Ayo menari.

Baik.

Bajingan!
Bertahanlah, sayang.

Aku punya rencana.

Sial, sial, sial!
Jangan khawatir!

Sialan!

Terima kasih.
Pelan-pelan saja.
Oh, Tuhan!

Aku dan kau, berhadapan untuk memperbaiki wajah mentega ini!

Kau yakin idiot.
Apa kau benar-benar mengira ada obatnya, untuk itu?
Apa?

Tidak, tidak!
Jadi, kau bermaksud mengatakan...

Kedengarannya lebih bodoh ketika kau mengatakan itu.
Seperti kebodohan yang mengakui dia tidak bisa melakukan satu hal menjaga dia tetap hidup?
Ada kata-kata terakhir?
Siapa namaku?

Wade!
4 atau 5 momen.

4 atau 5 momen, itu saja yang dibutuhkan.

Menjadi seorang pahlawan.
Semua orang berpikir ini pekerjaan penuh.

Selama seumur hidup, hanya ada 4 atau 5 momen yang benar-benar penting.
Momen ketika kau menawarkan pilihan.
Untuk membuat pengorbanan, mengatasi kecacatan, menyelamatkan teman  menyelamatkan musuh.
Pada saat-saat ini, semua yang lain menjauh.
Cara dunia melihat kita.

Apa yang harus ku katakan padanya?

Aku tidak bisa memberitahumu...

Mulailah bicara!
Aku minta maaf.

Aku minta maaf karena tidak main kobi lebih cepat...

Aku tinggal di crackhouse.

Setiap malam kami berpelukan untuk kehangatan, semuanya berjuang untuk Noelle.

Tidak ada yang kita tidak berbagi.

Jadi kau tinggal di sebuah rumah?
Aku harus datang dan menemukanmu lebih cepat.
Tapi semua dibalik topeng ini, dia bukan orang yang sama yang kau ingat.
Kau membuat topeng ini?
Dan yang ini.

Seperti perban.

Apa kau yakin?
Aku yakin.
Wow.

Hey...
Setelah periode penyesuaian singkat, dan sekelompok minuman ..
Ini adalah wajah...
Aku akan senang untuk duduk.
Tapi aku bukanlah yang sama lagi di balik baju ini.

Ayolah, Wade, jaga bahasamu.

Apa yang masih kau melakukan...

Kau, pergilah menjadi seorang kakak untuk seseorang.

Dan kau, mie ayam. "Nothing Compares 2 U".

Itu tak apa.

Itu tidak sungguh-sungguh!

Kau tahu, saat disana, rasanya kita seperti 3 robot singa mini datang bersama untuk membentuk satu robot super.
Itu bodoh.

Dan sekarang, untuk saat ini yang telah aku tunggu-tunggu.
Kemarilah.
WHAM!

Lihat?

Gadis yang tepat akan membawakan pahlawan dalam dirimu.
Sekarang, ayo kita selesaikan syuting layar lebar epik ini, tarik, ini dia...

Siapa yang tidak suka akhir yang bahagia, huh?

MASIH BELUM SELESAI...

Kau masih di sini.
Sudah selesai!

Oh, kau mengharapkan teaser untuk Deadpool 2.

Apa yang kau harapkan, Sam Jackson akan muncul?

Oh!

Dalam sekuel, kita akan pakai kabel.

Bisa Mel Gibson, Dolph Lundgren, Keira Knightley.

Dan jangan tinggalkan sampah membusuk disini.
