# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DINAMABEN-HUR
SubRip:

Ini adalah persis apa yang salah dengan kota-kota provinsi ini.
Tidak perhotelan.
Jika Anda tidak diizinkan untuk...
Sampel barang,
Bagaimana Anda tahu jika Anda ingin membeli 'em?
Kami tidak bermaksud jahat.
Kami di sini untuk melindungi Anda.
Itulah sebabnya kami telah dikirim ke sini.
Sekarang, kenyataan bahwa Anda berlari dari kami
Harus berarti Anda sudah mendapat sesuatu yang disembunyikan.
Apakah Anda menyembunyikan sesuatu?
Mungkin kita perlu mencari Anda.
Mengapa tidak kau bajingan Roma pulang?
Hal ini karena orang-orang seperti Anda kami harus berada di sini,
Orang yang gagal untuk menghormati otoritas Roma.
Semoga anak-anak Anda akan dimakan oleh babi hutan yang lebih baik.
Roma!
Anda pacarnya?
Anda terlihat lebih seperti kakaknya dengan saya.
Lihat?

Mungkin Anda harus katakan padanya Anda seperti berada dengan kami.
Dia harus mengurus bisnis sendiri.
Itu sangat tidak olahraga.
Mungkin Anda harus mempertimbangkan cara lain, teman saya.
Anda harus pergi.
Kata nasihat.
Satu tidak bisa selalu mengandalkan ilahi
Dalam hal seperti ini.
Cara terbaik adalah untuk tidak memulai perkelahian Anda tidak bisa menang.
Siapa bilang aku tidak akan menang?
Dalam pengalaman saya, orang itu berbaring pendarahan di tanah
Bersenjata dan dikelilingi oleh tentara jarang pemenang.
Tapi bukan?
Tidak, tidak hari ini.
Siapa kau?
Ini adalah tidak peduli.
Anda seorang tentara, mantan gladiator mungkin?
Apakah Anda melatih saya
Melakukan apa yang Anda hanya tidak, untuk melawan?
Jika Anda ingin benar-benar hidup dalam damai,
Anda harus memaafkan penyiksa Anda.
Mengampuni orang Romawi adalah sesuatu yang saya tidak pernah bisa melakukannya.
Lusitania mungkin jauh dari Roma,
Tapi kami masih hidup di bawah hukum Romawi, dan Roma di mana-mana.
Jika Anda tidak dapat menerima bahwa, mempersiapkan diri untuk kehidupan sakit.
Saya tidak dapat membantu Anda.
Dapatkan untuk daging itu, Kaeso.
Itu perselisihan.
Nah, saya berharap ini bukan hasil kesepakatan.
Ini adalah pertarungan yang sederhana di sebuah kedai, Pak,
Pria melepaskan uap.
Bolehkah saya bertanya penyebab perselisihan kata?
Hal ini tidak layak waktu Anda, Pak.
Ini adalah seorang wanita, Pak, pertanyaan kehormatan.
Saya mendengar ada laporan dari gangguan.
Lubang berair ini agak off-site, Pak.
Kami seharusnya tidak sering...
Tidak, Anda tidak harus!
Kami memberi lebih dari yang kita punya, Pak.
Saya dapat meyakinkan Anda.
Kemungkinan tidak mendukung kami,
Namun kita menang.
Yah, aku berharap begitu.
Kami tidak ingin penduduk setempat untuk berpikir orang-orang kami yang lemah, sekarang, akan kita?
Tidak, Pak.
Mereka tidak akan telah ditinggalkan dengan kesan bahwa,
Saya dapat meyakinkan Anda.
Diberhentikan.
Dapatkah saya menemukan kesalahan di Roma untuk kualitas prajurit
Ditugaskan garnisun kita?
Tidak obatnya cocok penyakit?
Ini mungkin begitu.
Kami jauh dari Roma.

Namun itu bukan pengawasan
Meninggalkan tepi kekaisaran
Untuk kekuatan tempur begitu lemah dan tidak disiplin?
Sekarang, seorang pria dengan kurang pengalaman
Akan mengatakan menerapkan lebih disiplin, pelatihan lebih ketat,
Tapi saya memberitahu Anda taktik ini tidak akan bekerja.
Roma perlu mengirimkan kualitas yang lebih tinggi dari tentara.
Saya telah meminta agar desakan Anda beberapa kali, Pak.
Aku tahu.
Keheningan dari Roma berbicara lantang.
Nero menyibukkan diri.
Dengan selirnya, game, dan pesta pora nya.
Mungkin hadiah akan berada di urutan,
Penghargaan dari provinsi kami
Yang akan mengingatkan Roma dari nilai kita.
Apa yang kita miliki di sini
Bahwa mereka belum memiliki di Roma?
Kami memiliki gabus.
Kami dekat ke laut
Dan memiliki karunia pangan
Bahwa Roma hanya bisa bermimpi.
Kita berbicara tentang Nero.
Ini Kaeso dan laga ini lebih seorang wanita memberi saya ide.
Kami mengirim perempuan?
Selir segar untuk Nero.
Nah, jika kita membuat pertanyaan,
Saya yakin kita dapat menemukan beberapa di antara penduduk setempat yang akan menyenangkan hatinya,
Tersentuh, murni.
Apakah ini tidak menyebabkan gangguan di antara penduduk setempat?
Jika kita mengambil dari jajaran yang lebih rendah,
Membayar mereka cukup baik, itu akan mengurangi gangguan.
Aku melihat.
Jika hadiah kami karunia pada Nero,
Ia akan lebih terbuka untuk mengirimkan kaliber tinggi tentara.
Bagaimana bisa Anda muncul
Di seperti pembentukan baik mencari seperti itu, Adrian?
Yah, setidaknya aku punya alasan.
Apa Anda, Caius?
Telah tidur dengan domba Anda lagi?
Yah, setidaknya saya memiliki pekerjaan, Adrian.
Tidak, tidak. ambisi saya lebih tinggi dari sekadar bertahan hidup.
Dari tampak itu, kelangsungan hidup harus menjadi panduan Anda.
Itu mungkin adiknya Lucia.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Percayalah, jika itu adalah dia,
Luka ini akan jauh, jauh lebih buruk.
Ya.
Anda telah memiliki terlalu banyak.
Saya pikir Anda akan menemukan apa yang Anda cari
Di desa di tepi sungai.
Mereka langsung dari Azores,
Pengungsi, dan Anda dapat memiliki memilih Anda dari banyak.
Sekarang, itu sesuatu yang ingin kami untuk mengurus,
Atau akan anak laki-laki Anda menjadi melakukannya?
Akan ada koin di dalamnya jika Anda dapat bijaksana.
Yah, mereka tidak datang ke saya
Mencari pertunjukan besar, sekarang, apakah mereka?
Untuk biaya untuk memulai.

Ini wanita ditakdirkan untuk menjadi selir untuk Kaisar Nero.
Ini akan sangat.
Ada masalah di depan.
Nah, apa itu?
Sergius dan Roma sedang merencanakan sesuatu,
Dan kita perlu untuk menghentikannya.
Pergilah.
Suatu hari,
Saya bertemu semacam jual pedang.
Ada, kita bisa berurusan dengan diri kita sendiri ini, Adrian.
No Dia ada tentara bayaran biasa,
Tapi aku mungkin perlu sedikit koin dari masing-masing.
Mana Anda?
Permisi.

Saya tidak punya uang untuk membayar Anda.
Jangan mencari pembayaran,
Hanya untuk melewatkan waktu dalam percakapan.
Nah, terus kemudian.
Saya mencari seseorang.
Dia tidak terlalu muda,
Tapi tidak setua sendiri.
Dia adalah 17 batu dan membawa tongkat,
Meskipun saya tidak berpikir dia membutuhkannya.
Bisa jadi, tapi orang-orang hidup di sini
Karena mereka tidak ingin campur tangan dengan pihak luar.
Saya hanya ingin katakan padanya terima kasih dan menawarkan pekerjaan kepadanya.
Nah, Anda mungkin menemukan dia seperti itu.
Terima kasih.
Anda mungkin berpikir itu sebuah kebetulan bahwa kita bertemu di jalan ini,
Tapi saya bisa mengkonfirmasikan tidak.
Jadi Anda meninggalkan kota dan dibuat untuk iklim yang lebih aman.
Saya berharap.
Saya katakan sebelumnya bahwa saya tidak akan melatih Anda.
Jalan itu hanya akan menimbulkan rasa sakit.
Saya ingin menawarkan pekerjaan.
Saya hormat menurun.
Anda belum mendengar tawaran itu belum.
Dari pengalaman saya,
Ketika seorang pria dari tidak berarti jelas menawarkan pekerjaan,
Itu adalah salah satu jarang patut dipertimbangkan.
Dengarkan aku.
Bangsa Romawi berencana untuk menangkap budak untuk selir Nero.
Orang-orang ini tidak memilih ini atas kehendak bebas mereka sendiri,
Atau yang mereka lahir ke dalam perbudakan.
Mereka yang dicuri,
Dan itu, saya tidak bisa mematuhi.
Apakah Anda bergabung dengan saya dalam usaha saya untuk menghentikan pelanggaran ini?
Kalau orang untuk berdoa di setiap ketidakadilan yang terjadi di dunia,
Satu akan bekerja keras dari senja hingga fajar.
Ini akan mengubah hati seseorang hitam seperti batu bara dari api.
Lebih baik cenderung urusan Anda sendiri.
Apakah Anda tidak peduli tentang penderitaan yang tidak bersalah?
Saya ingin tahu apa rencana Anda akan berhenti razia ini.
Akan tidak hanya menjadi diriku...
Tetapi dengan kader mereka yang merasa seperti yang saya lakukan,
Yang berdiri untuk orang-orang.
Dan yang akan segera semua lama disalibkan
Oleh orang Romawi di pinggiran kota.
Jika Anda merasa seperti itu, mengapa Anda membantu saya hari lain?
Aku tidak melakukannya untuk Anda.
Sekarang berada di jalan.
Dan mempertimbangkan lagi memilih jalan pengampunan.
Tuhan Yang Maha Esa...
Aku tahu aku tidak selalu diikuti
Jalan kebenaran.
Aku telah berdosa.
Tapi Anda selalu menunjukkan saya jalan.
Sekarang saya meminta bimbingan Anda sekali lagi.
Karena saya menyelesaikan pekerjaan saya di Calixto,
Saya telah mendengarkan tanda-tanda seperti apa yang harus dilakukan.
Siapa nama Anda?
Melina.
Muat 'em up.
Kanan.

Itu saja.

Ini adalah perjalanan satu minggu yang adil untuk Roma.
Kami tidak akan memiliki cukup jatah untuk lagi.
Sehingga banyak Anda kemudian.
Cepat!

Nah, yang pergi cukup baik.
Saya merasa hadiah Anda akan diterima cukup baik, Pak.
Saya punya pertanyaan untuk Anda, Siprianus.
Kenapa orang-orang muda yang mencoba mengganggu tahu operasi kami?
Aku hanya menduga mereka dari kamp pengungsi.
Apakah mereka?
Saya mendapat kesan yang berbeda
Mereka mencoba untuk menyabotase operasi kami.
Orang-orang ini hanya mencoba untuk melindungi orang yang mereka cintai.
Karena jika ada semacam
Pemberontakan terorganisir di daerah ini,
Saya ingin tahu tentang hal itu.
Saya menemukan bahwa sangat tidak mungkin, Pak,
Tapi aku akan tetap telinga ke tanah.
Anda melakukan itu.
Hey, hey!
The Romans,
-mereka Mengambil...

Saya telah ke kamp.
Aku ingin pergi dengan Anda.
Jika Anda bersedia untuk mati, kemudian masuk.
Hey!

Senjata apa yang Anda miliki?
Aku punya pisau.
Simpan sebagai pilihan terakhir.
Jika mereka menangkap Anda, Anda dapat bunuh diri.
Apa?
Tidak mampu untuk membunuh orang-orang Romawi.
Pernahkah Anda melihat apa yang mereka telah lakukan ?

Anda membunuh satu, dan Anda memiliki seluruh legiun memburu Anda.
Luka mereka, mengambil kehormatan mereka, maka Anda mungkin hidup.
Hentikan gerobak.
Tetap dengan saya yang satu ini.

Anda gila.
Jangan mengklaim sebaliknya.
Jadi yang jual pedang Anda.
Dia bernilai jauh lebih dari yang kita bisa membayarnya.
Yah!
Ini semua jelas.
Ayo.
Oke?
Baiklah.

Tempat ini tidak aman untuk Anda lagi.
Apakah Anda memiliki tempat lain untuk pergi?
Ya.
Berkemas hal Anda dan meninggalkan
Sebelum Roma kembali.
Semua Anda harus meninggalkan tempat ini segera.
Bangsa Romawi akan datang setelah kita.
Ini hanya masalah waktu.
Dan di mana kita akan pergi?
Ini rumah kami.
Saya lahir di tanah ini.
Kami dari sini, dan mereka tidak.
Kami tidak akan pergi.
Akan lebih baik untuk menghentikan pertempuran.
Demi matahari terbit,
Anda akan mati jika Anda melanjutkan perjuangan ini.
Itu mungkin, tapi aku masih akan balas dendam.
Anda memiliki semangat, tetapi Anda tidak cocok untuk tentara Romawi.
Mereka akan mengirimkan pasukan untuk membalas dendam atas kejadian ini.
Percayalah, mereka akan mendapatkannya.
Saya tidak peduli jika aku mati.
Aku tidak akan pernah berhenti berjuang.
-Adrian...

The humor hangat memerintah dia.
Itu selalu begitu.
Namun kita berutang begitu banyak.
Kita semua manusia bebas, tapi di status,
Kita tapi sedikit lebih tinggi dari budak.
Adrian mengumpulkan kita bersama-sama.
Dia menginspirasi kami dengan ide
Bahwa suatu hari orang-orang Romawi tidak lagi memerintah.
Dan itu adalah sesuatu yang datang dari seseorang yang mengatasi begitu banyak.
Apa maksudmu?
Adrian yatim piatu.
Ayahnya meninggal ketika ia masih muda.
Ia dibesarkan hanya oleh ibunya.
Dia punya Adrian dan seorang gadis kecil, Lucia.
Kemudian, suatu hari, ketika Roma datang ke desa,
Mereka ingin mengklaim ibunya sebagai hadiah mereka.
Ketika dia menolak,
Mereka marah
Dan memukulinya sampai hampir mati.
Adrian hanya anak laki-laki.
Sejak itu, ia telah dibesarkan adiknya sendirian.
Itulah sebabnya Adrian membenci orang-orang Romawi
Dan siapa saja yang mengambil keuntungan dari orang-orang.
Mana Adrian hidup?
Tinggalkan dia sendiri!
Dia punya apa-apa hubungannya dengan ini!
Mungkin begitu.
Biarkan dia pergi, dan aku akan datang dengan Anda rela.
Anda datang dengan kami.
Jadi dia.
Dia akan menuju istana Nero...
Terima kasih kepada Anda.
Legionnaire!
Anda adalah aib!
Turunkan pedang, dan kembali ke barak Anda.
Kembali ke barak kami?
Kanan.
Aku menghabiskan tiga tahun di kapal kerja paksa
Dan enam lagi di arena.
Aku telah membunuh orang dengan cara-cara Anda tidak bisa membayangkan.
Sekarang, jika Anda tidak menurunkan pedang dan meninggalkan,
Aku akan melukai Anda,
Dan kemudian aku akan memburu keluarga Anda
Dan membunuh mereka sementara mereka tidur.
Ketika saya melakukan itu,
Aku akan datang kembali dan menyelesaikan hidup Anda.
Jadi memilih langkah berikutnya Anda dengan hati-hati.
Siapa kau?
Untuk Anda, saya tidak ada.
Cara terbaik adalah Anda lupa semua yang Anda tahu saya
Dan melupakan tempat ini setelah hari ini.
Aku punya masalah di tangan.
Jadi saya bisa melihat.
Terima kasih.
Anda mungkin telah memperhatikan saudara saya adalah sebagai sederhana karena ia adalah bijaksana.
Ia memiliki keberanian tertentu tentang dia.
Nama saya Lucia Bardilo.
Saya Yehuda Ben-Hur.
Apakah Anda Ben-Hur yang membangun katakombe Calixto Roma?
Ibu kami berbicara dari berkunjung ke sana.
Anda Yehuda Ben-Hur?
Bagaimana ini bisa terjadi, kedatangan Anda di Lusitania?
Dengan keberuntungan dan pemeliharaan ilahi.
Sebelum kekayaan saya itu padam,
Kami mampu menyelesaikan katakombe.
Untuk itu, saya bersyukur.
Tapi kemudian, wabah besar tifus menyebar dari Tiber.
Ini diklaim banyak,
Istri dan anak-anak di antara mereka.
Ketika saya telah meletakkan mereka untuk beristirahat,
Aku mengambil kuda saya dan melakukan perjalanan jalan dari Empire,
Akhirnya berakhir di sini.
Ada satu kesulitan saya,
Saya pikir saya akan mengakhiri hari saya dalam damai dan kesendirian di sini.
Kemudian saya minta maaf untuk menyeret Anda
Ke semua ini.
Itu keputusan saya untuk terlibat.
Aku tidak tahu harus berkata apa.
Terima kasih.
Jangan berterima kasih padaku.
Terima teman Anda Caius.
Dia adalah salah satu yang mengatakan kepada saya di mana Anda tinggal.
Saya tidak datang ke sini untuk menyelamatkan Anda dari Roma.
Saya telah mempertimbangkan kembali tawaran Anda
Untuk melatih Anda dan saudara Anda,
Tetapi ada kondisi.
Tentu saja.
Apakah Anda bersedia melakukan apa saja untuk menghentikan Roma?
Ya.
Mati?
Ya.
Kemudian saya akan melatih Anda berdua.
Untuk sekali kita mulai jalan ini, tidak ada yang datang kembali.
Jadi Anda berdua harus mandiri.
Jika Anda setuju untuk itu, maka kita dapat melanjutkan.
Pergi dan pak hal Anda.
Saya membaca bagaimana Caesar ditolak dari Britannia oleh prajurit di kereta.
Ya, sebuah seni yang hilang.
Chariots masih umum di arena,
Tapi di medan perang, kavaleri sekarang raja.
Saya membaca bagaimana prajurit,
Mereka naik kereta mereka dua sampai,
Satu sopir, bebas lainnya untuk memanggul senjata,
Bahkan melompat dari kereta untuk menyerang pada kaki
Dan kemudian berlari kembali ke keselamatan kereta
Sebelum pelaku nya bisa menyerang.
Dia membaca banyak.
Bisakah Anda mengajari saya untuk naik kereta?
Aku bisa naik kuda.
Sebelum ibu kami berlalu, kami memiliki banyak kuda.
Dia adalah pembalap yang baik.
Saya dapat menggunakan busur dan gendongan, juga.
Yap.

Ada perbedaan antara menggunakan busur untuk berburu
Dan menggunakannya dalam pertempuran.
Apakah Anda pikir Anda bisa meningkatkan busur Anda terhadap orang lain?
Kalau Romawi, dengan senang hati.
Hari ini, Anda akan menemukan Anda memiliki sumber daya yang sama tersedia
Karena setiap kombatan yang akan Anda hadapi.
Anda memiliki dua lengan, dua kaki
Dan kepala untuk mengendalikan mereka.
Jika Anda berhasil, Anda akan mempertahankan atribut-atribut,
Meskipun lawan Anda mahal akan ingin mencabut Anda dari mereka.
Adrian, melangkah maju.
Terlibat saya.
Tujuan Anda adalah untuk tidak bereaksi terhadap lawan.
Tujuan Anda adalah untuk mengantisipasi bergerak.
Baik.
Jika Anda menggunakan pedang atau senjata berbilah lainnya,
Ada sejumlah terbatas gerakan Anda dapat menggunakan
Untuk menyebarkan serangan.
Dengan mempelajari kelahiran serangan,
Anda dapat menghadapinya.
Serang saya.
Jika Anda dapat mengamati lawan,
Anda dapat mengantisipasi bergerak dan counterstrike mereka.
Amati, mengantisipasi, counterstrike.
Jika tidak, Anda akan defensif.
Setiap serangan balik akan kehilangan keseimbangan.
Anda akan mempelajari feints untuk setiap senjata,
Bagaimana untuk melawan masing-masing.
Sekarang, semua orang berpasangan.
Kami mulai dengan dorong lurus.
Apakah Anda mengatakan bahwa Anda tidak dapat
Untuk menemukan mereka yang bertanggung jawab atas kejadian ini?
Aye.
Itu benar, Pak.
Dan apa yang Anda percaya motivasi mereka?
Saya tidak bisa mengatakan.
Siprianus, Anda memiliki telinga ke tanah di sini.
Apakah ini insiden yang terisolasi,
Atau itu merupakan gejala dari beberapa pemberontakan yang lebih besar?
Ada beberapa kerusuhan sipil.
Aku tidak akan menyebutnya terorganisir.
Mungkin pribadi.
Pribadi?
Maksudmu ini adalah penghinaan langsung kepada otoritas saya?
Saya pikir mereka...
Diam.
Anda ke barak sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Aku tidak berarti Anda secara pribadi, Pak.
Aku berarti orang-orang yang melakukan ini
Tidak suka orang-orang mereka diambil untuk selir.
Insiden alam ini tidak dapat ditoleransi.
Kata Setelah mendapat bahwa hukum Romawi dapat menantang,
Itu membuka pintu untuk penghasutan.
Kami harus cepat dan tanpa ampun dengan pembalasan kami.
Saya setuju.
Ukuran sejati akan
Bagaimana kita menggunakan penghinaan ini untuk keuntungan kami.
Orang-orang yang kita miliki kita tahu tidak berguna dalam situasi seperti ini.
Siprianus, apa yang dilakukan ketika pisau membosankan?
Pertajam.
Ya, tetapi jika baja tidak benar,
Itu akan segera berubah membosankan lagi.
Kita perlu pisau baru diasah dari baja.
Dan mana satu akan menemukan pisau tersebut, karena itu, Pak?
Dengan perang mereda di Carthage,
Besar banyak berpengalaman jual-pedang dapat ditemukan mencari pekerjaan.
Saya tidak berpikir kita perlu terlihat sangat jauh sekali untuk menemukan pisau yang baru.
Demachaerius, ganda pedang.
Saya Atticus, veteran Legiun Kesepuluh,
Dipensiunkan setelah layanan terhormat di Gaul.
Saya sekarang bebas untuk mengejar pekerjaan yang lebih menguntungkan.
Apakah Anda seorang gladiator?
Saya dilatih di Ludus di Roma,
Mana saya berjuang untuk kebebasan saya.
Saya kemudian mendaftarkan diri di Legiun Kesepuluh.
Apakah pensiun Anda terhormat?
Itu adalah kehormatan untuk berjuang bersama banyak yang mati di Kesepuluh.
Bahwa aku tidak ketika begitu banyak melakukannya, itu membuat saya merenungkan tujuan saya.
Dan apakah Anda menemukan tujuan kata?
Aye, untuk mengumpulkan saudara-saudara saya
Untuk layanan masa depan Roma.
Aku melihat.

Laquearius.
Tidak perlu untuk mengumumkan setiap orang.
Kita semua pernah ke arena.
Apakah Anda seorang Sagartian?
Aye, Pak.
Saya dari Zagros.
Aku berjuang dan menang di Roma.
Dapatkah Anda menunjukkan saya bagaimana?
Seorang relawan?
Syukur.

Ini Tauri dari Dacia.
A Scythian?
Apakah dia berbicara?
Jika demikian, kami belum mendengar dia.
Tapi dia mengerti, dan kapak berbicara cukup keras.
Apakah dia tuli?
No Hal ini diyakini
Bahwa ia menyaksikan kengerian seperti di masa mudanya
Ketika desanya digerebek bahwa ia kehilangan kemampuan untuk berbicara.
Dan dia tidak menanggung niat buruk terhadap Roma?
Itu bukan Roma yang menyerbu desanya.
Itu adalah Budini.
The curs.
Dia berjuang dengan Roma untuk mendorong kembali Budinis
Ke hutan gelap di mana mereka membusuk dan bernanah.
Ada beberapa orang lain saya akan ingin menonton punggung saya.
Selamat datang, Scythian.
Dan siapa kau?
Saya Veleda Araeo.
Saya dilatih di luvenum kolegial
Di Roma sebagai gladiatrix a.
Kau budak?
Saya seorang wanita gratis,
Putri Quillius Araeo, gladiator Roma.
Kau venatore sebuah?
Kau membunuh hewan dalam perburuan di arena?
Ya.
Saya juga berjuang di arena.
Terhadap gladiatrices?
Itulah kebiasaan.
Anda telah berperang melawan orang-orang?
Itu bukan kebiasaan di arena.
Saya lakukan bertarung dengan pasukan di bawah Lucius Caedicius
Di Pertempuran Hutan Teutoburg.
Aku berdiri berdampingan dengan perwira.
Saya tidak bisa mengatakan dengan pasti,
Tapi saya percaya sebagian besar dari mereka adalah laki-laki.
Ketika benteng jatuh,
Ia adalah salah satu dari orang-orang yang tinggal untuk melawan
Untuk memungkinkan legiun untuk membuat mereka melarikan diri.
Ini adalah hari yang gelap untuk kekaisaran.
Anda telah dihormati Roma.
Fortune telah disukai kita, Siprianus.
Ini adalah Braga,
Terakhir dari suku Gallaeci,
Yang berjuang begitu formidably
Bahwa dia diizinkan untuk hidup dengan satu syarat,
Dia bertarung di arena di Roma.
Semangat Gallaecian terkenal di daerah ini.
Mungkin demonstrasi pisau lempar.
Apakah ini tradisi di kalangan orang-orang Anda?
Tidak, Pak.
Saya belum melihat sesuatu seperti itu sebelumnya.
Aku menciptakan mereka sendiri.
Mengesankan.
Selamat Datang kader kami, Braga.
Ini adalah Khutu.
Dia adalah dari klan Xiongnu,
Suku besar pemanah dan pengendara
Yang berkeliaran di padang rumput yang luas di sebelah timur kekaisaran.
Dan bagaimana Anda menemukannya di sini oleh laut begitu jauh dari rumah?
Orang-orang di sini berdarah dan mati dengan cara
Jauh lebih unggul dengan yang dari provinsi dari yang saya datang.
Bagaimana bisa begitu?
Saya tidak akan menyebut mereka lemah,
Belum hidup dalam ruangan jauh dari angin dan langit
Membuat mereka jatuh lebih cepat ke bumi.
Selamat datang, Khutu.
Sir, saya tidak bermaksud melangkahi,
Tapi kami di sini untuk menemukan tentara, bukan arena atraksi tontonan.
Siprianus, dewan Anda dihargai dengan baik,
Tetapi Anda menunjukkan pengalaman Anda.
Di banyak daerah yang berjauhan dari kekaisaran,
Perempuan berjuang bersama laki-laki.
Sifat gagah berani dari prajurit tersebut telah dicatat oleh banyak.
Jika Atticus vouches bagi mereka tanpa syarat,
Yang cukup baik bagi saya.
Ketika Anda akan.
Anda akan berkumpul di Legiun garnisun 17 terang.
Ada, Anda akan menerima instruksi Anda.
Syukur.
Aku tidak bermaksud melangkahi, Pak.
Tidak, aku selalu dihargai Anda berbicara pikiran Anda.
Jadi biarkan saya mengajukan pertanyaan.
Metode apa yang akan Anda gunakan untuk flush
Mereka yang bertanggung jawab untuk masalah kita akhir-akhir?
Aku akan mencari Sergius.
Seseorang di mempekerjakan nya harus diberikan rencana kami.
Cara terbaik untuk mengukur reaksi seseorang di masa depan
Adalah untuk melihat bagaimana mereka bereaksi di masa lalu.
Dengan itu dalam pikiran,
Saya mengusulkan strategi yang berbeda,
Satu di mana tidak peduli
Dari yang bibirnya informasi tumpah.
Satu mana mungkin, pada kenyataannya, manfaat dari pertumpahan tersebut.
Di arena, perempuan diadu
Terhadap hewan dan perempuan lain,
Tapi dalam pertempuran kehidupan nyata,
Tidak ada aturan seperti itu.
Ukuran lawan Anda atau seks tidak boleh dianggap enteng.
Jangkauan adalah keuntungan, namun kecepatan dan kelincahan
Dapat mengatasi lawan yang lebih besar.
Hyah!
Anda harus tahu di mana untuk menyerang
Dan memiliki kehadiran pikiran
Untuk merebut saat itu ketika disajikan dengan itu.
Gunakan berat badan lawan dan momentum terhadap mereka.
Lebih baik.
Dorong kanan.
Left side mogok.
Sisi pemogokan kanan.
Uppercut.
Mogok Downward.
Baik.

Lurus dorong.
Left side mogok.
Sisi pemogokan kanan.
Uppercut.
Mogok Downward.
Sangat baik.
Sekarang berganti peran.
Saya siap untuk merobek Roma terpisah
Seperti anjing Illyrian liar di kelinci.
Anda berbicara seperti Thracian, Aurelia.
Aku akan minum darah Romawi, Darius.
Line up!
Anda siap untuk pergi melawan orang-orang Romawi?
Siap.
Siap.
Mari kita lihat itu.
Apakah Anda siap?
Siap?
Ada?
Jika Anda yakin telah menguasai sesuatu,
Anda tidak lagi master.
Anda adalah orang bodoh.
Orang bijak tahu keterbatasannya
Dan tidak bertengkar ia memiliki peluang kecil untuk menang.
Pikirkan itu.
Jadi bagaimana kita lakukan,
Melebihi harapan Anda?
Jika salah satu bisa membunuh dengan kegembiraan, Anda akan menjadi juara.
Percayalah, saya telah mencoba.
Ini hanya sebagai efektif.
Anda memiliki dua hal yang terjadi untuk Anda.
Anda masih muda, dan Anda ditentukan.
Tapi Anda keras kepala dan segera lari ke medan a.
Anda harus belajar kontrol.
Ketika kita akan siap untuk melawan?
Dua, mungkin tiga tahun pelatihan konstan.
Maka Anda mungkin bertahan hidup sebuah pertemuan
Dengan prajurit dari orang-orang seperti ditempatkan di sini.
Dan orang ini tidak veteran berpengalaman.
Jika Anda pergi melawan tentara dari Roma,
Salah satu dari kampanye atau satu dengan pengalaman gladiator,
Prospek Anda untuk bertahan hidup akan berkurang dengan cepat.
Saya tidak punya waktu untuk duduk dan bersembunyi di hutan.
Jika Anda pergi melawan Roma sekarang,
Itu akan menjadi konflik ingat hanya untuk singkatnya.
Tapi Anda tidak mengatakan siapa yang akan menjadi pemenang.
Mengapa Anda terburu-buru untuk mati?
Hidup di bawah Roma, saya mungkin juga mati.
Ajari aku bagaimana naik kereta.
Pelajari dasar-dasar pertama.
Kemudian kita akan pindah ke pertempuran dipasang.
Kumpulkan pria dan tentara bayaran Anda.
Beri aku satu jam.
Aku akan memiliki apa yang Anda butuhkan.
Itu tidak banyak.
Bangsa Romawi mengambil sebagian besar senjata
Ketika mereka ditangkap provinsi.
Baja Iberia.
Roman baja,
Dasar kerajaan mereka.
Ditemukan di pedang mereka
Dan di kuku yang membangun benteng-benteng mereka.
Rahasia baja marah Roman
Adalah apa yang memungkinkan mereka untuk menguasai begitu banyak.
Ayah saya bekerja tambang marmer
Sampai itu kematian dirinya.
Banyak dari pedang tersebut dibentuk di sana.
Senjata seperti ini harus digunakan sebagai upaya terakhir.
Itulah sebabnya kita melatih, untuk membunuh orang-orang Romawi.
No Anda telah belajar bagaimana untuk bertahan hidup.
Adrian!
Bangsa Romawi yang di desa.
Mereka berbaris orang di dinding luar kota.
Mereka berburu mereka yang bertanggung jawab
Untuk menggagalkan serangan itu di kamp sungai.
Tinggal di sini, kalian semua.
Jika Anda ingin tetap hidup,
Menahan diri dari mengikuti.
Tapi ini adalah orang-orang saya.
Anda tidak siap.
Lucia, tinggal di belakang.
Akulah yang Anda cari.
Anda sendiri bertanggung jawab?
Saya melakukan menyewa beberapa sell-pedang lokal,
Tapi mereka berharga diabaikan.
Mereka tidak lagi mempekerjakan saya.
Anda memahami bahwa pelanggaran Anda dihukum mati?
Aku berharap aku bisa dihargai
Dengan villa di Siprus,
Tapi saya terbiasa dengan statuta Roma saat ini.
Baik Pak...
Saya mengusulkan kita menyelamatkan Roma mengorbankan sidang
Dan proses melelahkan
Menyaksikan intrik keadilan.
Di provinsi baik kami,
Saya mengusulkan pengadilan oleh pedang.
Sir, ini agak tidak lazim.
Silence.
Tapi dia tidak bersenjata.
Kesalahan-Nya.
Silakan.
Habisi dia.
Seperti yang Anda inginkan.
Move.
Aku bilang untuk tetap kembali.
Anda harus bersyukur kita tidak.
Jika Anda ingin hidup, pergi sekarang.
Anda akan dibunuh.
Itu mungkin,
Tetapi jika kita semua mati, siapa yang akan melanjutkan pertarungan?
Mantap.

Kita harus mundur ke garnisun.
Kumpulkan bala bantuan.
Anda bijaksana.
Aku akan terlibat musuh
Sementara Kaeso akan membawa Anda kembali ke benteng.
Langkah samping.
Kami tidak mundur.
Anda mungkin tinggal dan berjuang, tapi kami harus mendapatkan Legatus
Kembali ke garnisun untuk pengobatan.
Saya telah melihat banyak luka dalam pertempuran.
Satu ini tidak terlihat mengancam jiwa.
Kami tinggal dan berjuang.
Saya akan berpikir lagi tentang konsekuensi
Sebelum mematuhi perintah langsung dari pejabat Romawi.
Pesanan atau tidak, jika ingin menjadi dikenal
Bahwa kami dikalahkan oleh satu orang dan band anak-anak,
Seberapa sering Anda pikir saya akan menemukan diri dalam mempekerjakan?
Kami tinggal dan berjuang, dan kami akan menang.
Dari ini, saya yakin.
Kirim pelari untuk garnisun.
Kami tinggal dan berjuang.
Hal ini tidak layak kehilangan segalanya lebih satu kehidupan.
Saya ingin tinggal dan bertempur.
Pikirkan kakak Anda.
Go.
Caius!
Go.
Dapatkan dia untuk keselamatan.
Tinggalkan sekarang, atau teman Anda akan mati sia-sia.
Tidak ada!

Kematian kamu disini tidak akan diingat.
Sekarang pergi!
Go.

Jalankan dia.
Siapa nama Anda?
Apa itu penting bagi Anda?
Tubuh bisa mati, namun nama mungkin hidup.
Beri aku nama Anda.
Nama saya Yehuda Ben-Hur.
Nah, apa yang Anda tunggu ?

Jalankan dia!
Ada nilai dalam nama ini di Roma.
Anda bebas untuk mengambil nama.
Anda akan memberi saya kepalanya.
Orang ini tidak akan dieksekusi hari ini.
Anda berani menentang saya ?

Orang ini bernilai jauh lebih hidup daripada mati.
Bawa dia kembali ke arena di Roma,
Dan kita akan dibayar sepuluh kali lipat apa yang telah kita dibayar hari ini.
Aku akan mengeksekusi orang ini sendiri.
Aku tidak memasuki bidang ini menumpahkan darah Romawi,
Tetapi saya menjamin bahwa jika lebih banyak darah yang tumpah,
Beberapa akan Romawi.
Aku akan memiliki kepala Anda untuk ini.
Anda akan bergabung dengan daftar panjang yang telah mengucapkan kata-kata.
Ini adalah pembangkangan.
Bagaimana saya bisa mematuhi...
Sir, dengarkan aku.
Dalam hal ini, kehati-hatian mungkin bijaksana terbaik.
Tidak akan ada tidak lebih kemuliaan di Roma
Bagi kita untuk mengirim tawanan ini kembali ke arena,
Mana kematiannya bisa cocok reputasinya?
Itu mungkin begitu,
Tetapi jika kita membiarkan mereka pergi,
Yang akan tetap menjaga para pemberontak yang pernah melarikan diri?
Pardon, Sir, tapi berbicara dari pengalaman,
Pemberontak Anda berbicara tentang hampir tidak laki-laki.

Kaeso, ketika pendapat Anda diperlukan,
Aku akan meminta itu.
Anda berada di mempekerjakan saya.
Anda dipekerjakan untuk membasmi pemberontak ini
Dengan segala cara.
Penangkapan satu sementara banyak escape
Bukanlah tugas yang diambil sampai selesai.
Aku ragu Anda akan memiliki banyak masalah
Menemukan sisanya oleh menunjukkan mereka hari ini.
Ini adalah satu-satunya layak capture.
Sir, saya yakin kami bisa menangkap sisa penjahat ini dalam waktu singkat,
Tetapi ada juga mungkin dengan cara yang memungkinkan Atticus
Untuk mengambil ini Ben-Hur ke Roma
Sementara pada saat yang sama menarik keluar sisa pemberontak ini,
Jika saya mungkin begitu berani.
Pergilah.
Biarkan Atticus untuk mengambil ini Ben-Hur
Di jalan terkenal dan dilihat oleh banyak orang sebagai ia meninggalkan desa ini.
Dengan begitu, kata akan kembali ke orang-orang yang membantu dia.
Kami dapat menyiapkan mencegat di jalan ini dikenal
Dan membawa mereka terkejut.
Baiklah.
Pada kaki Anda.
Yang merupakan lemah dari jenis kelamin?
Apakah itu bidang yang tanaman tumbuh
Atau orang yang hanya menanam benih?
Apakah itu bukan pekerjaan yang lebih sulit
Untuk tumbuh dan memelihara tanaman panen,
Daripada meletakkan benih hanya di dalam tanah?
Saya pikir tanah Anda telah melihat banyak biji.
Jika Anda lebih memilih buah-buahan yang melekat, Dio,
Saya sarankan Anda berhenti berbicara.
Syukur, Atticus.
Saya lebih suka untuk tidak tanah pisau saya.
Apa yang kita bicarakan?
Ya, kaum hawa.
Khutu, Anda tahu siapa ini?
Dia adalah seseorang yang para dewa tidak mendukung.
Bagaimana kalau Anda, Veleda?
Aku tidak tahu, dan saya tidak peduli.
Aku bertaruh di Roma kami akan mendengar jawaban yang berbeda dengan nama Ben-Hur.
Apa yang Anda pikirkan?
Dalam masa tua, nama Anda dikenal dari Yudea ke Hispania.
Saya menduga, di Roma,
Banyak akan menikmati kematian di arena.
Mungkin nasib akan memungkinkan Anda untuk hidup.
Terserah para dewa.
Atau harus saya katakan Allah dalam kasus Anda?
Anda turun ke agama baru.
Nah, biarkan aku bertanya, di mana Allah Anda sekarang?
Dapatkah Anda tidak berbicara?
Jalan ke Roma adalah panjang dan melelahkan.
Setidaknya Anda bisa lakukan adalah menunjukkan beberapa syukur untuk diselamatkan.
Hibur kami dengan beberapa cerita lama.
Apakah Anda tidak budak kapal sebelum Makedonia di laut
Dalam pertempuran untuk orang terakhir?
Apakah yang tidak kisah Ben-Hur?
Orang yang disimpan konsul Romawi, menjadi anak angkatnya?
Rode kereta di Roma
Di arena berdarah?
Dapatkah Anda tidak berbicara?
Aku bisa memisahkan kepala Anda dari tubuh Anda
Sebagai yang bodoh diperintahkan.
Seseorang dengan keahlian Anda bahkan mungkin menemukan nikmat di Roma.
Apa saja mungkin.
Komunitas Anda, orang tua?
Apa yang Anda merenungkan begitu serius?
Apakah Anda berdoa kepada Tuhan untuk kematian yang cepat?
Dia berdoa untuk tenang.
Apa penyergapan diletakkan oleh orang Romawi?
Akankah mereka tidak merampok kita dari hadiah kita?
Jawabannya sederhana.
Kami akan mengambil jalan lain.
Roma tidak akan pernah menemukan kami.
Caius, Caius, lihat aku!

Ini akan menyakiti.
1, 2, 3.
Tetap ditekan.
-Lihat Setelah dia.

Beritahu kakak saya mencintainya.
Anda akan dapat menceritakan segera diri Anda.
Tetap kuat.
Anda akan baik-baik saja, Caius.
Saya tidak berpikir saya akan mati begitu jauh dari Roma.
Jangan katakan begitu, Pak.
Anda harus menyadari, Siprianus...
Berjanjilah satu hal.
Ambil abu saya ke Roma.
Aku akan melihat hal itu dilakukan, Pak.
Anda bertanya sebelumnya apa yang saya mediasi pada.
Pertanyaan saya merenungkan adalah apakah atau tidak
Itu dapat diterima untuk mengambil hidup lagi.
Saya ingin tahu jawaban Anda.
Saya memutuskan saya bisa mengambil hidup
Jika saya meninggalkan keputusan tentang apakah atau tidak untuk kehilangan kehidupan
Ke salah satu yang hidupnya diambil.
Jika Anda ingin hidup,
Melepaskan saya dan meninggalkan tempat ini.
Jika Anda lebih memilih untuk mati, tetap di sini.
Choice adalah milik Anda.
Sangat murah hati Anda.
Apakah Anda tidak seperti komoditas yang berharga,
Aku akan memotong-motong Anda di mana Anda duduk.
Saya bawa Anda telah membuat keputusan Anda?
Tauri, tinggal di sini.

Semua orang, datang dengan saya!
Hyah!
Apakah kita masih membawanya hidup-hidup?
No.
Hyah!
Sini.
Kuda-kuda belakang.

Mereka tampak seperti mereka hadapi cara yang tepat untuk saya.
Tidak, mereka berada di sisi yang salah!
Satu ini digunakan untuk berada di sebelah kiri dan yang satu di sebelah kanan!
Apakah itu masalah besar?
Mari kita berharap kita tidak harus membuat tikungan tajam!
Sejak kapan kuda memiliki sisi ?

Jika Anda mendengarkan dalam pelatihan...
Hei, aku sedang mendengarkan,
Dan saya secara khusus ingat apa-apa tentang kuda memiliki sisi!
Dan satu hal lagi, saya mengatakan kepada Anda untuk tetap keluar dari ini!
Ya, baik, itu adalah sedikit terlambat untuk itu!
Dan terima kasih akan menyenangkan!
Terima kasih!
Hyah!

Hyah!

Hyah!

Hyah!

Tiga, datang dengan cepat.
Belum!
Tunggu sampai mereka berada dalam jangkauan.
Go!

Hyah!

Hyah!

Hyah!

Hyah!
Dara ini tidak harus berarti apa-apa untuk Anda
Jika Anda begitu cepat untuk melihatnya mati.
Jika Anda ingin dia hidup, menjadi cerdas.
Menyerah senjata Anda.
Tak satu pun dari Anda memiliki nilai apapun.
Saya mencari Ben-Hur.
Yah!
Jika saya ke tangan Ben-Hur ke Anda, saya akan mati pula.
Jadi baik itu.
Dan siapa namamu?
Atti...
Katakan kepada oarsman.
Tekan ini di sini.
Apakah dia akan hidup?
Tergantung pada dirinya.
Apakah Anda benar-benar Ben-Hur?
Aku akan pergi dengan Anda jika saya harus,
Tapi meninggalkan mereka.
Ada sudah cukup pertumpahan darah di sini selama satu hari.
Sir!
Silence.
Saya cucu dari Quintus Arrius, Konsul Roma.
Tumbuh, kakek saya digunakan untuk menghibur saya
Dengan banyak cerita tentang Ben-Hur.
Yang satu saya sangat berterima kasih untuk
Adalah bahwa Ben-Hur menyelamatkan hidup kakek saya
Ketika dapur mereka tenggelam
Oleh bajak laut Macedonia di laut besar.
Anda menyelamatkan hidupnya, meskipun ia adalah Romawi.
Kau anak angkatnya, yang Anda tidak?
Memang benar.
Kemudian Anda akan pergi dalam damai.
Anda memiliki kata Siprianus Arrius.
Dengan kekuatan yang lebih besar, kita bisa mengusir orang-orang Romawi.
Saya yakin itu.
Setelah Lucia dan Caius pulih,
Kita dapat mulai tujuan kami untuk merekrut tentara orang bebas.
Dengan pelatihan Anda...
Kita bisa...
Perang terbuka dengan Roma
Bukanlah sesuatu saya tertarik.
Tetapi jika suatu hari, Anda menemukan diri Anda membutuhkan,
Memanggil nama saya.
Jika Anda menyebutnya keras dan cincin lebar-lebar,
Mungkin kita akan bertemu lagi.