# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of @I D F L Jakarta, 28 Agustus 2016
Alam semesta.
Ruang yang luas antara angkasa dan benda-benda langit.
Itu semua termasuk segala yang kita lihat dan kita ketahui.
Sejak awal terciptanya, kita semua membayangkan seperti apa semesta...
Apakah hasil dari rencana menakjubkan?
Apakah hasil dari suatu kejadian yang serius?
Atau hasil dari sesuatu yang lebih...

Hari yang indah di atas batu es.
Seorang Ayah bersama Putrinya sedang bertanding hoki.
Peaches melawan Manny!

Bisakah kalian berhenti?

Baiklah.

Mamut yang hebat sedang menyerang.
Sejauh ini tak ada yang mengganggunya, sangat anggun...
Sangat nekat ingin menang!
Dia bawa ke kanan, ke kiri...
Dia tidak tahu cara bermain!
Ada apa?

Bau busuk apa yang kucium?

Itu Manny!

Baiklah, Jagoan.

Kau yang memintanya!
Ya!

Ya ampun, aku mengalah.

Ya, terserah.

Kau minta pembalasan, Sayang.

Ya!

Apa itu?

Julian!

Sayang, aku menang.

Hati-hati!

Seperti amat sangat licin.
Tapi aku semakin membaik, 'kan?
Baiklah!

Dia mengalahkanmu lagi, Ya?
Dengan bokong sebesar itu, kau mudah dikalahkan.
Tidak ada yang dikalahkan.

Hanya seorang Ayah penyayang yang membagikan strategi main pada Putrinya.
Aku tidak tahu kalau kalah adalah strategi.
Kita lihat akhirnya!
Kau akan kalah!
Untukmu, Ibu mertuaku nanti...

Sinar matahari alami.

Terima kasih, Julian.

Tapi kau menikahi Putri kami.

Tapi itu membuatku senang!

Mamut favoritku, kuberikan hadiah terbaik untukmu...
Tunggu...

Ayolah sobat...

Aku bisa merasakan jantungmu yang berdetak.
Baiklah!

Kau harus membiasakan diri.

Ayo, Julian.

Sebenarnya, bukankah kau akan bantu Ibu dengan "urusan" itu?
Benar!

Aku bisa bantu urusannya.

Ini urusan perempuan.
Kenapa kau tidak mengurusi urusan pria?
Kau jarang menghabiskan waktu bersama temanmu.
Sungguh?

Baiklah...
Kau sudah katakan pada mereka tentang pilihan kita?
Belum, aku menunggu waktu yang tepat.
Ayo, Romeo.

Aku akan menyaksikan kupu-kupu keluar dari kepompong.
Sungguh?

Dadah, Sayang!
Aku ingat ketika Aku dan Manny seperti itu dulu.
Tidak bagiku.

Itu motoku.
Cintaku...
Banyak wanita sudah mencoba dan gagal...
Untuk bisa bersama Sid si kuda jantan.
Aku ingin berbagi segalanya denganmu.
Kau adalah angin di bawah kutu-kutuku.
Kotoran di mataku.
Maukah kau menjadi pasangan hidupku?
Sid?
Sidney, di mana kau?
Francine!
Aku ingin...
Aku ingin menanyakan sesuatu.
Maukah kau menikah...

Kita putus.

Tapi aku sudah rencanakan masa depan kita!

Anak-anak kita...

Kuburan kita...

Aku bahkan menyewa band!
Tidak.

Apa kau gila?

Baru berjalan 14 menit.
Ya, tapi terasa seperti 20 menit.
Aku tak bisa.

Tidak!

Dan ngomong-ngomong, kau tidak mirip dengan foto profilmu!
Francine, kau harus mulai kencan dengan spesies lain.
Franny, kita bisa perbaiki ini!

Aku tidak tahu kalau ini Poison Ivy. (Sejenis bunga beracun)
Franny, tolong!

Apa ini rasa sakit dari mataku atau ini rasa sakit jiwaku?
Sudah pasti mataku.
Wanita.

Ada apa dengan mereka?

Contohnya Ellie...
Hidupku sungguh indah bersamanya.

Namun hari ini dia tertawa geli.
Apa Shira pernah tertawa geli?
Kumohon, jangan makan aku!
Dia bukan tipe yang suka tertawa geli.
Tapi Ellie tertawa geli lalu dia bergoyang-goyang.
Jangan lakukan itu lagi.
Aku tidak tahu kenapa dia bersikap aneh.
Wanita.

Wanita.
Halo?

Ada orang di sana?
Marco?

Hai, Manny!
Napasmu bau.

Tak ada, semuanya baik saja, fantastis, hebat.
Biar kutebak...

Apa yang salah denganku?
Semua orang punya pasangan.
Yang kupunya hanyalah orang-orang menawan dari band Meksiko ini.
Sangat gatal.
Ayo, kita bersihkan dirimu.
GRAVITASI 0
GRAVITASI 57.29
Yang kuinginkan hanyalah cinta sejati!
Apa permintaan itu terlalu banyak?
Kenapa tenang sekali?
Karena dunia sedang berdukacita atas penderitaanku.
Ellie?

Mana semua orang?
Kejutan!
Selamat hari jadi, Sayang!
Hari jadi?
Tidak.

Kini giliranmu, Sobat.

Manny!

Manny!

Baiklah.
Jadi, bagaimana kau sorakan lagi untuk Ellie?
Dia lupa.
Aku kasihan pada Ellie.
Ellie, Aku...
Dia tidak lupa.

Pertunjukkan yang hebat.
Bukan kau yang lakukan ini?
Lalu siapa?
Oh, Manny.
Aku takut kalau kau lupa.
Tapi kau menerangkan langit untukku.
Bagaimana kau melakukannya?

Seorang pesulap tak pernah membeberkan rahasianya.
Terima kasih.
Aku bisa membayangkan anak kita.
Putra kita nanti akan jadi yang terbaik.
Kurasa maksudmu "Putri" kita.

Apapun itu, kita sudah bicarakan ini.

Benar, tapi kenapa?
Apa mereka akan memakan kita?

Tolong!
Aku bahkan senyum kali ini.
Ayah, itu hadiah terbaik yang pernah ada.
Kau adalah contoh orang tua yang baik.
Aku akan rindu kalian saat kami pergi.
Sebenarnya aku belum beritahu mereka.
Kejutan!

Kukira kalian akan tinggal dengan kami beberapa tahun ini.
Aku tahu, tapi Aku dan Julian ingin berkelana.
Berkelana?

Tidak punya rencana adalah rencana terbaik.

Buah-buahan?

Ayah, kami masih muda.
Kami bisa mengkhawatirkan soal aman saat kami tua.
Seperti Ayah dan Ibu.
Kurasa kita...

Ini diskusi keluarga.

Masih belum.
Apa itu terlihat seperti masalah bagimu?
Bola api yang menuju ke arah kita?
Kenapa itu jadi masalah?
Bagaimana bila kepalamu terbentur dan kau amnesia?
Manny, kita punya masalah.

Yang satu ini lebih penting.

Manny!

Manny?

Semoga malammu indah dan pergilah sekarang!
Apa yang kau bicarakan?

Aku mulai mengantuk.
Semuanya harus pergi...

Ada apa denganmu?
Lihat!

Hujan (Mandi) Meteor!
Meteor?

Rasa cinta Manny membunuh kita!
Kukira ini acara sulapmu untukku.
Abrakadabra?

Ayo, kita harus berlindung.
Aku menggila!

Kami sungguh menggila, Sayang!
Ada yang datang.

Kau baik saja?

Pohon. (Tiga) / Tiga?
Bukan, pohon!
Semuanya, lompat!
Masuk ke dalam gua!
Cepat!
Tak apa, Sayang.

Kurasa sudah mulai hilang.
Ya, sudah berakhir.
Kecuali yang satu itu.
Kita mungkin akan memikirkan lagi untuk tinggal ke bawah tanah.
Lihatlah!

Berapa telur yang kau dapat, Adik kecilku?
Apa kita harus mencuri telur hewan lain?

Tentu!

Putraku, terkadang Ayah membayangkan kenapa kau bisa berada di keluarga ini.
Figaro, Figaro, Figaro!
Aku akan keluar sebentar lagi!

Musang itu mengganggu saja.
Ayo, Anak-anak!

Akan kutangkap mereka yang mengambil telur anda.
Aku punya rencana hebat!

Seorang Ibu menangis, Seorang gadis berdukacita.
Karena diganggu oleh pengacau yang membuat masalah.
Bagi mereka tidak sopan adalah moto hidup.
Aku adalah pelindung di dunia yang hilang ini.
Tapi teman-temanku memanggilku Buck.
Permainan yang bagus, Teman-teman!
Aku punya sebuah pesan:
"Mencuri adalah hal yang tidak sopan.
Kembalilah ke tempat asalmu."
Aku yang terbaik, jangan benci aku.
Kau mungkin kuno, tapi aku fantastis!
Figaro!
Aku suka bagian itu.
Berlari, memanjat, berputar, tersenyum, kabur, menghindar, meluncur dan merosot ke bawah adalah yang kulakukan sebelum makan siang.
Menantang maut, tak takut akan bahaya.

Kau mungkin berpikir aku gila, tapi kau hanya hidup sekali!
Tak perlu berterima kasih, tapi jika kau memaksa, tak apa...
Siapa yang baunya seperti ikan?
Cium hingga ke bokongmu!
Kelas bu bar!
Sampai jumpa!
Ini dia, Nyonya.
Pergilah!

Tadi asyik!
Di jam dan waktu yang sama minggu depan?

Selamat, Musang.
Kau baru saja menandatangani kontrak kematianmu.
Tadi itu mudah sekali.
Ada apa dengan cahaya-cahaya gemerlap itu?
Siapa yang menaruh batu di tengah-tengah hutan?
Astaga.
Tempat apa ini?
Halo?
Halo, para mamalia!

Hai!
Dadah, Buck!
Sedikit bantuan?
Tepat di kura!
Sama sekali tidak berguna, tapi terkadang suka sakit.
Buck, selamat datang, Sobat.
Tunggu.

Dan ahlinya dansa salsa.
Aku hanya punya satu mata, tapi semua gigiku orisinil.
Kau mau menghitungnya?

Dan ini pasti putri tercantiknya.
Peaches./ Semantis, Sayangku.

Penutup mata yang keren!

Terima kasih.

Apa yang kau lakukan di sini?

Aku sedang mencoba memperbaiki!
Bagaimana kau bisa bilang pada seseorang yang sudah tamat?
Dia sudah mati.
Kami tidak tamat, Buck.

Ini baru awalnya!
Aku menemukan sebuah ramalan!
Kalian keberatan?
Dia selalu mengacaukan kesenangan seseorang, 'kan?
Perusak kesenangan!
Aku sudah baca semua ini dan kisahnya sungguh mengganggu.
Setiap 100 juta tahun, dunia mengalami kejadian kosmik.
Sebelum dinosaurus, ada hewan pengerat kecil ini.
Lalu, tepat di arah gunung ini, asteroid jatuh.
Dadah!

Dadah!
Dan berikutnya, mamalia, gunung dan asteroid yang sama.
Dadah.
Mamalia bodoh.

Di sanalah dia!
Asteroid terbesar dari yang lainnya sedang menuju ke arah kita!
Bahkan ke bawah tanah saja tidak akan menyelamatkan kita kali ini.
Sebelumnya itu tidak ada.

Jangan khawatir.

Sungguh?

Lihat, kedua asteroid sebelumnya menyentuh bumi di tempat yang sama.
Dan itu akan terjadi lagi.
Kita harus pergi ke sana dan melihat apa yang memikat asteroidnya.
Setelah kita tahu penyebab dia datang, kita bisa pikirkan cara mengusir dia ke tempat lain.
Rencana itu sangat bodoh, kalau dia punya wajah aku akan memukulnya!
Biar kuluruskan ini.
Bukannya melarikan diri dari asteroid mematikan, kau malah ingin kita pergi ke asteroid tersebut?
Aku tahu ini terdengar aneh, tapi berita bagusnya asteroid itu akan tetap membunuh kita ke manapun kita pergi.
Hasil berbagi yang indah.
Meskipun kita pergi ke titik jatuhnya bagaimana kita akan merubah yang secara harfiah tergambarkan di batu?
Temanku yang sinis.

Mereka merubah takdir mereka dan kita juga bisa merubah takdir kita.
Siapa yang ikut denganku?
Jadi?

Jujur saja, kurasa musang itu benar.
Tidak!

Maaf.

Dan terlihat menawan!
Buck sudah menyelamatkan hidup kita sebelumnya, 'kan?
Bagaimana jika kali ini dia tidak bisa?

Tapi aku takut hidup kita akan berakhir bahkan sebelum dimulai.
Baiklah.

Crash dan Eddie melapor untuk bertugas!

"Kotoran."
Sempurna!

Kita harus cepat bergerak, karena sisa waktu sebelum benturan adalah 2 hari, 4 jam, 1 menit dan 16 detik.
15 detik...

Kita semua sudah paham.
Kita kelihatan keren!
Benda apa ini?
Di mana dia?

Ayah kagum dengan sifat harus darahmu, Gertie, tapi kau sudah dengar kata mereka:
Sebuah asteroid akan datang.
Ini akan merubah keadaan.
Astaga, di atas sini sungguh dingin.
Dinginnya cepat sekali mengenaiku.
Bisakah kau berhenti berlagak seperti burung parkit?
Untungnya kau punya mata Ibumu, karena jika tidak, kau tidak akan berguna.
Itu menyakitkan.
Apa yang kau lihat?
Tak ada...
Tak ada...
Asteroid yang menuju ke arah kita...
Tunggu!

Sayang sekali.

Masih terlalu jauh walaupun terbang.
Baiklah...

Kita tak akan kembali.

"Hidup damai,..." "Mencuri"...
Sedikit ironis, 'kan?
Lagipula, untuk apa membunuh si musang jika asteroid tetap akan membunuh kita?
Punya mata bagus, tapi punya penglihatan yang buruk...
Jika kita hentikan si musang bersama teman-temannya dari membelokkan asteroid,...
Asteroid akan membunuh si musang dan semua orang selagi kita terbang bebas dan aman.
Dunia ini akan jadi surga kita!
Itu kelihatannya sangat tidak masuk akal.
Berdasarkan ilmu ilmiah.
Baiklah.

Salah satu rencana terbaik yang pernah kudengar!
Itu lebih baik.
Sekarang kita harus pastikan asteroid itu menyentuh bumi.
Kenapa kita tidak takut saja akan kiamat seperti keluarga normal?
Apa yang kau lakukan, Buck?
Batu tua biasanya meninggalkan jejak.
Keberadaan kita...

Itu adalah tinja.
Julian...
Aku ingin kau tahu, jika kita tidak selamat, jika kita tidak jadi menikah kaulah satu-satunya untukku.
Ayolah, tentu saja kita akan selamat.
Dan kita akan menikah.
Tapi mungkin saja semesta tidak menyetujuinya.
Kau akan membiarkan satu asteroid kecil berjarak 300 mil mengakhiri rencanamu?
Bagaimana kami bisa memikirkan masa depan jika itu takkan terjadi?
Kita akan hentikan asteroid ini, dan kau akan menikah.
Bukan "Bum." Lupakan saja aku bilang "Bum."
Aku tahu!

Kau terlalu memikirkan soal kiamat.
Sebenarnya, kami akan melewatkan rencana-rencana itu.
Pernikahan cepat.

Peaches, kau tidak boleh melewatkan hari terbaik dalam hidupku.
Kau akan mendapatkannya, dan kau akan menyukainya.
Dan kau akan genggam dengan erat.
Mari mulai dengan rambutmu.
Gaya rambut sanggul, tradisional atau rambut dengan kepang gaya ikan.
Menggoda.
Tapi sedikit kotor.
Dan kalung bunganya.
Hari ini, Ed memakai kostum bergaya bunga aster.
Dan Crash memakai kostum tanaman perambat bergaya elegan.
Kita butuh penataan tempat duduk!
Meja orang lajang, meja anak-anak, meja orang-orang aneh, meja bau...
Lihat dia.
Siapa yang berjalan seperti itu?
"Lihat aku, akuJulian."
"Lupakan asteroidnya dan beri aku pelukan, Sobat."
Lihat burung cantik itu.
Ya, itu burung yang cantik.

Langit secara harfiah sedang jatuh dan Peaches hanya memikirkan ingin pergi dengan Tn.

Berhenti mengejeknya.

Kau sudah tidak marah padaku, 'kan?

Karena bukan begitu caraku ingin menghabiskan hari terakhir kita bersama.
Tapi bila kita selamat dari batu luar angkasa itu...
Aku akan marah./ Bila kita selamat, kita kehilangan Putri kita.
Aku juga memikirkan hal itu.
Bagaimana jika...

Kita hancurkan hubungan mereka!
Agar Peaches tak akan pergi dan dia akan tetap menjadi Putri kecil kita selamanya!
Tidak, dasar psikopat!
Bagaimana kalau kita yakinkan mereka untuk tetap dekat dengan kita?
Itu lebih bagus.

Cara yang selalu kita lakukan...
Kita buat dia berpikir kalau ini idenya sendiri.
Kau orang licik yang cerdas!
Kita berharap saja kalau kita tidak gagal.
Ketemu!
Saksikanlah, para mamalia!
Bocoran kecil dari asteroid yang akan datang.
Batu luar angkasa.
Masih segar, langsung dari alam semesta.
Aku merasakan besi, karbon...
Dan sedikit nikel.
Luar angkasa terasa sepi.

Aku juga!
Kau melekat padaku.
Tidak, kau yang melekat padaku.
Kita terlalu melekat!
Bagus sekali.

Kau tidak paham intinya.

Dan jika batu luar angkasa ini magnetis begitupula asteroid itu.
Ini hanya berarti satu hal!
Dan itu adalah?
Izinkan aku.
Di mana kita?

Sedikit dingin.
Tuan-tuan, ini yang kita ketahui.
Bebatuan luar angkasa, magnetis.

Ahli astrofisika Neil deBuck Weasel yang terkenal!
Dia memahami alam semesta!
Alhasil, titik jatuhnya pasti punya bebatuan ini yang menarik asteroidnya.
Phytagoras Buck.

Bagaimana jika kita gunakan magnet untuk memindahkan asteroidnya ke tempat lain yang bukan bumi.
Secara teori,...
Bila kita luncurkan bebatuan ini ke luar angkasa...
Tentu mereka akan menarik asteroidnya.
Dan menyelamatkan dunia.
Jadi kita hanya perlu ke titik jatuhnya dan kita luncurkan bebatuan itu ke luar angkasa.
Itu mudah, 'kan?

Ini kemajuan.
Kini kita tahu apa yang tidak kita ketahui.
Ayo jalan, para mamalia!
Jejak ini akan membawa kita langsung ke titik jatuhnya.
Baiklah, Anak-anak.
Mari bersenang-senang.
Baiklah, semuanya.

Jangan pernah tinggalkan jejaknya.
Baiklah, semuanya.

Masuk ke dalam hutan.

Tapi kau baru saja bilang...
Kau tahu aku gila.

Aku suka keteduhannya, kalian tidak?
Permainan yang bagus, Musang!
Tetaplah terjaga, Anak-anak!

Buck, kau punya saran agar kita bisa menyeberangi sungai?
Mari lihat apa tablet kuno yang bijaksana akan membantu kita.
Biarkan para Mamalia temanku lewat!
Ini tak akan pernah bekerja.
Tablet kuno memberikan kita jalan yang aman.
Keren!
Udaranya terasa...

Diego?
Apa?
Akhirnya, kita punya kekuatan super!
Tuan dan Nyonya sekalian, kita memasuki daerah badai listrik.
Kusarankan kita semua menjauh dari pepohonan.
Tentu!

Astaga, alam sedang tidak senang akhir-akhir ini.
Untungnya kita ada di sini untuk membantu satu sama lain.
Seperti yang selalu kukatakan:

Itu mereka!

Bagaimana kau bisa sebodoh itu?

Semuanya, cobalah untuk tidak membuat pergesekan.
Tidak ada pergesekan.

Keren!

Tidak.
Ayo!

Cepat, Nenek!

Nenek lebih sering tersambar petir...
Nenek!

Peaches!
Julian!

Aku punya ide!
Ayah datang, Sayang!
Julian, kenapa kau tidak menolongnya?

Apa yang kalian lakukan?

Apanya yang menolong?
Hei, Kalian!
Manny, bersiap untuk lari!
Ayo, lari!
Semuanya berhasil?
Shira, Manny, Crash, Eddie, Ellie, Nenek...
Sial!

Kalian dengar itu?
Seorang bayi!

Buck, tunggu!

Dia sudah tiada.

Entah bagaimana kami akan lanjut tanpamu, Buck.
Baiklah, ayo!
Itu Buck!
Aku memegangmu, tidak apa-apa.
Sudah.
Sapalah dia, Semuanya!
Bukankah perempuan ini cantik?
Bagaimana dia tahu kalau itu perempuan?
Manisnya dirimu.
Ingin memperjelas saja, itu labu, 'kan?
Dia terkena penyakit kuning, tapi dia akan baik saja.
Ya, pastinya!
Kurasa aku akan memanggilmu...

Sobat, kita harus kembali selamatkan bumi selagi bumi masih ada, Paham?
Kau benar, Mamalia!
Siapa yang mau menyelamatkan dunia dari asteroid?
Baiklah, para mamalia!

Istirahat?

Asteroidnya masih sehari lagi, seperti yang kakekku pernah katakan,...
"Langit merah di malam hari, sangat disukai para pelaut.
Langit ungu di malam hari, siapa yang mengambil salepku, Aku butuh salepku!"
Kakek adalah musang yang suka marah dan bingung.
Kau lucu sekali, J.
Hentikan!

Santai saja, Macan sobatku.
Sampai ketemu lagi, J.
Apa itu barusan?

Itu cara keren untuk berpisah.

Aku senang kiamat membuat kalian erat.
Dia anak yang baik.

Beri dia kesempatan, eratkan dirimu dengannya.
Nyalakan, nyalakan, nyalakan!
Aku sedang menggila!
Mempererat diri!

Benar, aku paham!
Kau urus Julian, aku punya ide untuk Peaches.
Hei, Sobat!

Baiklah, daripada kau menyanyi, bagaimana kalau kita bermain sebelum tidur?
Tidak mungkin!

Beribu-ribu kehormatan.

Karena berapapun hasilnya, seperti itulah kehormatanku.
Apa itu jawaban "Ya" ?

"Ya" yang besar, seperti "Ya" dengan huruf "a" yang berderet.
Yaaa....!
Bagus!

Senang?
Ya ampun.
Kau yakin sudah siap untuk berkelana sendirian?
Aku tidak akan sendirian.

Tentu, tapi dengan adanya asteroid kau tak punya rumah dan siapapun untuk dimintai bantuan.
Kau yakin kau siap dengan...

Aku bayi kecil!
Bayangkan, kau di dalam hutan, mencari makanan dan bayimu sakit.

Tidak!

Tidak!

Ibu, gendong aku!

Kau tidak punya makanan dan kau bertemu dengan mahkluk ganas.
Aku mahkluk ganas, yang menyebarkan rabies kepada bayi!
Lalu tiba-tiba ada pembakar hutan!
Bagaimana kau akan mengurus ini tanpa bantuan kami?
Peaches undur diri!
Itu yang mudahnya saja.
Masih banyak yang perlu dilatih!
Bayinya buang air besar.
Aku karakter yang berbakat dan aku ingin digantikan.
Hampir saja!
Batu-batu ini lewat dengan cepat.
Perhatikan batunya dan tahan dengan tongkatmu.
Aku berhasil!
Sayang sekali kau dan Peaches akan pergi.
Jika kau menetap, kita bisa lakukan ini seharian.
Baiklah.

Aku seperti ninja hoki.
Peaches!
Sepertinya kau punya rekan hoki yang baru untuk menggantikan Ayahmu!
Tidak.
Julian!
Masih sebuah misteri sebab dia ingin pergi.
Aku tidak bermaksud melakukannya.
Bukan salahku anak itu tidak punya reflek.
Kenapa Ayah lakukan itu?

Aku suka Julian!

Yang Ayah lihat darinya hanyalah kendala, atau lebih buruk, sebuah sasaran!
Tapi yang kulihat adalah pria yang manis, yang bekerja keras untuk membuatmu terkesan.
Peaches...

Bila kita selamat, aku akan tetap menikah dan akan tetap pergi, suka atau tidak suka.
Jangan beri aku pandangan itu.

Itu artinya kau juga.
Lalu asteroid itu kembali ke tempat asalnya.
Karena Ayah dan teman-temannya menyelamatkan dunia.
Sayang, terbanglah, Sayang.
Mata kiri Ayah bisa buta.
Mimpi indah, Putri kecilku.
Labu yang beruntung.

Ini dia, kau bisa, Roger.
Mencuri!
Maaf, bukan aku pelakunya, aku takkan pernah melakukan hal ini.
Pelakunya Ayahku, dia sinting.
Aku tak percaya dia berhasil.
Bagus sekali, Bodoh!

Terserah, aku juga bisa melakukan itu.
Wah, wah...
Sepertinya kau tidak akan menghentikan asteroidnya, 'kan?
Ini bukan si musang!

Aku tidak tahu siapa dia...
Apa ini sudah waktunya, Malaikat?

Aku akan pergi ke cahaya!
Aku tak sabar ingin melihat semua kematian relatif yang kubenci itu.
Enyah dariku!
Bantu Kakakmu!

Malaikatnya Iblis!
Berani macam-macam dengan Nenek, kau takkan bisa bertahan.
Dan begitulah akhirnya.
Halo?

Di sini begitu gelap dan licin.
Tidak, aku masih bisa melihat cahaya.
Ayah!

Halo!
Mungkin itu untuk yang terbaik.
Mungkin.

Astaga!
Astaga, Buck, apa yang telah kau perbuat?
Baiklah, Mamalia, waktunya bergerak!
Tak usah panik, aku salah membaca ramalannya kalau asteroidnya lebih dekat.
Tidak...

Nenek?

Mungkin dia kepalanya terbentur unggas.
Mungkin dia diculik oleh burung dinosaurus raksasa yang ingin balas dendam denganku.
Semua itu teori yang bagus, tapi aku setuju dengan unggasnya.
Aku tahu itu.
Jadi selama ini kita dikejar oleh burung dinosaurus raksasa?
Hanya tiga burung.

Tentu saja, sebelum kejadian ini kami adalah grup yang aman dan bebas.
Tunggu sebentar.

Ayo!
Mamalia, kita berhasil!
Titik jatuhnya!
Ini pasti sisa-sisa dari asteroid sebelumnya.
Buck?

Kita bisa membelokkan asteroid dengan magnet sebesar itu!
Benda itu besar sekali!
Itu amat besar...

Itu masih mungkin dalam cara yang kita tidak ketahui.
Bagaimana dengan burung dinosaurusnya?

Tak ada.
Aku turut sedih, Sid.
Nenek...

Kenapa yang pergi harus yang tua dulu?

Kenapa?

Aku masih bisa mendengar suara manisnya yang nyaring, sedang berbicara di akhirat.
Nenek masih hidup!

Nenek!

Apa dia baik saja?
Aku tidak yakin...
Lepaskan tanganmu dari Nenekku!

Membuat kukang cantik ini senang adalah bayaranku.
Lihat itu?

Ada seekor kelinci yang tinggal di asteroid?
Aku tidak tahu itu.

Astaga!

Apa mereka tahu kalau mereka tinggal di dalam sisa-sisa benda magnetis?
Sepertinya tak ada persiapan menghadapi hari akhir di sini.
Aku tak percaya.
Pengunjung...

Seseorang cubit aku!

Tunggu!

Apa kepalaku terbentur?

Kuharap ini bukan...
Mimpi...
Pria ini?

Halo, Tampan.

Struktur tulang yang licin...
Rahang yang kuat.
Aku kagum.
Aku mulai mual.
Maaf mengganggu hubungan cinta aneh ini, tapi kami sedang buru-buru.
Jika kita tidak cepat lakukan, asteroid itu akan menghancurkan kita!
Kedengarannya darurat.
Sebaiknya kubawa kalian padanya.

Dia segalanya bagi kami.
Dia melihat segalanya.

Dan berbau wangi.
Baiklah, kedengarannya hebat.
Ayo!

Tolong tangan dan kaki anda terus selalu berada di injakan.
Namun biarkan jiwamu bebas.
Di Geotopia.
Aku punya firasat bagus!

Katanya dia bisa tahu segalanya dan segalanya itu banyak.
Di sinilah dia.
Ahli meditasi, Dewa ketenangan pemenang kontes meditasi terbaik di dunia!
Apa itu seekor llama?
Aku benci llama!

Begitu juga dia.

Salam para mamalia...
Shangri Llama akan menemuimu...
Sekarang.

Di mana dia?

Aku paham.

Tidak, kau yang bodoh.

Tidak, kau yang bodoh./ Inilah orang yang akan menyelamatkan kita?
Lihat dirimu, kaulah yang bodoh.
Menjijikkan!

Topik baru...

Itu tidak bagus.

Mari istirahatkan otot-otot kalian dan bersihkan pikiran kalian.
Anjing membungkuk!
Sungguh?
Aku akan menunggu.

Sebenarnya, kau tak punya banyak waktu, tak ada dari kita yang punya banyak waktu.
Lihat cahaya itu di langit?
Cahaya terang yang semakin membesar tiap menitnya itu?
Memangnya kenapa?

Dengan hormat kukatakan, itu sebuah asteroid.
Asteroid itu secara magnetis tertarik oleh tempat ini dan sedang mengarah kemari.
Dia pasti ingin kristal magnetis kami.
Siapa yang bisa menyalahkannya?

Apa kau tahu kalau mereka bisa membuatmu tetap muda?
Umurku sudah lebih dari 400 tahun.
Itu mustahil.

Kelihatanmu tidak seperti lebih dari 275 tahun.
Kami muda, bahagia, serta aman dan akan selalu begitu.
Berkat Geotopia!
Sungguh indah!
Kini mari cari cara untuk meluncurkannya ke luar angkasa.
Tunggu, kau ingin menghancurkan rumah kami?
Tempat ini tetap akan hancur.
Tapi bila kita luncurkan benda magnetis menuju atmosfir.
Kita bisa merubah jalur asteroidnya dan menyelamatkan semua orang.
Bagaimana menurutmu?
Ulat!
Kau setuju atau...
Bagian bawahmu sangat tegang.
Shangri Llama, bagaimana kami akan...

Jeli berlendir!

Kelenturanmu sangat bagus.
Sekarang bagaimana kita akan meluncurkan kristal-kristal ini?
Tidak bisa, itu mustahil.
Aku lelah.
Senang bertemu kalian.
Jangan sungkan untuk menetap di sini atau...

Habislah sudah.

Kita tamat.

Ngomong-ngomong...

Hidungku sangat dekat dengan bokongku.
Sid, kenapa kau punya dua ekor?
Aku juga ada di dalam sini!
Jangan menangis, lihat sisi baiknya!
Kita bisa melihat hidup kita yang baru dalam sekejap mata.
Itu artinya...
Aku bisa mencintaimu lagi.
Hanya kau yang bisa membuat kiamat terdengar seperti hal yang baik.
Kita sudah membesarkan dia dengan baik.

Dua hari yang lalu, aku melakukan apapun untuk tetap bisa bersamanya.
Kini kuberikan segalanya demi melihatnya menikah dan meninggalkan rumah.
Bermain bersama anaknya, berdansa bersama suaminya meneriakinya saat dia lupa akan hari jadinya.
Sempurna, bukan?

Kau, aku dan Peaches.

Brooke, kau sangat cantik.
Kau membuat napasku melayang pergi.
Aku yakin kau mengatakan itu pada semua wanita.
Aku sudah coba, tapi biasanya mereka sudah lari lebih dulu.
Kau sangat romantis.
Aku tahu ini akan terdengar sangat aneh, tapi, maukah kau menjadi pasangan hidupku selamanya?
Entah aku harus bilang apa.

Kenapa kau lama sekali?
Iya!

Aku butuh berlian!

Sempurna!
Jangan, Sid, Sayang!

Sudahlah.

Aduh!

Dasar perusak!
Kau bicara dengannya atau aku?
Dinding itulah yang sudah membuat kami tetap muda, kini kami semua tamat!
Tamat!
Sekarang kurasa aku terkena demam.

Tenanglah, Llama!

Dia tidak bermaksud.

Sama sekali tidak tenang.
Kedamaian dan keharmonisan selama 300 tahun dirusak oleh kukang yang amat sangat bodoh!
Brooke.

Apapun hubungan kita, sudah selesai.
Itulah yang terjadi jika kau mengencani orang yang lebih muda.
Aku sungguh menyesal Tn.

Penyesalan tidak bisa mengembalikan keadaan, 'kan?

Aku butuh mandi busa atau pijat...
Siapa yang mengerti akupuntur?
Aku harus mengeluarkan amarahku.

Amarahku terlalu lama ditahan!
Aku ingin memukul sesuatu.
Itu dia!

Alat penarik terkuat bumi ada di depan kita.
Si tukang meludah?
Gunung berapinya!

Yang harus kita lakukan hanyalah menutup lubang-lubang uapnya.
Itu rencana yang gila.

Itu tidak masuk akal.

Profesor Kitty McWhiskers di Universitas Kucing?

Kau tidak lihat?

Dan kau menyebut dirimu profesor.
Kita harus isi gunung berapinya dengan kristal ini sekarang!
Apa?

Aku takkan memberikanmu kristalku.

Biar kuingatkan kau kalau Geotopia bukanlah milikmu.
Kau tak boleh bilang begitu!

Sekarang waktunya untuk dikembalikan.

Tentu saja boleh, dasar tua!
Perubahan tidaklah mudah, tapi itu bagian dari hidup.
Sekarang waktunya kita berubah.
...meskipun kau tidak suka.

Dengar, Llama.

Ikutlah dengan kami atau melilitlah saja seperti pretzel dan menyingkir dari jalan kami!
Ayo, semuanya!

Dan ingatlah...

Terlambat.
Dengarkan, tim pelindung planet, Langkah pertama:
Bangunlah sebuah tekanan di dalam gunung berapinya dengan menutup lubang uapnya.
Tak boleh tersisa sedikitpun.
Bila ada yang bocor, tekanannya akan lemah.
Langkah kedua:
Bawa kristal magnetis yang besar ke dalam gunung berapi.
Harus terpasang kristal yang banyak untuk merubah arah asteroid.
Ya, ya, oh ya!

#Asteroid!

#EntahlahTapiTerdengarKeren.

#AkuSudahMulaiMuak.
Ini dia, Teman-teman!

Setiap kristal yang ada.
Berita bagus, Semuanya.

Seseorang di atas sana menyayangi kita.
Berita buruk!

Kita terlambat enam menit!
Semuanya, percepat!

Hai, Sobat!
Kita kedatangan tamu!

Tahan.

Maaf soal ini.

Bagus sekali, Roger.

Tunggu.

Bila asteroid itu jatuh, kita akan mati.
"Bila asteroid itu jatuh, kita akan mati."
Disitulah kesalahanmu!
Saat kau berlari demi hidupmu, kami akan berada di langit tertinggi!
Terbang melewati segalanya.
Itu hal terbodoh yang pernah kudengar.
Kami akan aman seperti burung-burung kecil itu.
Tembakan yang beruntung!
Tembakan yang sangat beruntung?
Sudah kuduga!

Apa?

Dia mengerti!

Apalagi yang kau tunggu?

Tidak, Ayah!

Ayah tahu yang kucintai dari keluarga kita?
Kalau kita masih hidup!
Ada hal penting lainnya selain sifatmu sekarang.
Jika Ayah peduli dengan kami, Ayah tidak boleh membunuhnya.
Kau harus membantunya, Ayah.
Ayah, aku benci mengatakannya, tapi adik kecilku benar.
Sebagai sesama Ayah, aku akan bekerja sama dengan musuh terburukku untuk menjamin masa depan cerah untuk anakku tersayang.
Bala bantuan sudah datang!
Baiklah, Roger!

Jadi seperti itu rasanya dipuji.
Teruskan, Dinosaurus temanku!

Anak-anak, awas!
Si musang telah jatuh.
Biar aku yang dorong!

Tidak!

Kita akan lakukan ini bersama!
Ibu, di mana mereka?
Ellie, kita harus menjauhkan orang-orang dari gunung berapi.
Teman-teman, aku kehabisan kue tapi aku punya salami!

Aku kehabisan kue tapi aku punya salami!

Ini tidak bekerja!
Itu dia!
Manny, aku punya rencana.
Kita harus lepaskan kristalnya.
Kau tahu kita mencoba memasukkannya ke gunung berapi, 'kan?
Manny, satu-satunya hal yang kuinginkan adalah hidup bersama Peaches.
Dan membuktikan diri padamu.
Baiklah, dua hal.

Kau pikir aku akan menyia-nyiakan satu-satunya kesempatanku yang tersisa?
Baiklah!

Satu, dua, tiga!
Apa yang mereka lakukan?
Apa berhasil?
Ya!

Tunggu.

Ayo pergi dari sini!
Apa yang terjadi?

Eddie!
Kita berhasil!
Terima itu, batu luar angkasa!

Jangan di mulut!
Pergilah, dasar batu bodoh!

Ya!

Kerja bagus, Sobat!

Dan kau juga, dasar otak gila.
Aku tak akan pernah meragukanmu lagi.
Kau lihat?

Ingatlah itu ketika kau dewasa nanti.
Kau yakin tidak mau ikut kami?
Sidney, kuharap aku bisa ikut.
Tapi kita berdua tahu ini untuk yang terbaik.
Masih banyak perjalanan hidup di depanmu.
Lagipula, Nenek akan menemaniku.
Nenek juga tetap tinggal di sini?
Kau bercanda?

Malam ini ada ajang pencarian bakat dan besok, acara bingo langsung.
Kau ikut, Gladys?

Apa?

Apa?

Kau akan selalu menjadi cinta sejatiku.
Ambillah.
Tunggu sebentar!
Mirip sekali denganmu.
Kini kita akan selalu bersama selamanya!
Sampai jumpa, Tampan!

Kau butuh lebih banyak urat.

Shangri Llama sudah kembali!
Gladys?
Halo, Boneka Beruang.
Pemandian air panas semakin memanas.
Mengagumkan!

Kita bisa bicarakan soal namanya nanti.
Mana pengantinnya?

Karena kau berbicara melalui ranting.
Bu, aku tak bisa bicara, aku sedang berada di pesta pernikahan.
Apa maksudmu tidak bisa?

Permisi.
Apa benar kalian menyelamatkan dunia dari serangan asteroid?
Itu kisah yang sungguh mengerikan.
Apa kalian berani?

Seberapa mengerikannya?

Lima menit menuju tengah malam...
Kami melawan gunung berapi, burung dinosaurus dan kiamat.
Dan zombie, jangan lupakan zombie.
Kita akan menjadi orang tua yang baik.
Jadi aku mulai...
Aku tidak tahu...

Sayang, dengar Ibu.

Paham?

Ada apa?

Bagaimana aku bisa pergi?

Hei, Jagoan...
Kau ingat saat pertama kali kita bermain hoki?
Kau takut menginjak esnya karena licin.
Kau ingat saat Ayah mengangkatmu saat kau mulai belajar main ski?
Dan ketika Ayah tahu kau sudah siap, Ayah melepaskanmu.
Ayah...
Ayah tahu kau siap.

Ibu selalu tahu butuh orang yang spesial untuk menyalakan semangatmu.
Dan kau menemukannya, sama seperti Ibu.
Sekarang giliranmu, Sayang.

Dan ketika kau memutuskan untuk kembali, kami akan ada di sini, Paham?
Baiklah.
Aku setuju.
Pastinya!
Sid!

Ini hebat!
Kau muda kembali, dan aku masih lajang.
Kurasa semesta tersenyum pada kita!
Aku punya banyak pertanyaan untukmu.
Apa yang terjadi?

Tutup mulut indahmu itu dan dengarkan.
Lagu ini didedikasikan untuk kukang impianku!
Orang itu?

Sid...
Sid, Sayang...
Kau membuatku sungguh bahagia...
Aku tak pernah mengira akan berhasil
Aku tak pernah mengira kita bisa melanjutkan hidup bersama
Belum pernah kurasakan hal ini
Kau!

Kau membuatku tertawa
Kau membuat duniaku menjadi lebih baik
Bintang superku, cahayamu sungguh terang di dalam hatiku
Bintang superku, cahayamu sungguh terang di dalam hatiku
Keluargaku tetap bersatu bagai lem
Kita bergoyang
Kita bergoyang, angkat tanganmu ke langit
Aku tak pernah mengira akan mengatakan ini, tapi perencanaan pesta pernikahan yang bagus.
Aku berutang padamu, Sobat.

Apa?

Ini tradisi yang baru kulakukan sekarang.
Tunggu, ini tidak jelas!

Bunga tidak murah!

Kita berada di hutan!

Mars, Planet merah.
Dingin, kering, tidak bersahabat dengan kehidupan.
Namun bermiliar-miliar tahun yang lalu Mars nampak seperti ini...
Ada danau, sungai, lautan...
Kondisi yang sempurna untuk kehidupan.
Jadi...

Kenapa kehidupan susah sekali untuk dirawat?

Ke mana perginya air di sana?
Kita tak pernah tahu.
Jangan beranjak...

Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of @I D F L Jakarta, 28 Agustus 2016