# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Agent Carter"...
"Itu" mengikuti tanganmu.
"Itu" memanggilku.
Tunggu!
Jason!
Astaga.
Aku tahu di mana jasad Jane Scott.
Dimana Peggy?
Carter?

Baginya kau sudah tak menarik lagi.
Aku butuh bantuanmu.

"Itu" ingin bebas.
Apa kau harus menyentuhnya?
Ya.

Dua hulu ledak yang tersisa dimasukkan dalam penyimpanan.
Ini bukan pertama kalinya kami menyusup fasilitas Roxxon.
Liftnya memerlukan kunci khusus.
Suruh Tn.

Kau bilang kau pindah ke sini karena ingin awal yang baru, itu sepenuhnya tidak benar, 'kan?
Sepertinya kau jatuh cinta pada Peggy.
Kumpulkan anggota Council.
Aku mau adakan pertemuan darurat.
Mereka pasti mau dengar ini.
Peggy, aku--
Jason!

Season 2 Episode 6 Life of the Party
Jason!
Bisa dengar aku?
Kau bisa dengar aku?
Jason?

Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu.
Aku ada di tempat lain.
Entahlah.
Tak apa.

Ini bukan tak apa.
Tak bisa kulawan lagi.
Aku hilang kendali, Peggy.
Kami akan perbaiki ini. / Tidak!
Aku ada dalam kekuatan gelap yang sama sekali tidak kita pahami.
Kapan saja aku bisa menghilang untuk selamanya, dan kita tak tahu kapan atau apa yang terjadi selanjutnya--
Apa yang kita ketahui?
Kau kerja di Isodyne bagian penelitian penahanan.
Kau ciptakan puluhan unit wadah untuk Zero Matter.
Mungkin kau bisa lakukan hal yang sama untukmu.
Tidak akan berhasil. / Mengapa?
Karena aku tak memiliki massa tubuh.
Tubuhku tak mengandung zat apapun.
Tapi jika kau berhasil?
Jika berhasil, kita takkan berdebat seperti ini.
Sampel jaringan jasad Jane Scott.
Saat Zero Matter dari jasadnya mengenaimu, tubuhmu kembali nyata.
Sementara.
Jika kau bisa tiru walau sebentar, mungkinkah kau bisa bangun ruang penahan untuk dirimu sendiri?
Ya.
Sepertinya itu akan berhasil.
Kita butuh lebih banyak Zero Matter.
Sejauh yang kita tahu, tinggal satu tempat tersisa untuk menemukannya.
Aku berhasil menemukannya.
Tapi menghilang, tapi aku akan dapatkan kembali.
Sayang, kau baik saja?
Apa aku terlihat begitu?
Sayang, aku--
Apa kejadian belakangan ini yang membuatmu berpikir aku baik-baik saja?
Whitney, ayolah.
Apa karena bencana yang terjadi di fasilitas Roxxon?
Atau gangguan tiada akhir dari agen federal itu dan bagaimana dia merusak semua yang ingin kucapai. / Sayang, semuanya akan baik saja.
Bisa-bisanya kau katakan itu?

Karena aku sudah atur pertemuanmu dengan anggota Council.
Apa katamu?
Aku memikirkan hal itu semalaman, dan aku baru sadar bahwa aku belum memberimu dukungan yang tepat.
Inilah cara memperbaiki kesalahanku.
Tapi Council tak mau temui orang luar, khususnya wanita.
Butuh waktu untuk meyakinkan, dan aku siap terima akibatnya.
Tapi kau layak.
Kau lebih memahami Zero Matter dibanding aku.
Hanya kau satu-satunya yang bisa jelaskan Zero Matter ke Council beserta potensinya.
Kau lakukan itu demi aku?
Aku melakukannya untuk kita.
Semua anggota akan hadir besok malam untuk pengumpulan dana.
Setelah Council melihat kemampuanmu, kurasa mereka akan berikan apa pun yang kau inginkan.
Cal.
Terima kasih.
Tentu saja, sayangku.
Apa tembus ditubuhmu?
Ya, sungguh beruntung.
Ya.

Pasti sakit sekali.
Hanya saat aku jalan.
Dan tidur.

Dan makan. / Itu juga.
Makan malah lebih sakit.
Sungguh mengerikan.
Sudah.
Aku menderita begini untuk hindari hal yang lebih buruk lagi, jika kau bisa percaya.
Aku tidak bisa.
Baiklah. / Terima kasih.
Mau kemana?
Ganti baju lalu ke lab.
Aku akan cari Dr. Wilkes dan memulai persiapan untuk besok malam.
Bukankah kau harus istirahat?
Di dunia yang sempurna.
Sayangnya tak ada istirahat sampai pekerjaan ini selesai.
Aku mau ambil teh, sayang.
Wajahmu kacau sekali.
Kata wanita dengan luka tusuk di perutnya.
Apa ada masalah?
Kau tak memanggilku kemari untuk tanyakan kondisi perasaanku.
Benar.
Aku memintamu kesini karena ada masalah.
Itu saja?
Dr. Wilkes kehilangan pijakan di sini.
Tadi malam dia lenyap sekejap, dan kini dia bisa kapan saja menghilang untuk selamanya.
Kita perlu lakukan sesuatu agar dia tetap di dunia ini hingga kita temukan solusinya.
Apa pun itu, itu sudah buat aku sulit mencerna.
Daniel, Dr. Wilkes bukan hanya orang baik, dia juga pemain inti untuk kasus melawan Isodyne, Whitney Frost, dan komplotan Arena Club.
Jadi kau butuh dia.
Kita butuh dia.
Baiklah.

Dr. Wilkes sudah merancang ruang penahanan untuk stabilkan dirinya, tapi dia butuh sampel Zero Matter.
Aku berniat merebut sampel itu dari Whitney Frost.
Baik.
Kesempatan terbaik yang kita punya ialah dengan mendekati Whitney tanpa ketahuan di pengumpulan dana kampanye suaminya besok malam di MacArthur Grand Hotel.
Tiketnya susah di dapat.
Howard Stark menyumbang dana untuk semua kandidat politik dengan harapan ada imbalan bagi siapa saja yang menang, jadi Tn.

Tentu saja.
Kita bisa modifiasi tabung jarum suntik dari SSR untuk mendapatkan sampel Zero Matter.
Kita manfaatkan keramaian dengan berjalan mendekat dan menusuk kulitnya, lalu kita pergi secara diam-diam.
Kau yang mau lakukan ini?
Ya. / Kau bahkan tak bisa jalan.
Kau berusaha dibunuh Whitney dalam 48 jam terakhir.
Kedatanganmu akan dilihat Whitney dalam satu mil jauhnya, sama seperti Jarvis.
Kalau begitu, orang lain saja.
Siapa?

Aku tak bisa jalan cepat seperti Jarvis.
Kalau begitu, Rose. / Dia sudah pulang ke rumah.
Ibunya sedang sakit.
Mungkin--
Kita tak bisa percayai siapa pun di SSR.
Itu sudah pasti.
Dan aku takkan suruh warga sipil..
...memasuki rahang singa tanpa pelatihan memadai.
Kau butuh orang yang terampil, wajah tak dikenal yang bisa berbaur dengan pesonanya dan bisa bertarung jika terjadi hal buruk.
Aku tak tahu siapa lagi yang bisa melakukannya selain kau.
Aku punya ide buruk.
Underwood, Dr. Wexford ingin.... ...melakukan evaluasi psikologimu.
Suruh masuk.
Halo, Dr. Wexford.
Kau bisa tinggalkan kami.
Anda yakin?

Jangan khawatir.

Sekarang aku butuh privasi.
Banyak yang mau kami bahas.
Peg, kau sakit.
Kau benar-benar sakit.
Kukira kau mau tahu bahwa kami belum terima telpon dari pemerintah Soviet atau siapa pun yang mengaku berhubungan dengan Leviathan, untuk meminta kau dibebaskan.
Beginilah wajah terkejutku.
Mengingat ini rumahmu di masa mendatang, mungkin sebaiknya kau mulai dekorasi.
Butuh enam dinding untuk mengurungku. / Enam?
Kita dalam ruangan, Peggy.
Cobalah untuk sadar.
Aku kagumi keberanianmu.
Bertemu denganmu benar-benar membuatku bersemangat.
Apa maksudmu?
Lihat sendiri.
Kau ke sini menyamar, bukan sebagai agen SSR resmi.
Artinya kau tak ingin kunjungan ini di rekam, dan berarti ini kunjungan rahasia.
Nakal sekali.
Jadi, jika kau kesini bukan untuk interogasi aku dan kau berusaha keras merahasiakan kunjunganmu, sepertinya alasan berkunjungmu sudah jelas.
Kau butuh bantuanku.
Kaitkan kawat secara perlahan di dasar konduktor untuk menghasilkan medan magnet.
Hebat.
Setiap detail sangat penting dalam seni maupun ilmu.
Kuncinya ketelitian.
Sisa satu lilitan lagi lalu kelar.
Jujur, situasi ini membuatku cemas.
Situasi ini memang kurang bagus, tapi Nn.

Aku percaya Peggy, tapi situasi bisa saja berbahaya.
Mereka sudah terlalu dekat dengan musuh, pada dasarnya sudah diwilayah musuh yang bisa-bisa membahayakan nyawa orang.
Tapi bantuan ada, 'kan?
Setahuku tidak.
Semua hal yang seakan sempurna atau--
Aku yakin mereka baik-baik saja.
Ana!
Kau tahu dimana kancing lengan baju formalku?
Di laci kanan atas lemari rias.
Ya, terima kasih.
Aku harus terlihat tampan.
Banyak tanggung jawab malam ini.
Sebenarnya sangat bersemangat.
Memimpin sebuah misi, harus bersikap baik dalam bertindak.
Maaf.
Tak apa.
Kita tarik kawatnya dan buat lilitan baru.
Aku permisi dulu.
Sayang, kau baik saja?
Ya.
Aku baik saja.
Astaga.
Masih kau simpan?
Kenapa kau mau curi ini dari brankas di New York?
Mungkin aku ditugaskan untuk mencurinya.
Mungkin itu bukan sembarang pin.
Mungkin juga pin itu sebagai kunci membuka rahasia untuk setiap keputusan kotor yang dibuat suatu negara.
Atau mungkin juga karena cocok dengan bajuku.
Berpura-pura bodohlah sesukamu, tapi kita sama-sama menginginkan sesuatu dari pemakai pin ini.
Aku akan mengeluarkanmu dari sini untuk membantuku mendapatkannya.
Sungguh?
Dengan kecerdikanmu, aku tak punya wewenang menawarkan perjanjian denganmu saat ini.
Namun, setelah kita berhasil dan aku sudah kurangi birokrasinya, kita bisa negosiasikan deportasimu.
Kedengarannya menyenangkan.
Aku mau.
Semudah itu.
Mau bagaimana lagi?

Sekedar memperjelas, aku tahu kau pasti ingin kabur, dan aku sudah antisipasi itu.
Sekedar memperjelas juga, aku tahu tawaran deportasimu itu dusta, dan kau belum sepenuhnya antisipasi dariku.
Kalau begitu kita setuju.
Bantu aku dapatkan keinginanku, dan kukurung kau kembali di sel ini.
Pakai ini untuk membuka pintu.
Semudah itu?
Aku menyebutnya perantara untuk gadis cerdik sepertimu.
Aku atasi para penjaga.
Kau tinggal ikuti jejakku hingga keluar.
Jangan coba-coba kabur.
Setelah kau diluar, pergi ke kanan.
Rindu padaku?
Sampai jumpa saat makan malam.
Mimpi yang indah.
Peggy, kau curang sekali.
Pikirmu ini bisa hentikan aku?
Tidak, tapi kupikir ini bisa.
Kau sudah puas?
Sangat.
Aku tak bisa mendengarmu.
Maaf soal itu.
Maaf tidak diterima.
Biar kujelaskan situasinya.
Kami punya kalung berlian untuk melengkapi pakaianmu malam ini.
Indah sekali.
Kelak aku janji akan balas budi dengan kalung berlianku sendiri.
Kalung ini dilengkapi dengan alat pelacak agar aku bisa pantau lokasimu tiap saat.
Jika kau coba-coba pindahkan alatnya atau memutus rantainya, kau akan tersuntik dengan racun saraf  yang akan membunuhmu dalam waktu 35 detik dengan rasa sakit yang luar biasa.
Bagus, dia sudah sadar.
Nn.

Jeeves.
Aku ingin tahu jenis senjata apa yang kubawa malam ini.
Bukan jenis apa-apa.
Jangan bercanda.
Jika kau kuberi pistol, dia akan merebutnya darimu.
Aku tersinggung dengan omonganmu.
Nampaknya kau tidak pikirkan keamananku untuk pergi dengan dia tanpa bersenjata.
Dimana jam tanganmu?
Itu cuma jam tangan biasa, Nn.

Aku--
Maaf.
Baik.
Kalau begitu, pisau saja.
Atau tongkat berisi pedang rahasia.
Permisi sebentar.
Kau hampir selesai?
Aku tak jadi pergi.
Apa maksudmu tidak jadi pergi?
Atur ulang saja pertemuannya.
Sayang, itu tidak mungkin.
Lain kali atau kapan-kapan saja.
Di tempat yang kecil dan pribadi.
Whitney, mereka tidak akan jadwal ulang.
Council tidak memberikan kesempatan kedua.
Aku tak bisa terlihat di depan umum seperti ini.
Media akan mengritisiku habis-habisan.
Aku terlihat seperti tontonan sirkus.
Tunggu.
Pakai ini.
Ini sempurna.
Kau terlihat cantik.
Sudah lama aku tak merasakan semangat seperti ini.
Terima kasih.
Entar aku berterimakasih yang sepantasnya.
Tidak sabar.
Ini targetmu.
Kau mengenalinya?
Kurasa tidak.
Namanya Whitney Frost.
Dia aktris film terkenal.
Bintang film "The 'F' Stands for Freedom."
Bukan film kesukaanku.
Aku lebih tertarik pada pacar barumu.
Hai, tampan.
Halo. / Jangan bicara dengannya.
Apa kau seorang pelindung?
Jangan malu, anjing kecil.
Bergabunglah dengan kami.
Pandangan kesini.
Kau harus ambil sampel darah Nn.

Itu saja?

Frost jauh lebih berbahaya dari kelihatannya.
Yang paling penting, jangan sampai dia menyentuhmu.
Baik.

Dr. Wilkes merancang perangkat ini untuk melakukan pengambilan cepat.
Tekan tombol disamping tabung lalu lepaskan setelah jarumnya menyentuh kulit.
Ambil sampelnya dalam kurun waktu satu detik.
Ketua Sousa dan aku memantau di luar tindakanmu dari mobil pengintai.
Kami telah sembunyikan dua radio komunikasi untukmu dan Tn.

Sepasang kacamata untuk Jarvis dan ini untukmu.
Ada pertanyaan?
Aku agak bingung dengan alat kecil ini.
Bagaimana kalau kau mendekat untuk perlihatkan cara kerjanya?
Sebaiknya tinggalkan kami, Jason.
Selamat tinggal, Dr. Jason Wilkes.
Ada yang salah?
Tidak.
Aku bersemangat sekali dengan misi ini.
Kita masih bisa batalkan jika kau mau berpikir ulang.
Tak ada jalan kembali sekarang.

Tes-tes, Tn.

Kau mendengarku?
Keras dan jelas, Nn.

Meskipun terpaksa mengatakannya, Nn Underwood ternyata penari fenomenal.
Kurangnya kreatifitas di tempat ini benar-benar menjijikkan.
Kami juga mendengarmu, Underwood.
Kau sudah lihat Whitney Frost?
Aku melihatnya sekarang.
Dia kampanye dengan suaminya.
Lihat siapa yang datang.
Itu si pirang.
Kita harus kesana menyapanya.
T
Bagiku bukan masalah keamanan.
Komunisme adalah masalah moral.
Cita-cita negara kita benar-benar terancam.
Perasaanku juga begitu, Tn.

Saat aku terpilih, fokus utamaku adalah mempertahankan batas negara kita dan memukul mundur invasi merah itu.
Artinya butuh sumber daya dan dana yang banyak untuk orang sepertimu.
Kami akan terima bantuan apa saja.
Thompson akan memimpin tim yang bertanggung jawab menangkap ancaman besar Soviet di tanah Amerika.
Orang macam itu yang dibutuhkan negara ini.
Sudah terlahir sebagai pemimpin.
Kau hebat sekali dalam bekerja, Ketua Thompson.
Ibu?
Aku tak sungkan menggunakan wajah tampanmu sebagai pemain pendamping untuk filmku selanjutnya.
Tidak.
Tapi terima kasih?
Dia senjata rahasiaku, Jack.
Saat kami ke D.C., senator lama takkan tahu siapa yang kalahkan mereka.
Thompson?

Apa yang dia lakukan di sini?
Nampaknya dia menemui Nn.

Ingin aku membunuhnya?
Jangan bunuh dia!

Ayolah.

Sebaiknya kita batalkan misinya, Nn.

Batalkan, batalkan.
Jam terus berdetak untuk Dr. Wilkes.
Ini satu-satunya kesempatan yang nyata buat kita untuk mengambil sampel dari Whitney.
Cari cara untuk selesaikan misimu tanpa terlihat oleh Thompson.
Bisa kau lakukan?
Ya.
Aku pasti bisa.
Baiklah, Nn.

Astaga.
Sudah kubilang Chadwick adalah rekan yang berpengaruh.
Itu pasti demi kesuksesan kita.
Ruangan ini penuh dengan rekan-rekan yang berpengaruh.
Itu Thomas Gloucester.
Keuangan perusahaannya ikut campur dalam setiap dolar yang mengalir melalui Wall Street.
Itu Mortimer Hayes.
Dia mengontrol setiap koran besar di bagian barat Mississippi.
Merekalah yang buat dunia ini terus berputar.
Dan mereka mulai mengenalmu.
Sejauh ini kau ada dijalur kesuksesan.
Hanya ada satu catatan burukmu.
Apa itu?
Jack, kau kenal Hugh Jones.
Tentu.
Dia ke kantorku di New York tahun lalu, mengacak-acak.
Kau ceritakan ke dia soal gadis itu?
Gadis apa?
Beberapa malam yang lalu, salah satu fasilitas penyimpanan Hugh digeledah.
Bahan atom pembuat roket dicuri.
Informasi yang kudapat itu ulah Peggy Carter.
Kau mengincarku lagi, anak emas?
Tidak.

Hugh, kami mau bicara berdua.
Carter tidak patuhi perintahmu.
Jika kau mau buat orang-orang disini terkesan padamu, naiki tangga penting satu-satunya, jangan biarkan bawahan wanitamu merusak reputasimu seperti ini.
Paham?
Aku menarik rubah keluar dari kandang ayam.
Semakin lama kami disini, semakin berbahaya.
Tn.

Tinggal buat Thompson tetap sibuk selagi Dottie mengambil sampelnya.
Kau bisa mengatasinya, Underwood?
Aku tidak tahu.
Itu rencana yang sulit.
Nn.

Tapi untuk 10 menit berikutnya, kau harus ikuti instruksinya, dan lakukan layaknya seorang profesional.
Mengerti?
Ya, Pak, Jeeves.
Bagus.
Aku lihat Nn.

Ikuti aku.
Whiskey.

Senyumlah sedikit.
Sudah cukup tersenyum malam ini.
Malam belum usai.
Ketua Thompson.

Jarvis?
Aku baru saja menang taruhan $50 dengan Tn.

Dia kira kau Burt Lancaster.
Tak kusangka ini juga tempat pertemuan seorang pelayan.
Tn.

Dia suka hal-hal berbau politik.
Lucunya, seingatku kau tidak memakai kacamata.
Aku kembangkan sedikit silindris di salah satu mata.
Kupikir itu membuatku terlihat lebih sopan.
Dimana Carter?
Duduk dengan Tn.

Rasanya sulit dipercaya.
Kenapa begitu?
Karena dia takkan lewatkan kesempatan merusak malam istimewa untuk Calvin Chadwick.
Jadi, jika boleh, aku terdorong untuk mengamankan perimeter.
Kau yakin itu ide bagus untuk menyebabkan kegemparan di pesta majikanmu?
Majikanku?
Ya.

Dia selalu perhatikan orang-orang ambisius sepertimu untuk melakukan penawaran.
Kau sesuai tipenya.
Aku pemimpin SSR di New York.
Aku melayani pemerintah federal.
Ya.

Ketika ia terpilih sebagai senator, Chadwick dan aku akan bekerja sama untuk melindungi negara ini.
Rasanya sulit dipercaya.
Terima kasih atas masukannya.
Aku janji akan melupakannya setelah kau hilang dari pandanganku.
Satu nasehat terakhir.
Aku tahu kau suka isu politik, tapi kau tenggelam terlalu dalam, Ketua Thompson dan perairan ini dipenuhi hiu.
Aku juga ada saran buatmu.
Sedikit baking soda akan menghilangkan noda kotor saat menyuci baju Stark.
Semua orang tahu itu.
Astaga.
Bodohnya aku.

Aku tidak menusukmu, 'kan?
Benda ini tak mau tinggal.
Aku tidak merasakan apa-apa.
Itu tadi Whitney Frost.
Underwood, kau dapat sampelnya?
Apa itu?
Aku tahu itu.

Terima kasih telah sepakat datang di pertemuan ini.
Tanpa basa-basi lagi, istriku, Whitney Frost.
Anggota Council yang terhormat.
Suatu kehormatan berada di sini hari ini.
Sejak penemuan Zero Matter, saya turut mendukung penelitian dan pengembangannya di pasar energi.
Tapi saya salah.
Saya salah tentang Zero Matter, untuk itu, saya minta maaf.
Kesalahan yang saya buat adalah saya menganggap bahwa penemuan ini tentang energi.
Ini bukan tentang energi.
Ini tentang kekuatan.
Kekuatan yang bisa menekuk dunia.
Kenapa aku beritahu kalian--
Ketika saya tunjukkan ke kalian.
Perhatikan.
Jujur, kami mengira kau gila, tapi terima kasih telah membawa ini ke kami.
Aku yakin kita semua sepakat untuk kau lanjutkan.
Sayang, kau memang sempurna.
Jangan sampai dia menyentuhmu!
Cal, apa yang terjadi?
Maafkan aku. / Cal!
Tidak, tidak.
Tunggu.
Tidak.

Kumohon, Whitney.
Sayang, aku minta maaf.
Aku percaya padamu.
Aku tahu.
Jangan, jangan.
Aku batu ciptakan karirmu.
Kumohon.
Aku ikrarkan pertemuan ini dimulai.
Ada yang keberatan?
Tn.

Baik, Bu.
Aku juga ingin kau bicara dengan Vernon Masters, suruh dia percepat perombakan administrasinya.
Apa itu masalah?
Tidak, Bu.
Tn.

Baik, Nn.

Bagus.
Bagus.
Aku pilih kalian menjadi bagian dari Council-ku karena aku yakin kalian bisa menyokong rencanaku.
Dan aku berjanji, selama kalian setia dan berguna untukku, akan kuberikan kekuasaan tak terbatas yang tak ada duanya di dunia ini.
Ada yang ingin kukatakan.
Ya, Tn.

Aku sangat senang dengan kolaborasi ini, dan aku tak sabar melihat arah kepemimpinanmu, Nn.

Terima kasih, Tn.

Rapat ditunda.
Aku berpisah dari Ketua Thompson,... ..tapi dia terang-terangan mencurigai kehadiranku dan itu siaga tinggi untukmu, Nn.

Aku dengar seluruh percakapannya.
Kerja bagus, Tn.

Underwood membuang radionya.

Saat ini aku sedang mencarinya selagi berbicara dengan kacamataku seperti orang gila.
Terus cari.

Kita harus masuk.
Peggy, kau terluka.
Jika kau terlihat, kau tak bisa jalan.
Jika kau terpojok, kau tak bisa melawan.
Aku akan karang cerita.
Kau baik saja?
Ya.
Yakin?
Nampaknya jahitanmu terbuka saat mencoba buka pintu.
Jengkel rasanya saat tubuhmu menghambat dirimu sendiri, bukan?
Selamat datang di duniaku.
Bagaimana kau menghadapinya?
Akan kuberitahu yang kupelajari.
Tapi ketahuilah, terkadang kau harus percayakan orang lain untuk melakukan pekerjaan.
Pesta yang bagus.
Bawa dia padaku hidup-hidup!
Bagaimana rasanya?
Antara menyebalkan dan memalukan.
Sepertinya aku harus atur jadwal temu dengan Violet.
Ya.
Kita lihat nanti.
Apa ada masalah?
Kami akan menyembuhkanmu.
Maksudku Violet.
Tidak ada.
Tidak sama sekali.
Daniel!
Violet memutuskan pertunangan kami.
Apa?

Ini rumit.
Memangnya dia pikir dia lebih baik darimu?
Bukan begitu.

Kalau begitu aku akan bicara dengannya.
Jangan!

Aku akan menemuinya atas namamu dan menjelaskan kesalahan besar yang dia buat.
Itu ide buruk. / Tidak apa.
Aku bisa bujuk orang.
Peggy, dia putus denganku karena dia pikir aku jatuh cinta padamu.
Astaga.
Daniel...
Tak apa.

Tidak, tidak.
Kau bahagia di sini, lalu aku datang merusak hidupmu.
Mungkin aku hanya menipu diriku.
Aku sangat menyesal.
Benar-benar menyesal.
T
TopMovies21.Biz
Nn.

Tidak.
Nn.

Senang bertemu lagi.
Tak ada identitas dan pistol.

Ini buruk.
Entah Dottie dalam masalah atau menyebabkan masalah.
Apapun itu, kita--
Aku berulang kali menghubungi--
Siapa pria mati itu?
Orang yang jatuh di atap van dan merusak komunikasinya.
Dimana Dottie?

Aku cari di mana-mana, meskipun aku berhasil menemukan ini.
Dia menghilang tanpa membawa sampel Zero Matter?
Nampaknya begitu.
Tapi kita bisa gunakan alat pelacak yang tertanam di kalungnya.
Penerima sinyalnya rusak beserta sisa perlengkapan kami.
Kita perlu kembali ke Stark dan buat perbaikan.
Aku takkan biarkan Dottie Underwood berkeliaran.
Bawa aku bersamamu, Tn.

Dengan senang hati, Nn.

Rupanya, mereka tidak suka pengintaianku di lantai atas.
Peggy, pesta telah usai.

Ini terlalu berisiko.
Jika tetap di sini, penyamaran kita akan terungkap.
Aku juga tidak suka, tapi mundur adalah satu-satunya pilihan.
Ayo pergi.
Ini lama sekali, Hugh.
Maaf jika prosesnya lama.
Percayalah, kau akan mudah pahami berita ini.
Whitney Frost?
Dan tak sempat menekan balik?
Kini dia yang buat keputusan.
Bawakan paketnya ke dia malam ini.
Kerja bagus, nak.
Terima kasih, Vernon.
Ya.
Kerja bagus dengan membersihkan kekacauan yang kau buat.
Apa maksudnya?
Soal Carter.
Semua kerusuhan ini karena ulahnya.
Sepertinya kau keliru.
Itu Underwood yang baru saja kita--
Underwood bebas dengan bantuan psikiater perempuan.
Siapa lagi selain Carter yang begitu sembrono membiarkan orang gila bebas berkeliaran di pesta ini?
Kau bilang melihat pelayan Stark disini, bertindak mencurigakan.
Kita semua tahu kalau mereka teman baik.
Ini tidak masuk akal.
Jika memang ulah Carter, apa motifnya?
Apa yang ingin dia selesaikan?
Tidak penting.
Kau harus urus dia.
Aku takkan membunuh Peggy Carter.
Siapa bilang membunuh?
Itu salah dalam segi moral dan strategis.
Membunuh membuat dia nampak berkorban, cahaya akan bersinar terang padanya.
Aku ingin kau rusak gagasannya.
Pojokkan, permalukan, dan tundukkan Agen Carter agar semua usaha sesat yang dia lakukan menjadi cacat.
Itu menimbulkan masalah baru.
Astaga.
Aku pasti luput di usia tuaku.
Dia punya sesuatu darimu, bukan?
Tak perlu katakan.
Tak perlu beritahu aku itu apa.
Pasti sangat buruk, bahkan memalukan.
Begini saja, Jack.
Satu-satunya cara melawan pengungkitan adalah dengan pengungkitan juga.
Selidiki lebih jauh tentangnya.
Semua orang punya rahasia.
Carter adalah gadis terlatih.
Jika kau tidak bisa menemukan cara menundukkan Carter, maka aku meragukan kesediaanmu menjadi pemimpin tertinggi di pemerintahan ini.
Tak perlu meragukan, Pak.
Aku tak bisa ungkapkan rasa puasku saat ini.
Ini bisa menyelamatkan hidupku.
Berterima kasih saja belum cukup.
Ana bantu aku buat sketsa desain untuk ruang penahanan.
Konstruksinya relatif mudah.
Ini desainnya.
Siapa tahu kalian ingin lihat dan bahan apa yang diperlukan.
Aku ingin segera membuatnya.
Maaf, Dr. Wilkes.

Nanti?
Dottie Underwood kabur dari kami.
Selama dia belum ditemukan, banyak nyawa akan terancam.
Tapi aku sedang--
Nn.

Ketua Thompson.
Apa itu baik atau buruk?
Jangan ke sana. / Tak apa.
Tidak sepadan dengan risikonya.
Jarvis bisa mengusirnya.
Selanjutnya aku pasti yang disalahkan.
Biar aku saja yang disalahkan.
Itu baik sekali, Daniel, tapi aku bisa atasi Jack Thompson.
Sungguh tak terduga.
Maaf mengganggu.
Kuharap tidak membangunkanmu.
Tidak, aku sudah lama bangun. / Lucu sekali.
Sepertinya kau melalui malam yang melelahkan.
Pesonamu tidak mengenal batas.
Suatu keanehan kau belum menikah.
Kau pernah dengar nama Dr. Katherine Wexford?
Belum.

Kau pasti kenal dia.
Menurutku dia sangat dekat denganmu.
Sekilas aku kenal Katherine Hornstock, tapi kami tidak dekat.
Aku tahu perbuatanmu, Carter.
Apa ada yang bisa kubantu, Ketua Thompson?
Aku kembali ke New York jam 4:30.
Kau harus ikut denganku.
Maaf.

Aku tidak meminta.
Tak ada tempat dikantorku bagi agen yang tidak mengikuti perintah sederhana.
Itu bukan pekerjaan terbaik bagi wanita masa kini, tapi aku harus mengaturnya.
Jangan lakukan ini. / Melakukan apa?
Kau mengejar hantu dalam lubang pasir hisap terdalam.
Tolong, ikutlah denganku pulang.
Tinggalkan ini semua.
Tak apa jika selama ini kau salah.
Percaya atau tidak, aku pernah salah sebelumnya.
Aku tahu bagaimana rasanya.
Aku tidak salah.

Seberapa banyak yang kau pertaruhkan?
Semua yang kupunya.
Kau akan rugi banyak.
Tapi aku takkan kalah.
Pasti kau kalah.
Saat kau kalah, kau tidak akan menyadarinya.
Semoga beruntung, Peggy.
TopMovies21.Biz