# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

1991
WaHYuIrAwAN
TIDAAAAAAK !
TIDAAAK !
Kerinduan.
Berkarat.
Tujuh belas.
Fajar.
Tungku api
Sembilan.
Ramah.
Pulang.
Satu.
Gerbong muatan.
Selamat pagi , prajurit.
Siap bertugas.
Aku punya misi untuk mu.
Menghukum dan memeras
Jangan ada saksi.
Bagus sekali , prajurit.
LAGOS
SEKARANG
Baiklah , apa yang kau lihat ?
Polisi patroli biasa.
Pos kecil.
Jalanan sepi.
Sasaran empuk.
Ada mesin ATM di sudut selatan, yang berarti...
Kamera.
Keduanya jalan persimpangan satu arah ?
Rute pelarian yang mencolok.
Berarti teman kita ini tak peduli kalau ketahuan
Dia tidak takut membuat keributan dalam pelariannya
Kau lihat pasukan keamanan yang ada di depan itu.
Maksudmu yang merah itu.

Itu juga anti peluru, Yang berarti untuk pengamanan pribadi,
Yang berarti lebih banyak senjata, yang berarti lebih merepotkan seseorang , mungkin kita.
Kalian tahu kalau aku bisa menggerakkan benda dengan pikiran, kan?
Kau harus terbiasa untuk selalu berhati-hati
Apa ada yang pernah bilang, Kalau kau sedikit paranoid.
Belum secara langsung.

Fokus, kawan-kawan .
Ini kesempatan terbaik kita untuk menangkap Rumlow dalam 6 bulan ini.
Aku tak mau kehilangan dia.
Tidak akan jadi masalah Jika dia melihat kita,
Dia jelas membenci kita.
Sam, kau lihat truk sampah itu?
Periksa.
Tampilkan X-ray.
kapasitas maksimal
Truknya kelebihan muatan, Dan sopirnya bersenjata.
- itu alat penghantam.

Apa.
Dia tidak mengincar polisi.
INSTITUSI PENYAKIT MENULAR
Rompi pelindung AR15s
Kuhitung ada 7 orang.
Kuhitung 5.
Sam.
4.
Rumlow ada di lantai tiga.
- Wanda.

Keluarkan.
Kemasi itu.
Dia disini.
- Rumlow membawa senjata biologis nya.

tak mempan lagi padaku.
Awas ledakan.
Sam.

Bawa ini untuk diekstrak.
Kita tak akan bisa lolos darinya.

- Dimana kau akan menemui kita?

Aku lihat 4 orang, Mereka berpencar.
Aku kejar 2 orang di sebelah kiri.
Mereka membuang peralatannya .
Ini permainan tebak-tebakan.

Disana kau rupanya, Dasar brengsek.
Aku sudah menunggu Saat-saat seperti ini!
Dia tidak membawanya.
Aku tak dapat apapun.
Minggir!

Jatuhkan!
Atau akan kujatuhkan benda ini.
- Jatuhkan!

Barangnya aman.

Jangan berterima kasih padaku.
- aku tak akan berterima kasih pada benda itu.

- aku tetap tak akan berterima kasih.

Ayo!
Ini untuk "menjatuhkan gedung diatas wajahku" .
Kurasa ini bagus, Semuanya sudah dipertimbangkan.
Siapa yang membayarmu?
dia mengenalimu.
Kawanmu, sahabatmu, Bucky-mu
- apa kau bilang ?

Aku disana waktu itu.

Hingga mereka mencuci otaknya lagi.
Dia ingin kau tahu sesuatu.
Dia bilang padaku ,
"tolong beritahu Rogers,"
"bila kau harus mati, kau harus mati."
Dan kau akan mati bersamaku.
Astaga...
Sam.

Pemadam dan tim SAR di sisi selatan gedung.
Kita harus bereskan ini.

Siapa gelandangan yang ada di sofa ini?
Inilah kenapa aku suka pulang ke rumah saat natal.
Tepat sebelum ayah pergi.
Berbaik hatilah, sayang.

Benarkah, gadis yang mana?

Candice.
Ayah minta tolong.

Oke, sekarang hari Senin.
Itu bagus.

Kalian akan pergi kemana?
Ayah dan Ibu akan ke Bahama untuk liburan sebentar.
Kami mungkin akan mampir dulu...
Ke Pentagon.

Jangan khawatir.

Kau tahu, katanya sarkasme itu berhubungan dengan bakat.
Jika itu benar, Kelak kau akan jadi orang yang hebat.
Akan kuambil tas nya.
Dia merindukanmu kalau kau tidak ada disini.
Dan jujur saja, Kau akan merindukan kami.
Karena ini adalah saat terakhir kita berkumpul bersama.
Kau tahu apa yang akan terjadi.
Katakan sesuatu .

Aku sayang padamu, Ayah.
Dan aku tahu Ayah sudah lakukan yang terbaik
Itulah yang aku harapkan.
Dari Merely Augmented
Retro Framing atau "B.A.R.F.".
Ya Tuhan, aku harus merubah singkatan nya.
Sebuah metode yang sangat mahal, Dari pembajakan sistem memori otak
Untuk menghapus...

Ini tidak merubah fakta bahwa mereka Tidak pernah sampai ke bandara,
Atau hal-hal yang kulakukan untuk menghindari kesedihanku.
Ditambah, 611 juta dollar untuk eksperimen kecilku ini.
Tidak ada orang waras yang mau mendanai nya.
Bantu aku.

Untuk menghasilkan, menyebarkan, dan melestarikan ilmu pengetahuan
Dan bekerja sama,
Untuk menghadapi segala tantangan terbesar.
kalian, atau yang lainnya.
Seperti apapun tantangan yang kalian hadapi
Kalian adalah manusia terhebat yang pernah ada
Ditambah, sebagian besar dari kalian tidak punya uang.
Dan juga, sebaiknya kalian cepat bekerja!
Saat ini juga, setiap siswa menerima bagian yang sama
Dari Tunjangan Yayasan September.
Termasuk, semua proyek kalian telah disetujui dan didanai.
Tidak ada syarat .

Bangunlah masa depan.
Dimulai dari sekarang.
Lakukan yang terbaik.
Itu uh...

Tony, sangat dermawan, Begitu banyak uang.
Wow!

Apakah dosen juga dapat bagian?
Aku tahu, ooo, ini tidak sopan Tapi dengarkan aku .
Aku punya ide gila untuk membuat hotdog yang bisa matang sendiri.
Pada dasarnya , dengan ditanamkan detonator kimia...
- kamar kecilnya di sebelah sini, ya?

Tn.

Saya tidak tahu Nn.Potts batal hadir.

Tidak masalah.

Kita ngobrol lagi nanti.
Itu tadi sangat manis sekali , yang kau lakukan pada pemuda-pemuda itu.
Oh, mereka pantas menerimanya.
karena itu bisa membantuku tetap sadar.
Ada yang bilang, ada korelasi antara kemurahan hati dan rasa bersalah.
Tapi, kau punya banyak uang.
Melakukan apapun sesukamu.
Itu brilian.
Kau mau naik?
Aku berada di tempat yang ku inginkan.
Oke, oke.

Aku minta maaf.

Aku bekerja untuk Departemen Luar Negeri.

Aku tahu itu pekerjaan yang membosankan.
Tapi, karena itu aku bisa membesarkan seorang putra.
Aku bangga melihat dia tumbuh menjadi apa yang dia inginkan.
Namanya Charlie Spencer.
Kau membunuhnya.
Di Sokovia.
Memang bukan hal yang penting bagimu.
Kau pikir kau berjuang untuk kami.
Kau hanya berjuang untuk dirimu sendiri.
Siapa yang akan membalaskan dendam putraku, Stark?
Dia tewas.

11 warga Wakanda tewas saat pertempuran
Antara the Avengers dan sekelompok tentara bayaran
Di Lagos, Nigeria, bulan lalu.
Warga asli Wakanda
Sedang bertugas di Lagos ketika serangan terjadi.
Darah orang kami tumpah di tanah asing.
Tidak hanya disebabkan oleh para penjahat,
Tapi juga karena ketidakpedulian mereka yang berjanji menumpas para penjahat itu sendiri .
Kemenangan yang mengorbankan orang tidak berdosa adalah bukan sebuah kemenangan .
Raja Wakanda pergi menuju...
Apa otoritas hukum yang mengawasi orang
Seperti Wanda Maximoff untuk beroperasi di Nigeria?
- ini kesalahanku.

Nyalakan lagi TV-nya, perhatikan dengan cermat.
harusnya kurebut bom itu karena aku ketua tim.
Rumlow mengatakan 'Bucky' dan...
Tiba-tiba , aku merasa seperti anak berusia 16 thn lagi di Brooklyn.
Banyak orang meninggal.
- itu salahku.

Pekerjaan ini...
Kita berusaha menyelamatkan orang semampu kita.
Terkadang kita tidak bisa selamatkan semua orang,
Tetapi, meski kita bisa menemukan cara agar terbiasa dengan hal itu,
Lain kali...
Mungkin tidak ada yang bisa diselamatkan.
Vis, kita sudah bahas ini.
Ya.

Captain Rogers mungkin ingin tahu Kalau Tn.

Terima kasih.

Aku akan...

Oh, dan tampaknya, Dia membawa tamu.
Kau tahu siapa itu?
Sekretaris Negara.
Oh. 5 thn yang lalu, Aku mengalami serangan jantung.
Aku pingsan saat aku mengayunkan pemukul golf-ku.
Ternyata, itu adalah babak terbaik dalam hidupku
Karena setelah 13 jam operasi dan tiga tahap penyembuhan.
Aku menemukan sesuatu yang tak diajarkan di militer selama 40 thn:
Perspektif.
Dunia berhutang budi pada the Avengers .
Kalian...

Melindungi kami.

banyak orang menganggap kalian sebagai pahlawan.
Ada beberapa...
Yang menyebut kalian "tukang main hakim sendiri."
Dan kata mana yang anda gunakan, Bapak Sekretaris.
Bagaimana kalau "berbahaya?"
Kau sebut apa sekelompok orang yang berbasis di AS, memiliki kemampuan khusus,
Yang sering mengabaikan batas kedaulatan sesuka hati mereka
Dimanapun dan siapapun yang mereka pilih , terus terang,
Tampaknya mereka tidak begitu peduli tentang akibat dari tindakan mereka .
New York.
Washington DC.
Sokovia.
Lagos.
Oke.

Selama 4 tahun terakhir, kalian beraksi dengan kekuatan tak terbatas dan tanpa pengawasan.
pemerintah dunia tidak bisa lagi mentolerir hal itu.
Tapi kurasa kita punya solusinya.
Perjanjian Sokovia.
Disetujui oleh 117 negara.
Menyatakan, bahwa the Avengers tidak lagi menjadi organisasi swasta.
Sebaliknya, mereka akan beroperasi dibawah pengawasan panel PBB,
Hanya ketika dan bila panel menganggap perlu.
The Avengers dibentuk untuk membuat dunia menjadi tempat yang lebih aman.
Kurasa kami telah melakukan hal itu.
Katakan captain, kau tahu dimana Thor dan Banner sekarang?
Jika aku salah menempatkan 30 mega ton nuklir,
Kau tahu pasti akan ada konsekuensinya
Kesepakatan.

Percayalah , ini adalah jalan tengahnya.
Jadi, ada kemungkinan... 3 hari dari sekarang , ada pertemuan PBB Di Wina untuk mengesahkan perjanjiannya.
Maka, diskusikanlah.
Dan jika kami datang dengan keputusan yang tidak kau suka ?
artinya kau pensiun.
CLEVELAND
Halo ?
Apakah ini mobilmu ?
Aku melewati pembatas jalan.
Mungkin kita bisa selesaikan baik-baik.
Kalau kau ingin memanggil polisi, tidak apa-apa , kurasa.
Tidak.
Tidak usah panggil polisi.
Terima kasih.
Kau awet muda , kolonel.
Selamat.
Laporan misi: 16 Desember , 1991
Siapa kau?
Namaku Zemo.
Akan kuulangi pertanyaanku.
Laporan misi.

Bagaimana kau bisa menemukanku?
Ketika SHIELD hancur,
Black widow menyebar dokumen HYDRA ke publik.
Jutaan halaman Kebanyakan sudah dienkripsi,
Tidak mudah menguraikannya.
Tapi,
Aku punya pengalaman.
Dan kesabaran.
Seseorang bisa melakukan apapun dengan 2 hal itu.
Apa yang kau inginkan ?
Laporan misi.

Pergilah ke neraka.
HYDRA sudah sepantasnya hancur,
Jadi kematianmu tidak akan menggangguku.
Tapi aku harus gunakan buku ini,
Dan cara keji lainnya untuk menemukan yang aku butuhkan.
Aku tak ingin melakukannya.
Kau tahu, mungkin kau mati demi...

Hidup, HYDRA.
Sekretaris Ross, memiliki bintang kehormatan kongres, Yang artinya lebih banyak dari punyamu.
Jadi, anggaplah kita setuju dengan hal ini.
Berapa lama perjanjiannya sebelum mereka menganggap kita
Seperti sekelompok penjahat amatir?
117 negara menandatangani perjanjian ini.
117, Sam, dan kau masih bersikap seperti , "tidak, tidak usah."
Berapa lama lagi kau mau berada di kedua belah pihak ?
- aku memiliki sebuah perbandingan.

8 thn sejak Tn.

Jumlah manusia super meningkat secara drastis.
Dan dalam kurun waktu yang sama,
Jumlah potensi berakhirnya dunia
Juga meningkat pada level yang sama.
Maksudmu itu adalah kesalahan kita?
Aku ingin mengatakan Ada sebab ada akibat.
Kekuatan kita mengundang tantangan.
Tantangan menciptakan perselisihan.
Dan perselisihan...

Pengawasan.
Pengawasan merupakan ide yang bisa dijadikan solusi.
Tepat.
Tony, kau tampak tidak cerewet seperti biasanya .
Itu karena dia sudah berubah pikiran.
Kawan, kau sangat mengenalku.
Sebenarnya, kepala electromagnetikku pusing
Itu yang terjadi, Cap.
cuma sakit biasa...

Siapa yang membuang ampas kopi di saluran wastafel?
Apa aku sedang tinggal bersama geng motor?
Oh, ngomong-ngomong dia adalah Charles Spencer.
Dia anak yang hebat sarjana teknik komputer.
IPK 3.6
Punya cita-cita tinggi, Berencana kerja di Intel pada musim gugur.
Tapi pertama-tama, dia ingin mencoba merantau.
Sebelum ia bekerja di belakang meja nantinya.
Melihat dunia, Melayani masyarakat.
Charlie tak ingin pergi ke Vegas Seperti yang akan aku lakukan.
Dia tidak pergi ke Paris atau Amsterdam.

Dia memutuskan menghabiskan musim panasnya, Membangun penampungan untuk warga miskin.
Tebak dimana, Sokovia.
Dia ingin menciptakan perbedaan, Maksudku, kita tidak akan tahu
Karena kita menimpanya dengan gedung saat kita "beraksi" .
Tidak ada proses pengambilan keputusan disini.
Kita perlu diawasi
Apapun bentuknya, aku setuju
Jika kita tidak bisa menerima keterbatasan, Kita akan kelewat batas,
Kita tidak lebih baik dari penjahat.
Tony, orang itu meninggal diluar kehendakmu, Kau jangan menyerah.
Siapa bilang kita menyerah?
Kita, dianggap tidak bertanggung jawab atas tindakan kita
- dokumen ini hanya melimpahkan kesalahan pada kita.

Itu sangat arogan.
Kita bicara tentang PBB disini.
bukan dewan keamanan dunia, bukan SHIELD, bukan HYDRA.
Memang bukan, tapi itu dijalankan dengan agenda dan agenda bisa berubah.
Itu bagus.

Ketika aku sadar apa yang akan terjadi jika senjataku jatuh ke tangan yang salah ,
Aku menutupnya Dan berhenti menjualnya.
Tony.

Jika kita menandatangani ini, Kita menyerahkan hak kita untuk memilih.
Bagaimana jika mereka mengirim kita ke tempat yang tidak kita inginkan.
Bagaimana jika kita ingin ke suatu tempat tapi mereka melarang.
Mungkin kita tidak sempurna, tapi akan lebih aman jika keputusan ada di tangan kita.
Jika tidak kita setujui sekarang, Kita pasti akan dipaksa menyetujui nantinya.
Itu faktanya.

- maksudmu mereka akan mencariku.

Mungkin Tony benar.
kita serahkan keputusan kepada mereka yang bisa membatasi kita.
Bukankah kau yang waktu itu bilang untuk melawan pemerintah beberapa tahun lalu.
Aku hanya...

Kita telah membuat beberapa kesalahan pada masyarakat.
Kita harus memenangkan kepercayaan kita kembali.
Maaf, apa aku salah dengar atau kau memang setuju denganku.
- Oh, akan kutarik lagi ucapanku.

Terima kasih.

Oke, masalahnya beres.
- aku menang.

Aku harus pergi.
LONDON
MARGARET "PEGGY" CARTER
Dan sekarang,
Saya persilahkan Sharon Carter, Untuk mengucapkan beberapa patah kata.
Margaret Carter dikenal sebagai pendiri SHIELD.
Tapi aku mengenalnya sebagai Bibi Peggy.
Ada foto di kantornya.
Bibi Peggy berdiri disamping JFK.
Saat kecil, itu keren.
Tapi, cukup berat hidup sebagai orang penting .
Itulah sebabnya aku tak pernah memberitahu siapapun bahwa kami satu keluarga .
Aku pernah bertanya sesekali padanya, Cara menguasai ilmu diplomasi dan spionase yang pada saat itu tidak ada seorang wanita pun yang berhasil.
Dan beliau berkata, negosiasikan kalau bisa.
Kalau tidak bisa, jangan
Bahkan jika semua orang bilang hal yang salah adalah yang benar.
Bahkan jika seluruh dunia memintamu untuk menyingkir.
tugasmu adalah, untuk berdiri kokoh bagaikan pohon,
Tatap mata mereka dan katakan, " TIDAK  kau yang menyingkir.
Saat aku keluar dari es,
Aku merasa bahwa aku telah kehilangan dia.
Tapi saat aku tahu dia masih hidup,
Aku merasa sangat beruntung karena memilikinya.
Dia juga beruntung memilikimu
Siapa lagi yang tanda tangan?
Tony, Rhodey, Vision.
Clint?
Katanya dia pensiun.
- Wanda?

Aku mau ke Wina untuk menandatangani perjanjian.
Masih banyak tempat di pesawat.
Hanya karena itu adalah jalan yang berlawanan bukan berarti itu jalan yang salah.
Tetap bersama lebih penting daripada mencari cara untuk tetap bersama.
Apa kita menyerah untuk melakukannya ?
Maaf, Nat.

Aku mengerti.
Baiklah, lalu apa tujuanmu kemari?
Aku tak mau kau kesepian.
Kemarilah.
WINA
Pada kongres khusus PBB ini, 117 negara berkumpul untuk mengesahkan perjanjian Sokovia.
- permisi, nona Romanoff?

Saya butuh tanda tangan anda.
- terima kasih.

Kurasa kau terbiasa menjadi pusat perhatian.
Jangan terlalu memuji.
kau terlihat baik-baik saja.

Mengingat perjalanan terakhir mu ke Capitol Hill.
Tak kusangka kau akan sangat nyaman disini.
Ya, memang.
Aku senang kau ada disini, Nona Romanoff.
Kenapa?

Perjanjiannya, ya Politiknya, tidak terlalu.
Dua orang, dalam satu ruangan, Bisa lebih menghasilkan daripada 100 orang .
Kecuali kalau kau mau mengangkat piano.
- Ayah.

- Nona.

Tolong, izinkan saya untuk meminta maaf Atas apa yang terjadi di Nigeria.
Terima kasih.
Terima kasih karena telah menyetujui semua ini.
Aku sedih mendengar Captain Rogers tidak dapat bergabung dengan kita hari ini.
Ya, saya juga.

Pertemuan akan segera dimulai.
Masa depan yang cerah memanggil.
Suatu kehormatan.
Terima kasih.
Untuk seseorang yang tidak setuju dengan diplomasi,
Kau cukup bagus dalam hal ini.
Aku senang, Ayah.
Terima kasih.
Terima kasih.
Ketika vibranium milik Wakanda dicuri, untuk membuat senjata yang mengerikan
Kami, warga Wakanda, perlu mempertanyakan tentang apa yang akan kami wariskan.
pria dan wanita yang terbunuh di Nigeria, adalah bagian dari suatu misi kebaikan
Dari negara yang lama hidup dalam bayang-bayang.
Bagaimanapun juga kami tidak akan membiarkan, kemalangan menurunkan semangat kami.
Kami akan berjuang untuk memperbaiki dunia yang kita tinggali.
Saya berterima kasih kepada the Avengers karena mendukung langkah ini .
Wakanda tetap menjaga kedamaian Dengan penuh kebanggaan.
SEMUANYA TIARAP!
Ibuku mencoba melarangku mendaftar, tapi...
Tapi tidak dengan Bibi Peggy.
Dia membelikanku sarung pisau pertamaku.
- sangat praktis.

CIA menempatkanmu disini sekarang?
- di Berlin, bersama satgas anti teroris..
- kedengarannya menyenangkan.

Sudah lama aku ingin menanyakan ini padamu.
Ketika kau sedang memata-mataiku dari seberang lorong...
Maksudmu ketika aku sedang melaksanakan tugasku?
Apakah Peggy tahu?
Dia menyimpan banyak rahasia.
Aku tidak ingin menyembunyikan rahasiamu darinya.
- terima kasih sudah mengantarku.

Steve.

Sebuah bomb yang disembunyikan di dalam mobil berita ... Meledak di gedung pertemuan PBB di Wina.

Lebih dari 70 orang terluka.

Termasuk raja Wakanda, Raja T'Chaka.
Pihak yang berwenang telah merilis video tersangka,
Diketahui sebagai James Buchanan Barnes, Winter soldier.
Agen HYDRA yang kejam, yang dikaitkan dengan berbagai aksi terorisme
Dan pembunuhan tokoh politik.
Aku harus pergi.
Aku turut berduka.
Dalam kebudayaan kami, Kematian, bukanlah akhir segalanya.
Tetapi...

raih dengan kedua tangan....
Mereka akan membimbingmu menuju lembah yang hijau dimana...
Kau bisa hidup untuk selamanya.
Kedengarannya sangat damai.
Ayahku juga berpikir begitu.
Tapi aku bukan ayahku.
T'Challa.
Satgas akan menangkap Barnes.
Tidak usah repot-repot, Nona.

Akan kuhabisi dia dengan tangan ku sendiri.
- ya?

Ah, ya, terima kasih.

Aku mengerti betapa berartinya Barnes bagimu.

Jangan terlibat
Kau hanya akan memperburuk keadaan kita semua.

- apa kau bermaksud untuk menangkapku?

Orang lain yang melakukannya, kalau kau ikut campur .

Kalau dia bertindak sampai sejauh ini, maka...
Aku yang seharusnya membawanya kemari.
Kenapa?
Karena aku satu-satunya orang yang selama ini mati-matian mencarinya.
Sial.
Apa dia memintamu untuk tidak ikut campur?
- mungkin ada benarnya.

1945, mungkin.
Aku hanya ingin memastikan bahwa kita sadar atas pilihan kita.
Orang-orang yang menyerangmu, Biasanya akan menyerangku juga.
Banyak info yang kucari Sejak rekaman itu disiarkan.
Semua orang berpikir Winter soldier pelakunya.
Sebagian besar tidak jelas, Kecuali yang ini.
Bos ku meminta penjelasan dan dia tahu cukup banyak , jadi...
Hanya itu yang bisa kudapatkan.
- terima kasih - kalian sebaiknya bergegas.
Kami diberi perintah untuk menembaknya ditempat.
Tn.

Aku bisa mencium aromanya dari dalam.

Daging babi dan kopi hitam.

Saya bisa buatkan menu yang lain kalau anda mau,.
Tidak usah.

- akan kuletakkan di...

Biar aku saja.

BUCHAREST
Bersiaplah, Cap.
Pasukan khusus Jerman mendekat dari arah selatan.
aku mengerti.
Kau tahu siapa aku?
Kau Steve.
Aku membaca tentang dirimu dari museum.
Mereka sudah membuat perimeter.
Aku tahu kau gugup.
Dan kau punya banyak alasan untuk melakukannya.
Tapi kau bohong.
Aku tidak berada di Wina.

Mereka memasuki gedung
Orang-orang yang mengira kau pelakunya sedang menuju kesini.
Dan mereka tidak berencana menangkapmu hidup-hidup.
Pintar.

Mereka diatap.

Tak perlu berakhir dengan pertempuran, Buck.
- selalu berakhir dengan pertempuran.

Kau menarikku dari sungai.

- aku tak tahu.

Ya, kau tahu.
Diterobos!
Barnes, berhenti!
Kau akan membunuh seseorang.
Aku takkan membunuh siapapun.
Tersangka melarikan diri.

Ayo.
- Sam, selatan.

Sedang kucari tahu.
- Sam.

Menyerahlah!
Menyerahlah!
- Sam, aku tak bisa melumpuhkan orang ini.

Menyerahlah!

Selamat, Captain.

Yang mulia.
Sejumput paprika.
Sejumput.
Apakah itu Paprikash?
Kurasa, mungkin...

Semangatku bangkit lagi.
Dalam sistem pertahananku, Sebenarnya aku tidak pernah...
- makan apapun sebelumnya, jadi...

Silahkan.
- Wanda.

Tidak ada yang membencimu, Wanda.
- Terima kasih.

Tidak.

Mereka tidak bisa berbuat apa-apa selain takut padamu .
Dan kau?
rasa takut ku sintetis, jadi...
Aku pernah berpikir tentang diriku.
Tapi, setelah ini.
Aku jadi sesuatu yang berbeda.
Dan aku tetap sama, kupikir.
Tapi...

Aku tidak tahu benda apa ini.
Tidak tahu.
Aku tahu benda ini, bukan berasal dari dunia ini.
Tapi benda ini memberi kekuatan pada tongkat Loki dan memberimu kemampuan itu.

Asal usulnya masih menjadi misteri.

Apa kau takut pada benda itu?
Aku ingin memahaminya .
Semakin aku memaksa, Semakin dia mengendalikanku.
Kelak ,Siapa tahu, aku mungkin bisa mengendalikannya.
Aku tidak tahu apa yang ada didalamnya Tapi yang pasti bukan paprika.
Aku akan pergi ke swalayan, Aku akan kembali 20 menit lagi.
Atau, kita bisa memesan pizza?
Vision, kau melarangku pergi?
- ini masalah keselamatan.

Bukan keselamatanmu.
Tn.

Hingga perjanjiannya...

Dan apa yang kau inginkan?
Aku ingin orang lain melihatmu...

BERLIN
- jadi kau suka kucing?

Apa?

Kostummu.

Black Panther telah menjadi pelindung Wakanda turun-temurun.
Jubah sang raja diwariskan dari ksatria ke ksatria yang lain.
Dan karena temanmu membunuh ayahku,
Aku kini juga memakai jubah sang Raja.
Aku bertanya padamu, Sebagai seorang ksatria dan raja ,
Kau pikir berapa lama kau bisa melindungi temanmu dariku?
Apa yang terjadi?
Hal serupa yang akan terjadi juga padamu.
Evaluasi psikologis dan ekstradisi.
Ini adalah Everett Ross, Wakil komandan satgas.
- bagaimana dengan pengacara kami.

Sita senjata mereka.
Oh, aku akan buatkan tanda terima.
Jangan sampai ada orang yang terbang memakai senjataku.
Kalian akan diberikan kantor, bukan sel.
Dan aku minta tolong, tetaplah disana.
Aku tidak berencana pergi kemana-mana.
Sebagai catatan.

Dia masih hidup.
Sisa dari anggota kami sudah disini sekarang.
Dan, kolonel Ross yang mengawasi sampai beres.
Jangan pecahkan apapun selama kami memperbaiki keadaan ini
Konsekuensi ?

Tentu saja anda bisa kutip perkataan yang baru saja saya katakan.
Ada yang lain?

Konsekuensi?
Sekretaris Ross ingin menuntut kalian.

Aku tidak bisa mendapatkan perisaiku kembali, ya kan?
Secara teknis, itu milik pemerintah.
- sayapnya juga.

Lebih baik daripada dipenjara.
Hey, kau ingin lihat sesuatu yang keren?
Aku menemukan sesuatu dari arsip ayahku.
Tepat waktu.
F.D. Roosevelt tanda tangan Menggunakan pena ini pada thn 1941.
Dukungan diberikan kepada sekutu di saat yang paling mereka butuhkan.
Banyak yang bilang itu semakin mendekatkan negara kita dengan peperangan.
Cukup terlihat, Kau tak mau disini.
Aku berusaha, Kau menyebutnya apa?
Memberi pinjaman.

Apa Pepper disini?

Kami...semacam...
- bagaimana ya...

Tidak, tentu saja tidak.

Bukan salah siapa-siapa.
Maafkan aku, Tony.

Beberapa tahun lalu, aku hampir kehilangan dia, Jadi kuhancurkan semua kostumku.
Lalu, kita harus menghadapi Hydra.
Lalu Ultron, salahku.
Lalu, lalu, lalu.

Karena sebenarnya, aku tak ingin berhenti.
Aku tak mau kehilangan dia.
Kurasa mungkin perjanjian ini bisa memecah perbedaan.
Dalam pembelaannya, aku susah diatur.
Ayah memang merepotkan, Tapi dia dan Ibu selalu bisa melakukannya.
Aku senang Howard menikah.
Aku hanya mengenalnya saat dia masih muda dan lajang.
Benarkah?

Dia tak pernah cerita.

Astaga, aku membencimu.
Aku tak bermaksud mempersulit keadaan.
Aku tahu.

Jika aku melihat keadaan bahaya, Aku tak bisa mengabaikannya.
- kadang kuharap aku bisa.

Aku tidak bisa.

Kadang aku ingin memukul gigimu yang sempurna itu.
Tapi aku tak ingin melihatmu mati.
Kami membutuhkanmu, Cap.
Sampai tak lagi terjadi hal yang sulit diselesaikan, Tolong, tanda tangani.
Waktunya 24 jam.
Barnes akan dipindahkan ke pusat psikologi Amerika, bukan penjara Wakanda.
Aku tak bilang itu mustahil.

Tentu.
Setelah kita menyetujuinya, dokumen-dokumen ini bisa diubah.
Aku mengajukan usulan untuk pengembalianmu dan Wanda.
- Wanda?

Dia dikurung dalam kamp saat ini.

Astaga, Tony!

Setiap kali kupikir kau melihat sesuatu dengan benar...
Luasnya 100 hektar dan dikelilingi kolam.
Ada sekat ruangannya.

Perlindungan?

Ini perlindungan ?

Dia bukan warga AS
- Oh, ayolah, Tony.

- dia anak-anak!

Kulakukan apa yang harus dilakukan ... Untuk menyelamatkan kita dari sesuatu yang buruk.
Kau terus mengatakan itu pada dirimu sendiri.
Aku takut merusaknya.
Halo, Tn.

Aku dikirim oleh PBB untuk mengevaluasi mu.
Kau keberatan juka aku duduk ?
Nama depanmu James?
Tanda terima untuk peralatanmu.
Kostum burung?

Bukan aku yang menulis.
Aku disini bukan untuk menghakimimu.
Aku hanya ingin bertanya beberapa pertanyaan.
Kau tahu ada dimana, James?
Aku tak bisa membantumu Jika kau tak mau bicara, James.
Namaku Bucky.
Halo?
Hey.
Baiklah.
Ini.

- disini?

Kenapa satgas merilis foto ini?
Untuk memancingnya keluar, Kita harus libatkan banyak orang?
Benar.
Itu cara yang tepat mengeluarkan orang dari tempat persembunyiannya.
Memasang Bom, Mengambil fotomu.
Ada 7 juta orang yang akan mengincar Winter soldier.
Maksudmu ada yang menjebaknya.
Steve, kita sudah cari orang ini selama 2 tahun dan tak ada hasil.
Kami tidak meledakkan PBB.

Itu tak menjamin siapapun yang menjebaknya  Akan memberikan jaminan seperti kita
Ya.
Katakan padaku Bucky.
Kau sudah banyak melihat kematian, bukan?
Aku tak ingin bahas itu
Kau merasa bahwa...
Jika kau mau bicara, Kengeriannya mungkin takkan berhenti.
Jangan khawatir.
[PESAN MASUK: 1] STATUS:

Kita hanya perlu membahas satu hal saja.
Hey.

Bagus.

Ayo.
Friday.

Lantai 5, sisi timur.
- apa apaan ini?

Bukan Romania.

Maksudku, rumah aslimu.
Kerinduan.
Berkarat.
Hentikan.
Tujuh belas.
Hentikan.
Fajar.
Tungku api.
Sembilan.
Ramah.
Pulang.
Satu.
Gerbong muatan.
Prajurit ?
Siap bertugas.
Laporan misi.

Tolong aku.

Bangun.
Siapa kau?

Melihat kerajaan runtuh.
Hey.
Evakuasi semua warga sipil.
Buat perimeter sekitar gedung dan siapkan alat tempur udara.
Tolong katakan kau membawa kostummu.
Tentu saja.

Aku petugas aktif, bukan petarung
Ikuti aku
Kami sudah di posisi.
Setidaknya kau mengingatku
Sialan
Dia bertanya lagi apa ayah akan datang?
Aku bilang belum pasti.
Harusnya kau melihat wajah mungilnya..

Aku mau tidur.

James Barnes, tersangka pengeboman PBB di Wina
Melarikan diri dari penjara hari ini
Anggota Avengers juga menghilang, Yaitu kapten Steve Rogers dan Sam Wilson.
GERBANG 6

Hey, Cap!
Steve.
Dengan Bucky mana aku bicara?
Nama ibumu Sarah.
Kau biasa memakai koran di dalam sepatumu.
Kau tak bisa baca itu di museum.
Begitu saja, Kita bisa memaafkannya?
- apa yang kulakukan?

Aku tahu ini akan terjadi.
Semua yang HYDRA masukkan dalam diriku masih ada.
Hanya perlu membacakan mantera sialan itu
- siapa dia?

Orang-orang tewas.

Dokter itu melakukan ini agar bisa mendekatimu selama 10 menit.
Kuingin kau ucapkan kata yang lebih baik selain "aku tak tahu"
Dia ingin tahu tentang Siberia.
Tempatku dikurung.
- dia ingin tahu tempatnya dimana.

Karena aku bukan satu-satunya Winter soldier.
1991
Kerja bagus
Keluarkan aku dari sini
- siapa mereka?

Membunuh lebih banyak dari siapapun dalam sejarah HYDRA
- dan itu belum diberi serum.

Lebih buruk.
Dokter itu, bisakah dia mengendalikan mereka?
Cukup.
- dia bilang ingin melihat kerajaan runtuh.

Mereka bicara 30 bahasa, Pandai bersembunyi.
Menyusup, membunuh, membuat kerusuhan,
Mereka mampu menghancurkan negara dalam demalam.
Kau takkan menyadari kedatangan mereka.
Akan jauh lebih mudah Jika kita bisa...
Jika kita memanggil Tony.
- dia takkan mempercayai kita.

Siapa tahu perjanjiannya akan mengizinkan dia membantu kita.
Kita sendiri.
Mungkin tidak.
Aku kenal seseorang.
Dan kurasa kau tak tahu dimana mereka berada.
Kita akan tahu.

Pengintai siaga 24 jam.
Mereka akan mendapatkannya.

Kau tidak mengerti, Stark.

Jelas kau takkan bisa objektif.

Dan bagaimana jika terjadi perlawanan, lalu mereka membunuh Steve Rogers?
Jika kita terpancing.
Barnes sudah dibunuh di Rumania jika bukan karena Rogers.
Disana ada orang-orang tewas, yang harusnya masih hidup sekarang.
Silahkan periksa perhitunganku.
Dengan segala hormat, kau takkan bisa mengatasi ini dengan pasukanmu.
Kau harus membiarkan kami menangkapnya.
Dan apakah hasilnya akan berbeda dengan waktu itu?
Karena kali ini aku tak akan memakai sepatu kulit dan sutra.
72 jam, aku jamin.
36 jam.
Barnes.
Rogers.

Terima kasih, pak.
Tangan kiri ku mati rasa, Apa itu normal?
Kau baik-baik saja
Selalu.
36 jam, ya ampun.
- kita benar-benar kekurangan tenaga.

Pasti asyik kalau ada Hulk, Saat ini.

Tidak.
Kau yakin dia akan ada di pihak kita?
Aku tahu.
- aku punya ide.

- apa idemu?

Apa idemu?
QUEENS
- Hey, bibi May.

- bagaimana sekolah mu hari ini ?

Ada mobil keren diparkir diluar...
- Oh, tuan.

Apa.

Hey.

- Tony.

Apa yang kau-apa yang kau Apa yang kau lakukan disini?
Sudah waktunya kita bertemu.

- iya, kan?

- mengenai...

- tentang tunjangan.

- benar.

- Ya.

Jadi sekarang, kita berbisnis.
Kau tak cerita padaku.

- kau merahasiakannya dariku?

Karena kutahu bibi sangat suka kejutan, ...jadi kupikir biar bibi tahu sendiri.
- oh iya, apa yang kuajukan?

Baiklah.

Sulit dipercaya kalau dia ini bibi dari seseorang.
Kami hadir dalam segala bentuk dan ukuran.
Roti bakar ini enak sekali.
- tolong berhenti dulu.

Apakah tunjangan ini, melibatkan uang atau... ?

- Ya.

- ini tunjangan yang cukup besar.

Lihat dengan siapa kau berbicara.
- bisa bicara dengannya sebentar?

Roti bakar macam apa ini, Tidak enak.
Oh,apa yang ada disini teknologi retro, huh?
- Toko hemat?

- kau seorang pemulung.

Oh, iya, dengar.

Aku tak mengajukan tunjangan padamu.
- aku dulu.

Pertanyaan cepat dari berbagai video.
Itu kau, kan?
Bukan.
- apa maksud....

Lihat aksimu.
Wow, tangkapan yang bagus!

Itu tak mudah.

Itu semua dari Youtube, kan?

Maksudku, disitulah kau temukan video itu.
Kau tahu itu palsu.

Mm-Hmm.
Itu seperti video yang merekam...
Ya, ya, ya...maksudmu seperti UFO yang terbang di Phoenix?
Tepat sekali!
Apa yang ada disini?
Uh...

Jadi.
Kau ini...

Laba-laba Pembasmi kejahatan...

S...

Jika pakai baju terusan itu, bukan.
Itu bukan baju terusan.
Kau tak akan percaya.

Tidak ketinggalan kereta.

Tes matematika.

Siapa lagi yang tahu?

Tidak ada.
- bahkan...bibimu yang cantik itu?

Tidak, tidak, tidak.

Dan kalau dia panik, Aku juga panik.
Kau tahu apa yang menurutku sangat keren?

Daya tariknya luar biasa
- siapa yang membuatnya?

Memanjat dinding.
Bagaimana kau melakukannya?

Ceritanya panjang.

Astaga!

Ya.

Aku bisa melihat dengan itu.

Saat ada sesuatu terjadi, Inderaku seolah meningkat jadi 11.
Terlalu banyak gangguan, jadi...

Kau butuh peningkatan.
Sistematis, dari atas sampai bawah.
Perbaikan secara menyeluruh.

Kenapa kau lakukan ini?
Aku harus tahu.

Apa yang ada di pikiranmu saat kau bangun di pagi hari?
Karena  Karena aku sudah lama menjadi diriku,
- dan sudah 6 bulan aku punya kekuatan ini.

Aku membaca buku, Aku merakit komputer...
Dan, ya.

Tapi aku tak bisa, makanya tak kulakukan.
- tentu. 'karena kau berbeda.

Tapi aku tak bisa beritahu siapapun, Jadi tak kulakukan.
Saat kau mampu melakukan sesuatu,
Tapi tak kau lakukan...
Lalu hal-hal buruk terjadi,
Itu semua terjadi karena kesalahanmu.
Jadi, kau ingin melindungi orang lemah.

Membuat dunia menjadi lebih baik Begitu, kan?
Ya, ya hanya ingin melindungi orang lemah....
Kira-kira begitu
Aku mau duduk disini, jadi singkirkan kakimu.
- kau punya passport?

- bahkan SIM saja aku tak punya.

- belum.

- aku tak bisa ke Jerman!

Aku ada...

Baiklah, akan kuanggap kau tidak pernah mengatakannya.
Aku serius!

Mungkin agak sedikit berbahaya.
Sebaiknya ku beritahu bibimu yang cantik, Kalau aku akan mengajakmu jalan-jalan .
Jangan beritahu bibi May.
Baiklah, Spider-Man.
- Lepaskan aku dari benda ini.

- ada apa?

- harusnya aku ketuk pintu dulu.

- sedang apa kau disini?

Harusnya aku pergi bermain ski air.
Cap butuh bantuan kita, ayo.
Clint!
Seharusnya kau tak disini.
Benarkah?
Aku baru pensiun sebentar?

Tolong pertimbangkan akibat dari perbuatanmu ini.
Baiklah, sudah kupertimbangkan.
kita harus pergi.
Lewat sini.
Aku sudah menyebabkan cukup banyak masalah.
Kau harus membantuku, Wanda.
... Kau bisa masuk perguruan tinggi.
Jika kau ingin menebus kesalahan.

Sial.
Harusnya aku pemanasan dulu.
- Clint, kau tak bisa mengalahkanku.

Tapi, dia bisa.
Vision.

- aku pergi.

Maafkan aku
Jika kau lakukan ini,
Mereka akan terus takut padamu.
Aku tak bisa kendalikan rasa takut mereka, hanya rasa takutku.
Oh...
Ayo, Kita masih punya satu tujuan lagi.
Ini hanya masalah waktu.
Satelit kami menganalisa wajah, bentuk dan perilaku.
Minggir, atau kau dipaksa minggir.
Anggap saja ini hiburan.
Kau pikir bisa menemukannya?
Narasumber kami cukup banyak.
Ya.

Jadi. mungkin kau bisa setengah lebih unggul dari mereka kau tahu dimana mereka?

Aku kenal seseorang yang tahu.
Sepertinya kau tak paham cara kabur dengan mobil
Ini tak menarik perhatian.
Bagus, 'karena benda ini cenderung menarik perhatian
- bisa kau majukan kursimu?

Aku berhutang lagi padamu.
Akan kucatat itu.
Dia pernah mencoba membunuhku.
Maaf, akan kucatat juga itu.
Mereka akan mengejarmu.
Aku mengerti.
Terima kasih, Sharon.
- itu...

Benar sekali.
- aku harus pergi.

Cap.
aku takkan menghubungimu jika aku punya pilihan lain.
Hey bung, kau pernah membantuku.

- terima kasih sudah mau membantuku.

Bagaimana anggota baru kita.
Dia sudah siap beraksi.
Aku harus memberinya sedikit kopi, Tapi... .. Dia hebat.
Ini dimana?
Sana.

- Captain America.

Suatu kehormatan.

Wow.

Aku juga tahu kau, kau hebat.
Astaga.
Dengar, aku ingin bilang.
Aku tahu kau kenal banyak orang-orang super Jadi...
Terima kasih sudah memilih ku.
- Halo, kawan.

Senang bertemu dengan mu.

Itu adalah audisi yang bagus, tapi...

Apa dia bilang padamu, apa yang akan kita hadapi?
Sesuatu tentang...

Kita akan bertindak diluar jalur hukum.
Jadi, jika kau ikut kami, Kau akan jadi buronan.
Ya, bukan hal yang baru bagiku?
- kita harus segera bergerak.

Mereka mengevakuasi bandara.
- Stark.

Pakai kostum kalian.
Wow, aneh sekali kau mengumpulkan orang-orang di bandara.
- tidakkah kau merasa aneh?

Dengarkan aku, Tony.
Si dokter , pskiater itu, dalang dari semua ini.
- Captain.

Oh iya.
Ross memberiku waktu 36 jam untuk menangkap kalian.
Itu sudah 24 jam yang lalu.
- bisakah kau bantu saudaramu?

Penilaianmu itu melenceng.
Teman seperjuanganmu membunuh orang tak bersalah kemarin.
Dan ada 5 lagi prajurit super yang seperti dia.
Takkan kubiarkan dokter itu menemukan mereka lebih dulu, Tony.
Steve.
Kau tahu, apa yang akan terjadi.
Kau sungguh ingin bersikeras akan hal ini?
Baiklah, kesabaranku sudah habis.
Celana ketat!
Kerja bagus, nak.
Terima kasih, pendaratanku jadi sedikit lebih baik.
Itu...karena kostum baru ini.
Tak masalah, Tn.

Ya, kita tak perlu ngobrol.
Baiklah.

Penggemar beratmu, aku Spider-Man.
Ya, kita akan bicarakan itu nanti..
- Hai, semuanya.

- kau terlihat sibuk.

Melibatkan Clint.
Mengeluarkan Wanda dari tempat yang tak ingin dia tinggalkan.
Tempat yang aman.

Aku berusaha menjaga kalian agar tak memecah belah Avengers.
Justru kau yang memecahnya, saat menandatanganinya.
Baiklah, aku lelah.
Kau harus serahkan Barnes, dan ikut dengan kami.
Sekarang!

Kami pasukan spesial, yang takkan menyesal karena berbuat kasar.
Sudah kami temukan.
Quinjetnya ada di hangar 5, Landasan sebelah utara.
Baiklah, Lang.
Hey, teman-teman.

Whoa.

Aku yakin ini milikmu, Captain America.
Oh, baiklah, ada dua orang di parkiran.
Salah satunya Maximoff, Aku akan menangkapnya.
Rhodey, kau ingin menangkap Cap?
Ada dua orang di terminal.

Barnes milikku!
Hey, Tn.

Seperti yang kita bicarakan.

Baiklah, mengerti!
Minggir, Captain.
Aku takkan meminta dua kali.
- dengar, aku tak ingin menyakitimu.

- apa itu?

Lenganmu dari logam?

Kau berhak untuk tetap diam!
Maaf, Cap.

- Wanda, kau menyakiti perasaan Vision.

Baiklah.

Kedua, kulakukan itu untuk melindungimu.
- Hey, Clint.

Jelas sekali pensiun tak cocok untukmu, bosan bermain golf?
Aku bermain 18 kali, Memukul 18 kali juga.
Aku tak pernah meleset.
- selalu ada yang pertama kalinya.

- terdeteksi memar.

Ya Tuhan.
Hey kawan, kurasa ini milikmu!
- apa sayap itu dari serat karbon?

Itu menjelaskan perbandingan kelenturan dan kekakuannya
Yang bisa dibilang, Itu keren sekali
Aku tak tahu apa kau pernah bertarung sebelumnya...
- biasanya tak perlu banyak bicara seperti ini.

Dengar...

Tapi pekerjaanku hanya satu hari ini, dan aku harus membuat Tn.

Jadi, aku minta maaf.
Wwahhhh !
Kenapa tidak dari tadi saja ?
Aku membencimu.
Captain, tangkap!
Lemparkan ke benda ini.
Sekarang!
Yang benar saja!
Ya, ampun.

Uh...maaf.
Baiklah.

Apa ini bagian dari rencana?
Rencanaku tak ingin kasar pada mereka.

Itu kendaraan kita.
Ayo!
Captain Rogers.
Aku tahu kalau kau yakin bahwa tindakanmu ini benar.
Tapi, demi kebaikan bersama, kau harus menyerah.
Kita harus bagaimana, Cap?
Kita lawan.
Ini takkan berakhir dengan baik.
Mereka tak mau berhenti.
Begitu juga kita.
- kita masih berteman, kan?

Kau meringankan pukulanmu.
- aku tak membunuh ayahmu - lalu kenapa kau lari?
Rasakan ini!
Benda itu tak menaati hukum fisika sama sekali.
Dengar nak. banyak hal dari kejadian ini yang tak kau mengerti.
Stark bilang kau akan bicara begitu.
Dia juga menyuruhku mengincar kakimu.
Clint, bisa singkirkan dia?
- sudah pegangan?

Aku siap, pria-pemanah Ayo.

Stark bilang apa lagi?
Bahwa kau salah.

Dan itu yang menjadikanmu berbahaya.
Kurasa dia benar.
Kau punya keberanian, nak.

Queens.
Brooklyn.
- Friday?

apa?
Oh, kau harus membawanya ke bengkel.
- siapa yang bicara?

Kita jarang ngobrol belakangan ini.
Friday?
Oh oh.
Ya ampun.
- kita harus pergi - mungkin orang itu sudah di Siberia sekarang.
Akan kualihkan semua yang bisa terbang.
Akan kutangani Vision.

Tidak, kau yang menuju jet!

Sisanya harus tetap disini.
Aku benci mengakuinya, Jika kita ingin memenangkan ini,
Sebagian dari kita mungkin harus kalah.
Ini bukan pertarungan sebenarnya, Steve.
- baiklah, Sam, apa rencananya?

Aku punya sesuatu yang besar, Tap aku tak bisa lama menahannya.
Dalam aba-abaku, Larilah secepat mungkin.
Dan jika aku melukai tubuhku sendiri, Tak perlu menolongku.
- dia melukai tubuhnya sendiri?

Aku sering melakukannya Maksudku sekali  Di laboratorium Dan aku pingsan.
Astaga!
Baiklah, si kecil sudah besar sekarang.

Kurasa itulah aba-abanya.
Bagus sekali, tic-tac!
Kembalikan Rhodey.
Akan kutangkap!
Baiklah, siapapun dipihak kita yang menyembunyikan hal mengejutkan,
Dan kemampuan luar biasa yang ingin dipamerkan,
Silahkan pamerkan.
Kau ingin menangkap mereka?

Kita belum berkenalan.
- aku Clint.

Menyingkirlah.
Ada sesuatu menembus tubuhku!
Kau tak mau berhenti?
Kau tahu aku tak bisa.
Aku akan menyesali ini.
Pergilah.
Hei teman-teman.

- Empire Strikes Back?

Entahlah, aku tak menanyakannya.

Kau tahu bagian itu?
Saat mereka di planet salju?

- Mungkin anak ini punya rencana.

BERHASIL!
Ha ha!

Ada yang punya irisan jeruk?
- nak, kau tak apa-apa ?

- lepaskan aku!

- Hai.

- Hai kawan

- itu menakutkan.

- kau sudah selesai.

- kerjamu bagus.

- istirahatlah.

Kau harus pulang atau kutelepon bibi May!
Kau sudah selesai!
Tunggu.
Tn.

Baiklah, aku sudah selesai.
Aku bilang, aku akan membantumu menemukannya, bukan menangkapnya.
Itu berbeda.
Maafkan aku.
Aku juga.
Seperti yang kubilang, bencana.
Vision, ada yang mengejarku di arah jam 6.
Vision, kau dengar?
Bidik pendorongnya, Buat dia jatuh.
Rhodey?
Tony, aku tak bisa terbang.
RHODES!
Periksa organ vitalnya detak jantung terdeteksi.

Maafkan aku.
Selamat pagi.

Selamat pagi, Ny.

- maksudku, kamar 201.

steak babi dan coffee hitam lagi?
Kau sangat tahu seleraku.
Halo, aku membawakan sarapan.
Boleh aku masuk?
Tn.

Tn.

Ya Tuhan!
Apa yang akan terjadi pada teman-temanmu?
Apapun itu, Akan kuhadapi.
Entah apa aku layak atas semua ini, Steve.
Yang kau lakukan bertahun-tahun lalu...
Itu bukan dirimu.
Kau tak punya pilihan.
Aku tahu.
Tapi aku yang melakukan.
Vision, bagaimana ini bisa terjadi?
Pikiranku teralihkan.
Kukira itu tak mungkin.
Kukira juga begitu.
Dokter mengatakan dia hancur di bagian L4 ke S1
Luka serius di sumsum tulang belakang.
Kemungkinan akan mengalami kelumpuhan.
Steve tak akan berhenti.
Jika kau tak bersikeras, maka Rhodey Takkan jadi seperti ini.
- kau melepaskan mereka, Nat.

Kita?
Astaga.

Sudah tertanam dalam DNA.
Dan kau tak mampu melepaskan egomu walau hanya sesaat.
T'Challa melaporkanmu ke Ross, jadi, mereka akan mengejarmu.
Bukan aku orang yang perlu mereka awasi.
Apa yang kulihat ini, Friday?
diupload dari kepolisian Berlin.
Siapkan helikopter.
Satgas memanggil psikiater segera setelah Barnes ditangkap.
PBB memberangkatkan Dr. Theo Broussard dari Jenewa dalam waktu 1 jam.
Dia bertemu dengan orang ini.
- kau belum lakukan deteksi pengenalan wajah?

Aku tak tahu, tapi aku membayangkan kepala merah kau pasti berpikir aku ini orang lain.
Pastinya.
dokter palsu itu sebenarnya adalah Kolonel Helmut Zemo
Intelijen Sokovia.
Zemo memimpin EKO Skorpion, Pasukan pembunuh Sokovia.
Lalu, bagaimana dengan Broussard yang asli?
dia ditemukan tewas di kamar hotel di Berlin.
polisi juga menemukan wig dan topeng yang menyerupai James Buchanan Barnes.
Brengsek.
- kirimkan ini ke Ross.

Ini pengawas penjara RAFT.

PENJARA RAFT
Jadi?

Mari kita ubah rute satelit, dan mulai memindai wajah Zemo.
Kau pikir aku akan mendengarkanmu setelah misimu gagal di Leipzig?
Kau beruntung tak dimasukkan ke penjara ini.
Inilah sang cenayang, tuan-tuan!

Dia tahu segalanya!
Dia tahu yang terbaik untuk kalian, entah kalian suka atau tidak..
Ayolah, Barton.
Aku tak tahu mereka akan memasukkanmu ke penjara ini.
Ya, tapi kau tahu mereka akan penjarakan kami di suatu tempat, Tony.
Ya.

Tempat ini untuk para maniak.

Penjahat?
Penjahat, Tony.
Kurasa kata itulah yang ingin kau ucapkan..
Benar, kan?
Itu tak dimaksudkan untukku, atau Sam, atau Wanda.
- tapi, disini lah kita.

- Ya.

- hukum. hukum - kau baca, lalu kau langgar
Hukum.

Baiklah, kalian sudah dewasa.

Aku tak mengerti.

Sebaiknya kalian hati-hati dengan orang ini.
Mungkin dia akan menyiksa kalian.
Hank Pym pernah bilang,kau takkan pernah bisa mempercayai Stark.
Kau siapa?
Ayolah.
Bagaimana keadaan Rhodes?
Kami akan membawanya ke Columbia Medical besok.
Jadi...

Kau perlu apa?

Kau jadi polisi baik sekarang?
Aku hanya ingin tahu kemana perginya Steve.
Sebaiknya kau jadi polisi yang jahat,
Karena kau harus memberi tanda di pantatku
Untuk dapat informasi dariku.
Oh, aku baru saja membajak suara dari video mereka.
Waktu kita 30 detik sebelum mereka menyadarinya
Apa yang kau lakukan?

Lihatlah.
Karena itu adalah orang yang harusnya menginterogasi Barnes.
Jelas, aku melakukan kesalahan.

Itu pertama.
Cap pasti akan kesulitan dan butuh bantuan secepatnya .
Kita tak terlalu akrab.

Hei.

Dengar, akan kuberitahu.
Tapi kau harus pergi sendiri dan sebagai teman.
Mudah.
Stark, apa dia memberimu informasi tentang Rogers?
Tidak, dia mengusirku.

Tapi, kau bisa menghubungiku kapan saja.
Akan kutunggu telepon darimu, Aku suka melihat teleponku berkedip.
Kau ingat saat kita harus kembali dari..
Rockaway Beach di belakang truk pendingin itu?
Apa itu saat kita gunakan ongkos kereta api untuk membeli hot dog?
Kau habiskan 3 dollar hanya untuk menangkan boneka beruang untuk si rambut merah itu.
- siapa namanya?

Pasti usianya sudah seratus tahun sekarang.
Begitu pun kita, sobat.
Dia tak disini selama berjam-jam.
Cukup lama untuk membangunkan mereka.
Kau siap?
Ya.
Kau tampak lebih waspada.
Hari yang melelahkan.
Tenanglah, prajurit.

Lalu kenapa kau kemari?
Mungkin, ceritamu itu benar.
Mungkin.
Ross tak tahu aku disini, Aku ingin tetap begitu.
Bahkan, aku bisa saja ditangkap.
Sepertinya kau sudah tahu kebenarannya.
- senang bertemu denganmu, Tony.

Manchurian candidate, kau membuatku risih.
Ini sedang gencatan senjata, Letakkan senjatamu.
- aku tanda dari sensor panas.

Uh, satu.
Demi kenyamanan, Mereka meninggal dalam tidurnya.
Apa kalian mengira aku meminta lebih dari kalian?
Apa apaan ini?
Aku berterima kasih pada mereka, Mereka membawa kalian kesini.
Ayolah, Captain.
Soviet membangun ini untuk menahan ledakan 100 roket.
Aku yakin bisa menghancurkannya.
Oh, tentu saja kau bisa , Tn.

Karena sudah rapuh.
Tapi nanti kau tahu kenapa kau datang kesini
Kau membunuh orang tak bersalah di Wina, hanya untuk membawa kita kesini?
Lebih dari setahun aku tak mempelajari yang lain
Aku mempelajarimu Aku mengikutimu.
Tapi sekarang kau berdiri disini, Aku baru tahu...
Ada sedikit warna hijau dimatamu yang biru itu.
Senang sekali aku bisa temukan kekuranganmu.
Kau orang Sokovia.
Apa itu akar masalahnya?
Sokovia adalah negara gagal, Jauh sebelum kau menghancurkannya.
Bukan.
aku disini karena sudah berjanji.
Kau kehilangan seseorang.
Aku kehilangan semuanya.
Dan kau juga akan mengalaminya.
16 Desember 1991
Kerajaan yang digulingkan musuhnya bisa bangkit kembali
Tapi jika ada satu yang rusak didalamnya... maka takkan bisa bangkit ...untuk selamanya.
Aku kenal jalan itu [ 16 December 1991 ]
Apa ini?
Tolonglah istriku.
Kumohon.

Sersan Barnes.
Howard.
Howard!
Tolong.
Tony.

Apa kau tahu?
Aku tak tahu kalau dia pelakunya.
Jangan bohong, Rogers!

Ya.
Pergi dari sini!
Itu bukan dia, Tony.

Minggir!
Itu bukan dia!
Jet kaki kiri tidak berfungsi.
Sistem penerbangan terganggu.
Sialan.
Dia tak akan berhenti.

- ayo. ayo.

Akan kubidik sendiri
Apa kau ingat mereka?
Aku ingat mereka semua.
Ini tak akan mengubah apa yang sudah terjadi.
Aku tak peduli Dia membunuh Ibuku.
Kau lihat wajah mungilnya.

Aku mau tidur Aku mencintaimu.
Aku hampir membunuh orang yang salah.
Hampir tidak ada yang bersalah
Inikah yang kau inginkan?
Melihat mereka saling memecah belah.
Ayahku tinggal diluar kota.
Kupikir kami akan aman disana.
Anakku sangat senang sekali.
Dia bisa melihat Iron Man dari jendela mobil.
Dan kubilang pada istriku, "Jangan khawatir."
"Mereka bertempur di dalam kota Kita jauh dari bahaya."
Saat debu-debu sudah bersih, dan teriakan-teriakan berhenti.
Butuh dua hari hingga kutemukan jasad mereka.
Ayahku...
Masih memegang istri dan anakku dalam pelukannya.
Dan Avengers...
Mereka pulang.
Aku tahu aku tak akan bisa membunuh mereka.
Orang yang lebih kuat dariku pernah mencobanya.
Tapi, jika aku bisa membuat mereka saling bunuh?
Aku turut berduka untuk Ayahmu.
Tampaknya dia orang yang baik.
Punya anak yang berbakti.
Dendam telah menguasaimu
Juga menguasai mereka.
takkan kubiarkan menguasaiku juga.
Keadilan akan segera ditegakkan.
Katakan itu pada orang yang sudah mati
Urusanmu dengan yang masih hidup belum selesai anda tidak akan bisa mengalahkannya dalam jarak dekat.
Analisa pola bertarungnya.
Memindai!
Serangan balik siap.
Ayo kita hajar dia.
Dia temanku.
Aku juga.
Menyerahlah Peeingatan terakhir.
Aku bisa lakukan ini seharian.
Perisai itu bukan milikmu
Kau tak pantas memilikinya!

Makanan datang pukul 8 dan pukul 5.
Izin ke toilet, dua kali sehari.
Teriak, kesetrum.
Menyentuh kaca, kesetrum.
kau berusaha kabur, maka berurusan denganku.
silahkan kabur.

Jadi bagaimana rasanya?
Menghabiskan waktu, dengan jerih payahmu itu.
Dan, rencanamu gagal.
Sungguh spektakuler
Benarkah?
- ini hanya ujian pertama.

Beri aku jawaban.

Peredam getaran.

Penopang cangkir?
Tidak, aku sedang berpikir tentang AC.
Ayo bangun.

tidak,tidak, jangan.

138.

Sebanyak itulah jam terbangku,Tony.
Salah satunya bisa saja jadi tugas terakhirku, tapi aku berhasil.
Perjuangan peelu diperjuangkan.
Sama halnya dengan perjanjian ini.
Aku menandatanganinya karena itu hal yang benar.
Dan, ya, ini menyebalkan Ini...
Ini kekalahan yang buruk.
Tapi itu takkan mengubah pikiranku.
Bagaimana menurutmu?
- kau baik-baik saja?

Apakah anda Tony "Stank"?
Ya, dia, dia memang Tony "Stank"!

Terima kasih kirimannya!
- aku tak pernah mengantar itu.

Aku pesan satu, Tn. "Stank".

Tony.
Aku senang kau kembali ke markas.
Aku tak ingin kau tinggal dirumah sendirian
Kita semua butuh keluarga.
Avengers adalah milikmu, mungkin melebihi milikku.
Aku sudah hidup sendiri sejak usiaku 18 tahun.
Aku tak pernah cocok dimanapun, bahkan di militer.
kurasa takdirku diantara orang-orang, secara pribadi,
Dan aku senang mengatakan, bagian terpentingnya,
Mereka takkan mengecewakanku
Itulah sebabnya aku pun tak bisa mengecewakan mereka.
Hidup bisa saja tergantikan, tapi, mungkin mereka tidak.
Aku tahu aku menyakitimu, Tony.
Kupikir dengan tak cerita tentang orangtuamu, aku melindungimu.

Maafkan aku.
Semoga suatu hari kau bisa mengerti.
Kuharap kami bisa menyetujui perjanjiannya, sungguh.
Aku tahu kau melakukan apa yang kau yakini.
Dan itulah yang bisa kita lakukan.

Panggilan dari Sekretaris Ross.
Ada yang menerobos penjara RAFT.
Ya, sambungkan padanya.
- Tony, kita ada masalah.

Tidak.

Jadi, apapun yang terjadi.
Aku berjanji, Jika membutuhkan kami,
Jika kau membutuhkan aku,
Aku siap membantumu.
WaHYuIrAwAN
Kau yaki dengan ini?
Aku tak bisa mempercayai pikiranku sendiri
Jadi, sampai mereka tahu cara mengeluarkannya dari kepalaku.
Kurasa ini yang terbaik, ... untuk semua orang.
Terima kasih.
Temanmu dan ayahku,
Keduanya adalah korban.
Jika aku bisa membantu salah satunya menemukan kedamaian...
Jika mereka tahu dia ada disini.
Mereka akan mengejarnya.
Maka, biarkan mereka mencobanya.
WaHYuIrAwAN
Jadi, Siapa orangnya?

Seorang pria.
Gatal sekali, Sial.
- Siapa nama pria itu?

Steve? Apa dia punya motor?
Tidak, tidak, tidak Bibi tak mengenalnya , dia dari Brooklyn.
Aauuw...
Baiklah
Kuharap kau dapat pengalaman yang bagus
Ya, aku cukup dapat pengalaman.
Baiklah.
Temannya itu besar Besar sekali.
Itu lebih baik Teeima kasih.
Baiklah, jagoan.
Aku sayang Bibi May.

Spider-Man akan kembali.