# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-= Mereka terkejut dan takut dan menyangka bahwa mereka melihat hantu.

-= "Mengapa kamu terkejut dan apa sebabnya timbul keragu-raguan di dalam hati kamu?

S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

Ada apa pagi-pagi buta begitu?
Ada orang meninggal.
Siapa?
Si pembudi-daya ginseng, Jo-ssi itu...
Istrinya meninggal dunia.
Hujan ini turun dengan lebatnya.
Hei, mau ke mana kau?
Ada orang meninggal.
Siapa?
Katanya istri Jo-ssi, petani ginseng.
Aku juga tidak begitu jelas.
Bukankah wanita itu usianya masih sangat muda?
Itulah.
Sekalipun begitu, setidaknya kau habiskan dulu sarapanmu baru ke situ.
Aku harus segera lihat ke sana.
Makan dululah baru ke sana.
Sekalipun kau ke sana secepatnya, orang yang sudah meninggal juga tidak bisa hidup kembali.
Aku harus ke sana sekarang.
Kan kusuruh kau makan dulu baru ke sana?
Sini dulu!
Ada apa sebenarnya?
Aku tidak tahu.
Sepertinya dibunuh orang.
Kampret mana yang berani membunuh orang?
Kampret sialan!
Siapa yang meninggal?
Iya nih!

Siapa yang meninggal?
Jong Goo!
Hei, sini jas hujannya!
Kenapa kau baru datang sekarang?
Ada korban jiwa nih!
Seojang masih belum sampai?

Seojang ke Seoul.
Oh, begitu.
Cepat ke sini!
Baik.
Kenapa kau pergi begitu saja?
Aku ada di sini.

Cepat lepaskan aku!
Dasar kalian semua bajingan!
Lepaskan aku!
Bajingan kalian!
Hyeongnim!
Lepaskan aku!
Kau sudah tiba?
Sepertinya dibacok pakai ini.
Lukanya mencapai 20.
Apa itu?
Sepertinya bukan dibunuh di sini.
Tapi diseret dari tempat lain ke sini.
Benar-benar brutal.
Ini adalah suami Jo-ssi?
Iya, sepertinya begitu.
Bagaimana bisa?
Anaknya mana?
Sudah dibawa ke rumah famili.
Dia kenapa?
Tidak ada bau alkohol, juga tidak bersedia bicara.

Mendadak jadi seperti itu.
Ada apa sebenarnya?
Gyeongchal-nim!
Kami terlambat.
Bajingan kalian!

Dasar kampret sialan itu!

Malah ngotot mau jadi pemandu.
Di situ, 'kan?
Cepat ke sini!
Cepat bawa peralatannya juga!
Baik.
Jong Goo, sini cepat!
Cepat buka pintu pagarnya!
Baik.
Ayo masuk!
Bau apa ini?
Aigoo, Jo-ssi dibunuh di sini.
Sialan!

Setelah Jo-ssi diminta ke sini kemudian dibunuh, dia dimasukkan ke dalam karung goni dan diseret balik ke rumahnya.
Setelah itu, istri Jo-ssi juga ikut dibunuh.
Benar-benar pembunuh psikopat.

Geomsi-gwan, cepat ke sini ambil foto!

Sebelah sini, sebelah sana juga di dalam.
Jong Hyeongsa!
Cepat ke sini sebentar!
Jong Hyeongsa, ayo cepat lihat ke dalam!
Hampir saja terpeleset.
Bajingan, siapa sebenarnya dia itu?
-= The Wailing =-
Mari kita lihat.
Sungguh menakutkan.
Apanya yang menakutkan?
Bagaimanapun juga, belakangan ini ada rumor seperti ini.
Kata siapa?
Hyeon Gi Hyeong.
Dasar kampret satu itu!
Ternyata dia sudah cerita duluan padamu.
Tapi dari rumor tersebut katanya sih orang itu sedikit bermasalah.
Masalah apa?
Di dekat jembatan ada seorang pemilik toko bernama Chil Seong.
Ada sebuah ruangan tempat alu.
Eun Gook yang bilang kemarin.
Bilang apa dia?
Semua peristiwa ini mulai terjadi setelah orang Jepang tua itu tiba di desa ini.
Dasar kau ini!

Apa maksudnya kau bicara seperti ini?
Kampret, laporan otopsi sudah keluar hari ini.
Dikarenakan salah makan jamur dia jadi begitu.
Apa?
Ada beberapa jenis jamur yang jika salah makan bisa seperti itu.
Di sampel darahnya terdapat komponen seperti ini dalam jumlah besar.
Di rumahnya juga ditemukan adanya jamur-jamur seperti itu.
Hyeongnim, kau percaya omongan seperti itu?
Hasil pengetesan sudah keluar.
Hyeongnim, masa kau belum pernah mencicipi jamur seperti itu sama sekali?
Tidak pernah.
Tidak mungkin orang akan berubah menjadi seperti itu cuma gara-gara makan jamur.
Kau juga sudah lihat sendiri kondisinya jadi seperti apa?
Menurutmu kondisi seperti itu karena gara-gara salah makan jamur?
Bisa jadi kata-kataku lah yang benar.
Pasti ada alasannya kenapa rumornya tersebar begitu gencar, 'kan?
Sial!
Putus lagi jaringannya?
Kerja apa mereka yang bagian pemeliharaan?
Punya duit buat makan-makan, lebih baik duitnya dipakai buat memperbaiki listrik.
Tapi tidak didengarkan.

Apa itu?
Ada apa?

Apa itu?
Di luar!
Ada apa di luar?
Apa itu?

Sialan!
Coba lihat ke luar!
Kau suruh aku?
Cepat lihat ke sana, kunyuk!
Siapa sebenarnya?
Cepat lihat ke luar!
Sialan!
Perempuan sialan!
Ayo makan!
Berat sekali kau.
Cape sekali.
Kenapa cuma setengah jalan kau sudah selesai?
Aku sering dengar orang lain cerita kalau suami mereka jago sekali dalam hal ini.
Kalau begitu, kau beliin aku tonik atau apalah itu.
Setiap malam mimpi buruk.
Sedang apa kalian?
Sialan!

Jangan buka!
Dasar!
Abeoji!
Abeoji!
Coba lihat!
Bagaimana?
Cantik.
Cantik sekali.
Mulai dari kapan kau ngintip?
Apa yang kau lihat?
Jangan khawatir!
Aku tidak akan cerita ke orang lain.
Sepertinya kau lihat semuanya.
Jangan khawatir!
Bukan pertama kalinya kok!
Apa?
Untukmu.
Apa?
Tidak apa-apa, minumlah.
Cepat!

Yang cepat!
Kau sudah tiba.
Dasar kunyuk!
Ya!
Ngapain saja kau?
Baru datang sekarang.

Jangmo-nim mendadak sakit.

Lagi-lagi ibu mertuamu kau jadikan alasan?
Cepat sini!
Bukan begitu, dasar.
Habis makan apa?
Ajumma!

Kenapa dia?
Jang Goo!

Cepat lewat sini!
Kau keluar dulu.
Hei, Lee Hyeongsa!
Seret perempuan ini keluar!
Siap!
Sebelah sini!

Semuanya keluar!
Harap minggir!
Kenapa berbuat seperti itu?

Tenangkan dirimu dulu!
Kampret, dasar!
Ajumma, jangan begitu.
Hyeongnim, basuh dulu sana!
Malu habis kau kali ini.

Kau kan memang penakut.

Dasar...
Halo semuanya!
Hyo Jin ya?
Iya.
Kabarmu baik?
Iya.
Ini adalah baju Abeoji?
Iya.
Ibu memintaku mengantarkan ini ke sini.
Celana dalam dan baju dalam.
Terima kasih.
Mandilah dulu.
Baik.

Makanan tidak dimakan.

Sudah tahu, jangan ngomel.
Kau tidak lihat kalau Appa lagi kerja?
Aku permisi dulu.
Sampai jumpa.
Baik, hati-hati di jalan.
Ini anak, benar-benar teledor.
Seong Bok?
Ya?
Aku ingat sekarang.
Ingat apa?
Perempuan itu adalah menantu keluarga yang kena musibah kebakaran itu.
Aku sudah ingat pernah jumpa di mana.
Perempuan yang menampakkan diri di sini 2 hari yang lalu itu.
Apa?
Yang pas waktu mati lampu berdiri di depan pintu, perempuan itu.
Dasar orang-orang gila.
Bukan mati digantung, tapi mati karena ditikam dengan pisau.
Tiga-tiganya begitu?
Iya, aku juga kaget.
Nyonya rumah yang digantung itu adalah tersangka utamanya.
Apa yang terjadi sebenarnya?
Ini...
Jang Goo!
Cepat ke sini!
Iya.
Lewat sana!
Angkat lebih tinggi!
Sudah ketemu.
Kampret, mana boleh kau pegang langsung pakai tangan?
Sudah gila ya kau?
Ini adalah barang bukti.
Seharusnya kau angkat pakai handuk atau apalah baru benar.
Ya, 'kan?
Tolong beri sedikit informasi.
Tolong beri sedikit bocoran.
Jadi semuanya dibunuh oleh perempuan itu?
Sepertinya begitu.
Dasar, ternyata begitu ceritanya.
Oh ya, ada apa kau suruh aku ke sini?
Aku sibuk sekali nih!
Kau kuminta ke sini gara-gara masalah itu.
Kau masih ingat apa yang pernah kukatakan padamu?
Apa itu?
Si orang Jepang yang menganiaya wanita itu lho!
Dasar kau wanita jalang yang kotor.
Wanita itu adalah wanita yang kau bilang itu.
Ngomong apa sih kau?
Wanita yang dianiaya orang Jepang itu adalah si nyonya rumah keluarga yang kena musibah kebakaran itu.
Semenjak hari itu dia jadi gila.
Malam-malam bugil dan berkeliaran kemana-mana.
Istriku saja pernah melihatnya beberapa kali.
Kulit di sekujur tubuhnya dipenuhi oleh infeksi bernanah.
Mengoceh tidak keruan, begitu melihat orang langsung mau diterkam.
Hyeongnim, kau belum gila 'kan?
Kau sungguh tidak berguna.

Sialan, kan kau duluan yang mulai?
Aku cuma bercanda denganmu.
Siapa juga yang akan percaya omong-kosong itu?
Tidak, sudah kupikirkan dengan seksama.

Tidak mungkin penyebabnya adalah jamur.
Dasar, bisa gila aku.
Apa lihat-lihat?
Pergi sana!
Sudahlah!
Dari pagi dia begitu.
Dasar perempuan gila.
Hei, coba kau kunjungi dermatologis desa ini.
Coba lihat ada tidak rekam medis atas nama nyonya rumah itu beserta Park Byeong Wook.
Hei, jangan lempar lagi!
Hyeongnim, kau tuh benar-benar!
Ini adalah petunjuk yang sangat penting, dasar bego!
Infeksi bernanah.

Segera ke sana!

Nak, jangan lempar lagi.

-= Klinik Kesehatan =-
Dasar!

Di mana rumahmu?
Kau tinggal di sekitar sini?
Jangan mendekat!
Ajumma yang membunuh mereka semua.
Ha?
Di dalam.
Di dalam ruangan mereka semua dibunuh.
Bicara apa kau?
Halmi bilang, jika dibiarkan terus Ajummi akan mati.
Karena itu dia berbuat seperti itu.
Ajummi bilang tidak.
Karena itulah dia membunuh mereka semua.
Kau anggota keluarga ini?
Aku bukan.
Lalu tahu dari mana kau?
Coba ke sini lihat!
Kau tidak boleh masuk.
Tidak apa-apa.
Masuklah!
Mereka dibunuh di sini.
Kematian Halmeoni yang paling tragis.
Dia memberontak sebentar, tapi akhirnya dibunuh juga.
Kau melihatnya dengan mata kepalamu sendiri?
Iya, benar.
Lihatnya bagaimana?
Halmeoni bilang orang Jepang itu adalah iblis.
Dia ingin menghisap darah Ajumma.
Ingin membunuh Ajumma.
Si Pendatang?
Si orang Jepang pincang itu.
Kau pernah melihat si pendatang itu?
Berapa kali?
Sekali dua kali sepertinya.
Waspadalah!
Kenapa?
Halmeoni bilang jika sering melihatnya, berarti dia sedang mengincarmu.
Dia ingin menghisap darahmu dan kemudian membunuhmu.
Kau tunggu sebentar di sini, mengerti?
Segera ke sini!
=Sebaiknya kau segera ke sini.=
Apa maksudmu?

Aku ketemu saksi mata.

Segera ke sini!
Ke mana dia?
Kenapa bisa begitu?

Dari pagi sampai malam, bukan sekali atau dua kali saja.
Kau sakit?
Kenapa aku selalu bermimpi buruk saja?
Siapa yang sakit?
Hyo Jin yang sakit.
Tidak masuk sekolah dia.
Demam tinggi dia.
Ngapain saja kau di rumah?
Anak bisa sampai begitu.
Aku kan pergi beli obat.
Cepat bawa dia cek ke rumah sakit!
Kenapa bisa begitu?
Dasar!
Cepat lap yang bersih!
Aigoo, baru sekarang kau masuk kerja?
Hyo Jin sakit.
Sekarang ganti anakmu yang kau jadikan alasan?
Bukan.
Sudah ketemu saksinya?
Tidak.
Geledah seluruh desa ini dengan seksama!
Kerja begitu pelan kau masih berharap naik pangkat?
Aku dan Seong Bok sudah berusaha sekuat tenaga kami mencari ke seluruh pelosok.
Aigoo, lagi-lagi alasan.

Pintar sekali ngarang.
Arang dicelupkan ke dalam air.
Mau gila rasanya.
Hei, Seojang juga sudah dengar masalah ini.
Entah itu bohong atau membual, yang pasti ini adalah salah kalian.

Baik.
Mau gila rasanya.
Makanya, tidak sepatutnya minta ampun sama orang gila itu.
Yang kumaksud bukan masalah yang itu, tapi berita yang ini.
-=Karena tragedi jamur liar, satu keluarga tewas mengenaskan.= =Karena tragedi jamur liar, satu keluarga tewas mengenaskan.=- Kasus pembunuhan yang terjadi dikarenakan tragedi jamur.
Kasus pembunuhan yang terjadi dikarenakan tragedi jamur.
Apa kata rumah sakit?

Mereka sepertinya juga tidak begitu yakin.
Mereka merekomendasikan kita untuk ke rumah sakit yang lebih besar.
Iya juga, mana mungkin penyebabnya adalah karena jamur?
Ada kemungkinan.
Dua hari yang lalu kau pernah cerita apa yang kau dengar dari Byeong Jae.
Yang kuceritakan itu banyak.
Yang jatuh terguling-guling di atas gunung hingga kepalanya luka bercucuran darah itu.
Kau ini benar-benar deh!
Kau begitu ribut sekarang, apa sebenarnya sih yang kau dengar, Hyeong?
Karena ada keraguan.
Kau kenal pihak yang terlibat, 'kan?
Sebelah sana.
Walaupun sulit untuk dipercaya, tapi aku menyaksikannya dengan mataku sendiri.
Coba lihat ini!
Apa ini?
Aku dijahit 22 jarum.
Jangan-jangan kau tergelincir karena mabuk?
Apa maksudmu?
Umurku sudah segini.
Mana mungkin aku bicara sembarangan?
Ada bukti?
Bukti?

Menurut kalian aku adalah orang yang bicara sembarangan tanpa bukti?
Coba lihat ke sini!
Jangan kaget ya!
Aku buka ya!
Coba lihat!
Coba lihat, kosong kan?
Semenjak hari itu, aku tidak pernah naik gunung lagi.
Karena itu toko milikku juga tutup.
Bukti seperti apa itu?
Dasar ini orang.
Yang penting bukan ini.
Begitu aku tersadar dari pingsanku, pria itu bagaikan binatang.

Popok?
Iya.
Orang dewasa?
Betul!
Orang dewasa juga boleh pakai popok.
Dasar ini orang!
Karena sudah berusia dan tidak dapat mengurus diri, karena itu banyak orang yang menggunakan popok.
Kalau memang orang itu begitu, ngapain kelayapan dia pagi-pagi buta?
Kalian ini memanggilku ke sini untuk ditanyai, tapi malahan kalian di sini saling mengolok-olok.
Dia berjalan merangkak.

Dia menatapku dengan kedua matanya yang merah dan tiba-tiba menerjang ke arahku.
Semenjak hari itu, aku sering tidak bisa tidur.
Berbaring di situ bak seekor harimau.
Dengan lahap menyantap daging mentah, 'kan?
Iya.
Coba lihat, sekujur tubuhku sampai merinding.
Kampret, kau masih ketawa?
Tinggal di mana dia?
Kau berniat melihat ke sana?
Aku harus bertemu dengannya.
Jangan ke sana, bisa jadi masalah nanti.
Ini adalah pendapatku pribadi.
Desa ini sering ada orang mati sepertinya ada hubungannya dengannya.
Dia itu bukan manusia.
Alamatnya di mana?
Alamat di gunung mana jelas?
Lokasinya kira-kira di mana harusnya tahu dong!
Pakai mulut memangnya bisa jelas?
Ya di situ, di lembah sana.
Dari sini mau berapa jauh?
Harus jalan lumayan jauh.
Aigoo, sialan!
Kenapa kau?
Sebelah sana!

Mana ada?
Coba lihat itu!

Perbuatan harimau, 'kan?
Ternyata apa yang kau bilang itu benar.
Kan dari tadi sudah kubilang kalau itu benar, dasar!
Buset, ternyata di dunia ini masih ada kejadian seperti ini.
Ayo kita balik saja.
Ayo cepat!
Ayo kita turun gunung.
Sedang apa kau?
Kau harus menunjukkan jalan ke kami.
Tembus dari sini bisa sampai.
Semuanya sudah kuberitahu.
Tanpa aku kalian juga bisa.
Aku permisi dulu.
Sudah sampai di sini, selesaikan sampai akhir!
Lepaskan!

Dasar, mau ke mana kau?
Lepaskan!
Kampret!
Byeong Jae!
Byeong Jae!
Byeong Jae!
Kau tidak apa-apa?
Dasar bajingan kalian!
Maaf.
Mampus saja kalian!
Lihat saja nanti!
Kalian akan kubunuh.
Maaf.
Pergi, dasar kalian yang pantas mampus!
Kau mau ke mana?
Nanti disambar geledek.
Jangan!
Apa gunanya makan binatang eksotis yang mahal setiap hari?
Disambar geledek juga mampus.
Kenapa cuma kau saja yang disambar geledek?
Orang lain yang pingin disambar geledek pun tidak ada kesempatan seperti ini.
Untunglah biasa banyak mengonsumsi daging binatang eksotis.
Jadi masih bernafas.
Sini... sini... sini...
Pasien nomor 302 Park Byeong Gyoo.
Lekas ke ruang UGD!
Ada pasien yang butuh pertolongan darurat.
Gwajang-nim!
Dia kenapa?
Sebenarnya...
Sebenarnya apa yang terjadi?
Besok kita mampir sebentar ke rumah kunyuk itu.
Pasti ada masalah.
Ayo, segelas lagi.
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Appa...

Lihatlah Appa, lihatlah Appa.
Hyo Jin, bukalah matamu.
Hyo Jin.
Ini Appa, ini Appa.
Abeoji.
Abeoji...

Bagaimana ini?
Ada apa?

Entah siapa yang selalu mengetuk pintu mau masuk ke dalam rumah.
Siapa?
Ada seorang ajumma selalu maksa mau masuk ke dalam rumah.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Apa ini?
Kau tidak apa-apa?
Selamat pagi, Abeoji.
Kenapa dia bisa makan ikan?
Dia sama sekali tidak pernah suka makan ikan.
Aneh sekali.
Apa yang kau bicarakan semalam, aku dengar semuanya.
Aku minta tolong halmeoni tetangga untuk mencarikan seorang mudang.

Aku mau pergi bertemu dengannya.

Iya, tahu.
Ayo!
Iya.
Halo!
Ini adalah joka ku.

Apa?

Bukan, cuma seorang buje.

Setelah kupikir-pikir, sekalipun ketemu dengannya juga tidak bisa berkomunikasi dengannya.
Kau bisa bahasa Jepang?
Bisa dikit-dikit.
Dia waktu kecil pernah tinggal di Jepang.

Apa ini?
Aigoo, dasar.
Siapa namamu?
Yang I Sam.
Dia tinggalnya di Bongpyeong?
Betul.
Ayo cepat!
Ada orang?

Dasar psikopat!
Samchon, perbuatan kita yang seperti ini melanggar hukum.
Tahu.
Sudah tahu masih dilakukan.
Jangan begitu, Samchon.
Kalau tidak bersedia, tunggu saja di luar!
Samchon!
Iya tahu!

Apa lihat-lihat?
Bikin orang salah tingkah.
Coba ke sana bantu kami berjaga-jaga!
Sialan!
Dasar anjing sialan!
Lepaskan aku!

Ngapain kau?

Cepat hadang anjingnya!
Ayo cepat disumbat!
Seong Bok, ngapain kau?
Cepat disumbat!
Sedang apa kau, kampret?
Kampret!
Di mana?
Mau ke mana?
Seong Bok, pemilik rumahnya pulang.
Seong Bok.
Maaf.
Kau baik-baik saja?
Iya.
Kenapa kau?

Kesurupan ya?
Ayo cepat jawab, kampret!
Dasar!
Bajingan itu adalah pelakunya.
Kau kenapa begitu aneh?

Yang semangat!
Bukan hanya satu atau dua orang saja.
Dia memotret banyak orang yang hidup.
Setelah orang-orang ini menjadi gila dan mati, dia foto lagi mereka.
Ngoceh apa dia?
Daritadi ngomong gak jelas begitu.
Bajingan itu adalah pelakunya.
Hentikan!
Nanti baru dibicarakan lagi.
Bajingan itu setelah meletakkan barang-barang milik orang yang masih hidup di situ mau untuk apa?
Apa yang kau lihat?
Kutanya kau apa yang kau lihat?
-= Jeong Hyo Jin =-
Kenapa kau basah kuyup kehujanan?
Hyo Jin di mana?
Di dalam rumah.
Hyo Jin!
Begitu cepat sudah pulang?
Kau kehilangan sebelah sepatumu ya?
Tidak, apa maksudmu?
Lalu ini apa?
Itu bukan milikku.
Ini bukan milikmu?
Bukan milikku.
Kau tahu di desa ini ada satu orang Jepang, 'kan?
Sedang apa kau di sini?
Ayo cepat jawab!
Kau kenal padanya, 'kan?
Kau pernah bertemu dengannya, 'kan?
Ayo cepat jawab!
Kenapa begitu galak?
Kau keluar dulu!
Masalah ini sangat serius.

Abeoji adalah polisi.
Kalau kau bohong, aku bisa tahu.
Kau pernah bertemu dengannya, 'kan?
Coba ceritakan!
Cerita apa?
Semuanya.
Ketemu di mana?
Apa yang sudah dilakukan?
Kenapa aku harus cerita padamu?
Karena masalah ini sangat serius.
Apanya yang serius?
Kau mau jadi anak bandel?
Apanya yang penting?
Apanya yang penting?
Apanya...

Tidak lebih hanya sebuah kesaksian!
Hal apa yang penting pun kau tidak tahu.
Masih juga tanya-tanya terus tiada habis-habisnya.
Sialan, sedang apa kau?
Kukira kau sudah tidur.
Sedang apa kau?
Tengah malam buta menyingkap rok putrimu sendiri.
Mau ngapain kau?
Kenapa diam saja?
Cepat ngomong, bajingan!
Ayo ngomong, bedebah!
Dasar bedebah!
Jangan menatapku dengan matamu, bajingan!
Mana boleh kau menyebut ayahmu dengan kata 'bajingan'?
Jangan menatapku, bajingan!
Jangan begitu!
Bukankah Abeoji-mu sudah minta maaf?
Aku mau bunuh kau!
Aku sudah mencari mudang.
Rumah kedatangan seekor hantu.
Sepertinya hantu itu telah masuk ke dalam raga Hyo Jin.
Jika dibiarkan, kita semua akan mati.
Dia adalah seorang mudang ternama.
Siapa?
Kenapa tidak kau angkat teleponnya?
Ayo cepat keluar!
Aku harus ke suatu tempat.
Coba kau tanya dia, barang-barang yang ada di dalam rumahnya itu ke mana semua?
Barang-barang yang diletakkan di sini hilang ke mana semuanya?
Barang apa?
Dia tanya barang apa.
Bilang ke dia, barang-barang yang kita lihat sebelumnya.
Barang-barang yang kami lihat sebelumnya.
Foto?
- Dia tanya foto bukan?

Foto!
Iya.
Sudah dibakar semuanya.
Apa?
Sudah dibakar semuanya.
Dia bilang sudah dibakar semuanya.
Bakar di mana?
Di mana?
Di dapur.
Di dapur.
Dasar kampret!
Apa tujuanmu datang ke sini?
Apa tujuanmu pindah ke sini?
Tanya sekali lagi.
Apa tujuanmu pindah ke sini.
Jalan-jalan.
Jalan-jalan.
Bilang ke dia, sebelum aku menghabisinya sebaiknya dia berterus-terang.
Berterus-terang sajalah.
Apapun yang kukatakan, kau tidak akan percaya, 'kan?
Dia bilang apapun yang dia katakan, kau tidak akan percaya.
Sampaikan kata-kataku padanya dengan baik dan benar.
Dasar bajingan, tua bangka bau tanah!
Kau ke sini jalan-jalan.
Kenapa di rumahmu ada begitu banyak foto orang yang sudah mati?
Kenapa bisa ini ada di rumahmu?
Kenapa ini bisa--
Siapa kau sebenarnya?

Siapa kau sebenarnya?
Aku tahu apa yang kau perbuat di desa ini.
Aku pernah lihat benda-benda yang ada di dalam rumah.
Dan aku juga tahu apa yang sudah kau perbuat terhadap putriku.
Aku harap kau segera hentikan semua perbuatanmu di sini.
Dan meninggalkan desa ini dengan tenang.

Tolong tinggalkan tempat ini dengan tenang.
Di sini adalah Gokseong, wilayahku.
Jangan bertindak bodoh dan mati konyol di sini.
Segera angkat kaki!
Jika kau tidak angkat kaki dari sini, kau akan mati.
Kalau ditanyai setidaknya kau jawab atau mengangguk, dasar bedebah!
Tolong dijawab.
Begitu ya?

Diam!

Menurutmu kata-kataku terdengar konyol, begitu?
Kalau memang begitu, aku punya pilihan apa?
Kau mau aku bagaimana?
Kata-kataku sama sekali tidak kau anggap.
Begitu, 'kan?
Sekalipun sudah kukatakan, tidak juga kau gubris kan?
Ini apa?
Sialan, apa ini semua?
Meletakkan kepala domba di sini.

Dasar bajingan!
Datang ke desa orang.
Bajingan!
Bedebah!
Samchon!
Bagaimana?
Kau sudah percaya sekarang?
Kuberi kau waktu 3 hari.
Dalam waktu 3 hari bereskan barang-barangku dan angkat kaki dari sini!
Jika kau tidak bersedia, nasibmu akan berakhir seperti anjing itu.
Terjemahkan padanya!
Cepat terjemahkan!
Sejak kapan dia jadi begini?
Baru beberapa hari ini.
Terus?
Gejala penyakitnya sama persis dengan yang lain-lain.
Setidaknya harus ada alasan.
Kalau memang ada gejala seperti itu, setidaknya harus ada penjelasan.
Dia bilang tidak tahu.
Yeobo!

Bajingan yang mana?
Bajingan mana sebenarnya?
Yeobo!

Kau baik-baik saja?
Kau suka mengonsumsi alkohol biasanya?
Bukan hal yang serius.
Sekitar 20 menit berbaring dan jangan bergerak-gerak.
Jangan terlalu banyak minum.
Jika tidak, kau beneran bisa kena stroke.
Sekarang ini masih tahap awal.
Kau harus tegas.
Hal yang pernah kuungkit sebelumnya.
Besok akan segera dilaksanakan.
Hyo Jin mana?
Jangan mengubah topik pembicaraan!
Sudah disepakati.

Hyo Jin mana?
Dia di rumah, bisa ke mana dia memangnya?
Sudah minta tolong halmeoni sebelah rumah untuk mengawasinya sebentar.
Kenapa pada ke sini semua dan tidak mempedulikan anak itu?
Kalian belum gila, 'kan?
Kan sudah dipesan jangan bergerak-gerak.
Nak!
Nak!
Apa yang terjadi?
Hyo Jin!

Apa ini?
Lepaskan!

Jangan nangis, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Kau baik-baik saja?
Harus bagaimana ini?
Ini anak, mana boleh begitu?
Anak ini belajar dari ayahnya, ya?
Harus bagaimana ini?
Harus bagaimana?
Apa yang terjadi?
Sudah pasti diguna-guna olehnya.
Aku juga setelah ke tempat itu, mulai demam dan berhalusinasi.
Orang yang kita lihat di gunung, sepertinya bukan orang hidup.
Apapun itu, langkah-langkah harus diambil.
Jika tidak, bisa dijebak olehnya.
Tutup pintunya, sialan!
Apa isi gentong itu?
Yang mana?
Yang ditutup dengan baskom merah itu.
Anu... isinya jang.

Sini, bawa ke sini!
Tunggu apa lagi?

Baik, taruh di sini!

Apa itu?
Sialan!
Sepertinya makhluk yang sangat menjijikkan.
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Beberapa hari yang lalu dia bertemu dengan seseorang yang tidak seharusnya dia jumpai?
Aku tidak mengerti apa maksudmu.
Kau tidak mencari gara-gara dengan orang lain?
Ini adalah hantu paling kuat dari semua hantu yang pernah kujumpai.
Kau mencari gara-gara dengannya, 'kan?
Lalu harus bagaimana?
Siapa sebenarnya?
Siapa yang kau provokasi?
Cepat beritahu dia!
Seorang Jepang.
Sudah kuduga akan seperti begini.
Dia bukan manusia, tapi hantu.
Ayo cepat bergerak!
Tragedi yang terjadi di desa ini, semuanya adalah perbuatannya.
Jika dia dibiarkan, tidak hanya putrimu hewan berkaki dua di desa ini akan mati semua.
Pakai sedikit tenaga!
Satu, dua, tiga!
Orang ini adalah petani, namanya Park Chon Bae.

Dia membunuh istrinya sendiri?
Sepertinya begitu.
Siapa nama bajingan ini?
Namanya Park Chon Bae, Park Chon Bae.
Terus bagaimana?
Bisa bagaimana coba?
Tidak peduli dengan cara apapun, bajingan itu harus dimusnahkan.
Entah mengusirnya dari desa ini, atau membunuhnya.
Besok malam, hantu itu akan kumusnahkan.
Baik.
Kau punya duit?
Butuh berapa banyak?
Setidaknya 10 juta Won.
Baik, akan kupersiapkan.
Baik.
Dengarkan dengan seksama!
Ritual persembahan korban yang akan kulakukan besok, bukanlah sembarang ritual.
Tapi ritual yang bisa memusnahkan hantu.
Sebuah ritual yang sangat berbahaya.
Pada saat upacara ritual, jangan sekali-kali menggangguku.
Tidak boleh bertemu dengan orang luar.

Kalau tidak, yang sial adalah kalian.
Iya.
Baiklah, kau pulanglah dulu.
Ada hal yang ingin kutanyakan padamu.
Silakan.
Tentang si orang Jepang itu.
Kau bilang dia adalah hantu.
Terus?
Jelas-jelas dia itu manusia hidup, kenapa kau bilang dia itu hantu?
Sulit untuk kumengerti.
Dia bukan manusia hidup.
Dia sudah mati.
Dulunya sih memang dia itu manusia hidup.
Tapi sekarang bukan.
Dengan kata lain, ada hantu yang merasuki tubuhnya?
Awalnya memang begitu.
Bisa bernafas dan bisa berbicara belum tentu itu manusia hidup.
Justru karena itu, jumlah korbannya banyak.
Jika hantu itu dibiarkan terus seperti ini, seluruh kehidupan di Gokseong ini akan dimusnahkan oleh hantu liar.
Apa maksudmu dengan hantu liar?
Ya hantu gentayangan.
Dari antara hantu-hantu liar, ini yang paling ganas.
Kenapa?

Kenapa harus putrimu?
Dia masih kecil bisa punya dosa apa?
Iya.
Pada saat kau memancing ikan, kau tahu bisa mendapatkan ikan apa?
Tidak tahu.
Pada saat dia memancing, dia sendiri juga tidak tahu dapat apa.
Dia hanya melempar umpan.
Putrimu adalah yang memakan umpan tersebut.
Seperti itulah ceritanya.
-= Park Chon Bae =-
Mau ini?
Atau ini?
Bukan.
Bayar!
Dua puluh satu ribu Won.
Tidak bisa.
Aku mau yang ini.
Dasar.
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

Aku akan segera mati.
Hyo Jin!
Yeobo!

Hyo Jin!

Nak!

Hyo Jin!

Hentikan...

Kumohon hentikan sampai di sini.
Hyo Jin!

Abeoji!

Abeoji!

Hyo Jin!

Hentikan!

Dasar bajingan kalian!
Cepat hentikan!
Jangan diteruskan lagi!

Hentikan!

Keluar!
Semenjak hari itu dia berubah menjadi seperti ini?
Sinbu-nim sudah kau beritahu tentang hal ini?

Apa yang kau ceritakan barusan ini adalah benar?
Iya.
Kabarnya semua itu kau dengar dari seorang mudang.
Dari sudut pandang dia, hantu adalah arwah orang yang telah meninggal, 'kan?
Tapi bukankah orang itu masih hidup?
Aku sudah dengar tentang orang itu beberapa kali.
Ada yang bilang dia adalah seorang profesor terkenal sebuah universitas.
Aku juga pernah mendengar rumor-rumor yang menyeramkan.
Ada juga orang yang bilang dia itu seorang seunim.

Tapi semua ini tidak lebih hanyalah rumor belaka.
Kenapa bisa percaya pada rumor ini dan--
Bukan, Sinbu-nim.

Sepertinya kau sangat percaya.
Kau melihatnya dengan mata kepalamu sendiri?
Kalau tidak melihat dengan mata kepala sendiri, bagaimana bisa kau mempercayainya?
Sebaiknya kau balik ke rumah sakit dan percaya pada dokter saja.
Atau jika tidak, minta tolong mudang saja.
Gereja tidak bisa menawarkan bantuan apapun.
Kau ikut aku bertemu dengannya.
Dia itu sebenarnya hantu atau bukan, aku harus melihatnya dengan mataku sendiri.
Kalau benar dia itu hantu, harusnya dia tidak akan mati di tanganku.
Tidak semua orang sanggup melakukannya.
Semuanya sudah sampai.
Iya.
Memanggil kami pagi-pagi begini ada apa?
Cheol Hyeon bilang istrinya baru habis melahirkan jadi dia tidak bisa datang.
Kenapa dengan wajahmu?
Kau bukan sedang bercanda sekarang, 'kan?
Kau serius?
Iya.
Kasih berapa duit?
Kampret!
Di saat-saat serius seperti ini...
Dasar kampret!
Ayo!
Tidak ada?
Sedang apa kau di sana?
Coba lihat ke sana.
Apa itu?
Park Chon Bae sialan.
Jong Goo!

Kampret itu ya?
Di mana?
Ikut aku!
Di mana?
Apanya?
Apa itu?
Kampret!
Jangan mendekat!

Hei!

Jangan pukul orang sampai mati.
Itu... maaf.
Sedang apa kau?
Hentikan!

Lepaskan!

Gi Seong!
Abeoji!
Masih ada satu orang lagi.
Bajingan itu.
Kampret itu!
Tangkap dia!
Di mana?
Dasar bajingan!
jangan sampai hilang.
Bajingan!
Di situ!
Apa itu?
Kabur ke mana?
Ada apa?
Coba lihat ke sini!
Cape sekali.
Di mana?
Di mana bajingan itu?
Hei!

Hei!
Hei, bajingan!
Hei, Jong Goo!
Dia harus kutangkap.
Bajingan itu harus ditangkap.
Bajingan itu harus ditangkap.
Sini, cepat ke sini!

Hyo Jin...
Dia harus ditangkap supaya Hyo Jin bisa tertolong.
Baik.
Hentikan sampai di sini saja.
Hyeon Gi...

Iya.
Aku harus menyelamatkan Hyo Jin.
Bajingan itu harus ditangkap!
Jangan nangis, kampret!
Jong Goo.
Cepat angkat teleponnya!
Ada apa?

Orang ya?
Si bodoh ini menggigit umpan yang dilemparkan padanya.
Kau baik-baik saja, Nak?
Baik-baik saja?
Sini!
Sudah tidak sakit lagi sekarang?
Sekarang sudah tidak sakit?
Ayo cepat diminum.

Biarkan saja seperti ini.
Karena terlalu berantakan.
Biarkan saja dulu.
Semua ini gara-gara orang itu.
Masuk dan istirahatlah.

Dasar orang yang tidak tahu apa-apa.
Halmeoni pemilik rumah ini...
Sepertinya dia salah makan obat.
Gara-gara itu satu desa sampai heboh.
Karena akan dibawa pergi sekarang.
Berundinglah dulu dengan pengacara.
Suruh dia bersiap-siap.
Bisa jadi...
Samchon mu adalah korbannya.
Sialan, kenapa ini?

Ada apa datang ke sini?
Sana!
-= Panggilan tidak terjawab, Il Gwang =-
Aduh!

Buddha lindungi, Buddha lindungi.
Buddha lindungi, Buddha lindungi.
Sialan!
Apa-apaan ini?
Apa-apaan ini?
-= Gokseong =-
Ini aku, Il Gwang.
Kau di mana?
Mudang di mana?
Jangan bertanya apapun.

Sekarang!

Bilang, kenapa?
Sekarang aku... ini di rumahmu.
Dasar kau...

Jangan begitu.
Coba ceritakan kenapa begitu.
Aku...

Tanda-tandanya.
Bukan orang itu.
Apa maksudmu?
Menjatuhkan hukuman terhadap orang yang tidak bersalah.
Barusan di depan rumahmu, aku melihat ada seorang perempuan.
=Aku...=
=Aku telah melakukan sebuah kesalahan yang amat besar.=
Aku telah melakukan sebuah kesalahan yang amat besar.
Bukan orang Jepang itu.
=Perempuan itulah setannya.=
Semua ini adalah perbuatan perempuan jalang itu.
=Karena itu cepatlah pulang!

=Aku juga sedang dalam perjalanan ke sana.=
Kalau begitu, orang Jepang itu...
Orang itu hendak membunuh perempuan itu.
Untuk menyelamatkan orang-orang yang telah dibunuh oleh perempuan sundal itu.
=Orang Jepang itu...=
=... adalah mudang sepertiku.=
Jangan-jangan, wanita itu mengenakan baju putih?
Iya, kau pernah lihat?
Wanita muda?
Betul!
Mereka yang tersisa, bersama dengan wanita dan penguasa dunia gelap...
Selamatkan kami.
Anak kita mana?
Kutanya kau di mana Hyo Jin.
Hyo Jin!
Apaan sih?
Malam-malam begitu pergi ke mana?
Mau ke mana sekarang?
Di mana putriku?
Di mana putriku?
Wanita setinggi ini?
Hyo Jin?
Dia seperti begini karena dipengaruhi oleh hantu.
Halmeoni bilang, si pendatang itu adalah hantu.
Orang itu yang menyiksanya.
Tidak usah banyak omong-kosong!
Beritahu aku, perempuan sundal!
Di mana Hyo Jin berada?
Sudah pernah ketemu dengan pendatang itu?
Kutanya kau di mana Hyo Jin berada!
Anakmu... ada di rumahmu.
Tidak ada di rumah.
Ada di rumah.
Barusan pulang.
Sekarang jangan ke sana.
Jika kau ke sana sekarang, semuanya akan mati.
Jika kau ke sana sekarang, seluruh anggota keluargamu akan mati.
Omong-kosong apa itu?
Pendatang itu sedang menunggu kepulanganmu.
Demi memusnahkanmu.
Pendatang itu sudah mati.
Tidak mati.
Orang itu bukanlah orang yang bisa mati.
Tidak lama lagi, hantu akan memasuki rumahmu.
Kau pernah melihat hantu itu, 'kan?
Bukankah kau pernah melihatnya di rumah ajumma yang mati digantung itu?
Itu adalah mimpi.
Bukan mimpi.
Aku sudah mempersiapkan perangkap.

Seperti itu.
Kau... kau itu apa?
Manusia atau hantu?
Kenapa bertanya seperti itu?
Aku harus tahu itu, baru bisa percaya pada omonganmu.
Percaya saja seperti itu.
Demi menyelamatkan keluargamu.
Kau itu apa sebenarnya?
Demi menyelamatkan putrimu.
Wanita...
Nak!
Aku sudah telepon Mi Sook.

Hyo Jin!

Nak!

Kapan hantu itu akan datang?
Sudah pergi dari tadi.
Hyo Jin.
Sudah dari tadi tiba?
Ada satu hal yang mau kutanyakan.
Kau... adalah apa?
Menurutmu apa?
Iblis.
Kau adalah iblis.
Kenapa tidak jawab?
Bukankah sudah kubilang bukan?
Bilang aku adalah iblis.
-=Il Gwang=-
Iya, aku hampir sampai.
Kau di mana?

Sekarang aku sedang bersama dengan perempuan itu.
Jangan sampai kau dipengaruhi olehnya.
=Tidak peduli apa kata perempuan itu.=
=Jangan percaya!

Kau sudah mengerti?
Sudah mengerti?

Si dosa?

Jangan percaya pada kunyuk itu.
Dia itu satu komplotan.
Bukankah begitu?
Kau sudah menganggapku iblis.
Karena itu kau datang ke sini.
Sambil membawa itu.
Aku itu apa?
Sekalipun aku mengucapkannya dengan mulutku, pemikiranmu tidak akan pernah berubah.
Tidak, sama sekali tidak.
Tidak ada perasaan mutlak seperti itu.
Kau sudah menganggapku iblis sekarang.
Lagipula, demi membuktikan hal itu...
Tidak!
Jika... kau bilang bukan iblis sekarang,
Jika kau memberitahu identitasmu yang sebenarnya, aku akan pulang tanpa perlawanan.
Jika hantu itu masuk ke dalam perangkap, ayam di rumah itu akan berkokok tiga kali.
Bersabarlah sampai saat itu tiba.
Kau akan bilang kau tidak akan melakukan apapun terhadapku, dan kau akan pergi dari sini?
Betul.
Sekarang tinggal 2 kali.
Jangan goyah!
Pulang tanpa melakukan apapun?
Betul, pulang tanpa melakukan apapun.
Siapa bilang aku akan membiarkanmu pergi tanpa melakukan apapun?
Kalau begitu...
Satu hal!

Apa?
Kenapa bangsat itu...
Karena apa sehingga berbuat seperti ini?
Karena ayah dari putrimu telah berbuat salah.
Salah apa?
Apa salahku?
Ayah putrimu mencurigai orang dan ingin membunuhnya.
Akhirnya kau bunuh juga dia.
Itu karena...
Putriku...
Putriku... putriku...

Mana boleh begitu?
Mana boleh begitu?
Sekarang, tinggal satu kali.
Mana boleh begitu?
Jangan lakukan!
Apa maksudmu?
Bisa atau tidaknya keluar dari tempat ini, bukan kau yang tentukan.
Coba rabalah aku.
Karena arwah tidak memiliki tulang dan daging.
Coba kalian lihat, aku punya.
Aku memiliki tulang dan daging.
Tidak, sama sekali tidak boleh.
Ternyata kau...
Tidak.
Ternyata semua ini adalah perbuatanmu.
Jangan pergi!
Hyo Jin...
Jangan pergi!
Hyo Jin!
Jangan!
Mau apa?
Jangan!
Kenapa kau bisa merasa takut?
Hyo Jin!
Yeobo!
Eomoni...
Buka matamu!

Tidak!

Tidak!
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Hyo Jin!
Kenapa ada keraguan di hatimu?
Coba kalian lihat tangan dan kakiku.
Seperti...
Seperti aku.
Hyo Jin!
Terima kasih telah menggunakan subtitle dari:

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~
Tidak apa-apa.
Hyo Jin ku.
Kau tahu jika Appa adalah polisi, 'kan?
Appa akan menyelesaikannya.
Appa akan...