# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

Setelah semua yang kami lihat, , tak banyak yang membuat kami bergetar lagi, , tapi yang satu ini, , satu ini masih menghantuiku.
AMITYVILLE, NEW YORK 1976
Dua bulan sebelum keterlibatan kami, , keluarga Lutz lari dari rumah mereka pada tengah malam menyatakan kalau rumah itu berhantu.
Gereja meminta bantuan kami.
Mereka ingin tahu apakah kami bisa memastikan yang di laporkan oleh kelurga Lutz.
Baiklah.

Mari kita mulai.
Aku ingin kalian tenang dan tutup mata.
Bayangkan diri kalian dalam lingkaran cahaya putih.
Itu akan melindungi kalian.
Setahun sebelum keluarga Lutz pindah, , pemuda bernama Ronnie DeFeo, , secara kejam membunuh seluruh keluarganya di rumah ini.
Kami ingin tahu apa pembunuhan tersebut murni di sebabkan oleh kemarahan, , atau jika, , seperti pernyataan Ronnie DeFeo di pengadilan, , dia di bawah pengaruh sesuatu yang jahat.
Apa yang kau lakukan ?
Apa yang kau lakukan ?
Tembak.
Sayang, kau baik saja ?

Lorraine ?
Lorraine, apa yang terjadi ?
- Aku harus melihatnya.

Sudah.

Apa yang terjadi ?
Dia mau tunjukkan padaku.
Lorraine !

- Astaga !

Sayang ?
Tenanglah.
Tenanglah.
Cukup sedekat ini saja aku dengan ke Neraka.
Penyelidikan Ed dan Lorraine Warren dalam kasus Amityville, , menarik perhatian media dan merekapun jadi perhatian publik.
Sementara itu, banyak kerasukan yang sangat di samakan dengan Amityville yang terungkap ribuan mil jauhnya di enfield, Inggris.
Kejadian ini melibatkan Warren dalam salah satu kasus mereka yang paling jahat.
BERDASARKAN KISAH NYATA.
THE CONJURING 2

KONFLIK KEKERASAN NASIONAL
SEMUA KEKUATAN GOLONGAN PEKERJA DAN SEMUA ORANG YANG TERTINDAS
Kereta Bawah Tanah
TELEPON UMUM
AKU PERJUANGKAN HUKUM
Kit dan aku akan keluar malam ini bersama temannya Michael.
Dia ingin bertemu denganmu.
Tidak, jika Ibuku tahu, celaka aku !
Jangan sampai ketahuan, tolol !
Pegang ini.
Aku mau kembalikan papan roh yang kita buat.
Akan kubiarkan temannya Kit menciumku.
Apa ?

Apa yang kalian lakukan ?
Janet, serahkan pada Ibu !
Kalian berdua, masuk.

Ma-Ma-Ma-Margaret.
- Margaret !

Janet !

Halo, Bagaimana hari ini ?
Tak terlalu baik.
Kenapa ?

Ceritanya panjang.

Baiklah.
A, a, a, apa kabar, Bi-Bi-Bi-Billy ?
Diam Peter !
- Lesbi !

Oh !
- Terima kasih Camilla.

Dia cuma pengganggu.

Ba...ba...ba...

SEKOLAH DASAR ENFIELD
Itu bukan aku, Camilla !
Apa yang kau lakukan dengan Camilla ?
Ceritanya panjang.
Nak, perhatikan jalan !
Kediaman Hodgson Enfield, Inggris - 1977
Aku tak bisa bayar sewa bulan ini.
Hubungi mereka.
Aku sudah bicara pada mereka.

Aku sudah tenang !
Aku heran kenapa kau tak bisa membantuku ?
Tidak !

Kami pulang !
- Brilian sekali.

Ya, selamat sore juga.
Janet, , menurutmu keadaan Ibu belum terlalu buruk, , hingga Ibu di telepon KepSek karena kau ketahuan merokok ?
Tidak, Aku tak merokok !
- Aku bersumpah.

Kau tak dengar ?

- Aku tak bohong !

Seluruh sekolah tahu.
Dia merokok bersama Camilla.
Diam !

Kata Ibu...
Tidak, Billy.

Ibu datang.
Bereskan mainanmu dan sikat gigimu.
Baiklah.
Kedengarannya Seperti di sini seluruh kota terbakar.
- Lihat apa yang ibu temukan ?

Tapi kata Ibu kita tak punya uang ?
Ibu sudah berniat berhenti merokok.
- Margaret ?

Kau sudah siapkan seragam untuk besok ?
Kau sudah siapkan seragam untuk besok ?
Iya, Bu, sedang kusiapkan.
- Johnny, sudah sikat gigimu ?

Ayo Billy, waktunya tidur.
Iya, Bu !
Letakkan di bawah, Johnny.

Whoa !

Camilla dan aku membuatnya di sekolah.
Kelihatannya tak berguna.
Ini berfungsi, sumpah !
Kami sudah tanya banyak hal.
Duduklah, akan kutunjukkan.
Baiklah.
Apa yang harus kutanyakan ?
Entah, terserah maumu.
Baik.
Aku dan adikku ingin tahu, , apa ada arwah yang ingin bicara dengan kami ?
Apa Ayah akan pulang ?
Adakah arwah yang bisa jawab pertanyaanku ?
Sudahlah.
Ini hanya permainan bodoh, tak nyata.
- Kenapa kau gedor pintu ?

Kau membuatku terbangun !
Dia bilang tak merokok !
Aku tak bermaksud mengkhawatirkannya, Peggy.
Dulu kau juga merokok di sekolah, 'kan ?
Sering.
Bukan masalah rokoknya yang buatku marah.
Dia tak mau mendengarkan perkataanku lagi, Peggs.
Itu hanya proses.
Bisa saja kuhukum dia, tapi aku akan merasa bersalah karena kutahu itu bukan sepenuhnya salahnya.
Dia sayang Ayahnya.
Berat baginya saat Ayahnya pergi.

Aku tak bisa biarkan begitu saja, 'kan ?
Aku benci bertanya, tapi kau sudah ceritakan pada Richard ?
Ya, jika bertemu.
Bajingan !
Sekarang pekerjaanku merangkap.
Sekarang aku jadi setengah Ibu, , aku tak berguna, Peggy.
Tidak Peggy.

Ya ampun !
Kita kembali bersama Pemburu Hantu Nyata Ed dan Lorraine Warren yang berbagi cerita tentang penyelidikan rumah di Amityville.
Sekarang kita ke tamu berikutnya, Dr. Steven Kaplan yang menyatakan bahwa penyelidikan yang di lakukan Warren di rumah berhantu Amityville itu omong kosong.
Kenapa bisa begitu ?
Bisa di pastikan bahwa cerita Amityville jelas bohong.
- Yang tidak pernah terbukti.

Sudah terbukti !
Keluarga Lutz mengarang semua agar dapat untung dari pemberitaan.
Itu tak benar !
Kami melihatnya sepanjang waktu.
Mudah sekali menyaksikan dari luar, , dan ikut berpendapat soal kejadian itu.
Tapi ada yang sangat berbeda di sana jika mengalaminya sendiri.
Tak perlu ke Bulan untuk tahu bulan tidak terbuat dari "Keju."
Dengar, Ed Warren selalu melihat sebuah rumah itu berhantu.
Saat istrinya selesai mengarang dan mengaitkan cerita, mereka membuat orang lain juga percaya hantu.
... mereka membuat orang lain juga percaya hantu.
Apa kau seorang dokter ?
Ayolah Warren, cobalah terlihat berkelas.
Aku tak mau terlihat berkelas pada pembohong yang bercerita dusta tentang Istriku dan aku.
Hati-hati pada orang yang kau sebut pembohong !
Memangnya kau mau apa ?
Kita datang ke acara ini untuk berbagi informasi.
Tapi tiap kali kubuka mulut, salah satu dari yang kecil ini...
- Ed !

Para akademisi muncul, mencoba merusak semua yang kita lakukan.
- Tarik nafas.

Aku akan hitung sampai 10.
Aku sedang menghitung sampai 10.
Baiklah Billy.
Kau siap bicara ?
"ORANG BENGKOK"
♪ Ada orang gila bengkok. ♪
♪ Dia berjalan di jalan bengkok. ♪
♪ Dia menemukan enam... ♪
Tak apa.

Siap ?
♪ Dia menemukan uang ... ♪
♪ ... dia kandang bengkok. ♪
♪ Dia membeli kucing bengkok ... ♪
♪ ... yang menangkap tikus bengkok ... ♪
♪ ... dan mereka tinggal di rumah kecil bengkok. ♪
"ORANG BENGKOK"
Anak pintar !
Kau makin lancar.
- Kau boleh makan biskuit.

Sudah, ayo.
Waktunya kalian tidur.
- Selamat malam, Bu.

Jangan makan terlalu banyak, nanti kau haus tengah malam.
Tidak akan.
Janji ?
- Baiklah, anak-anak.

Tidak !
Tolong !
Hentikan !
Jangan !
- Janet ?

Janet, Janet, bangun.

Ini rumahku !
Tidak !

Pergilah !
Kau siapa ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Bermain dengan Billy.
Tinggalkan Billy sendiri.
Janet, kau bicara dengan siapa ?
Kau harus pergi !
- Kalian masuk tanpa izin !

Kubilang pada Ibu jika kau tak berhenti.
- Akan kupatahkan lehernya !

Kumohon !
- Bergabunglah dengan Billy !

Tidak !
Hei, Janet ?
Tenang.
Tenang.
Kembalilah tidur.
Menjauhlah dariku !
Tinggalkan kami !

Diam, Kau sedang apa ?

Ini rumahku.
Ibu !

Ib...ib...

- Ib...ib...ibu !

- Ada seseorang di dalam tendaku !

Ada seseorang di dalam tendaku !
Kau lihat, Tak ada !

Itu saja.
Pergilah ke kamarmu.
Astaga !
Janet !
Ibu hampir kena serangan jantung.

Kurasa aku tidur sambil berjalan lagi.
Apa maksudmu, lagi ?
Kau baik saja ?
Kulitmu panas.
Ayo kembali ke atas.
Ibu rasa sebaiknya kau tak usah sekolah besok.
Ayo, kembali tidur, ya ?
Kau tahu aku ingin menjadi seorang penata rambut artis dan menjadi seorang pelukis yang di percaya.
Jangan beri aku apapun, kau kasar dan pura-pura bohong kembali 30 tahun.
Sekarang aku kembali sampai usia 10 tahun.
Semuanya jadi mudah dan jelas.
Beberapa alasa palsu.
Kapan kau meninggalkan sekolah yang mewah itu ?
Dan kau memdapatkan pekerjaan pria yang cocok.
Ya, Christmas carol.
- Yang satunya ?

Dan termasuk beberapa menit...
Tn.

Aku berdiri sebelum kau malam ini, , saya Red Star Chiffon, memakai gaun malam.
Kediaman Hodgson.
Oh !

Ya, sedikit.
Baru saja sedikit.

Ya, aku di sini.
Kapan Ibu pulang ?
Baik.

Ya, aku seorang wanita besi.
Wanita besi dari dunia barat.
Tidak, tidak !

Ibu tersayang, maaf, aku sudah telat.
Tapi aku harus berhenti membelikanmu roti coklat.
Aku tak ingin mendengar hal semacam itu.
Aku ingin kau datang kesini, , jika kau tak keberatan, dan hendaklah pergi dengan ibumu mengikis bulu yang keluar dari pusar.
Bagus dan bersih untuk parade besar pada hari Minggu yang baik ini.
Aku akan berada di sana, kau tahu, untuk melihat-mu
Rumahku !
Kau bangun lebih awal.
Aku tak bisa tidur.
- Kau dapat inspirasi ?

Aku mimpi aneh.
Aku melihat ini.

Hei, aku memang bukan Picasso, , tapi kurasa tidak terlalu jelek.
Kita harus berhenti.
Kita bisa mengajar, tapi tidak menerima kasus baru.
Untuk waktu yang lama.
Baiklah.
Alasannya ?
Karena jika penyebabnya acara TV dan pemberitaan kita takkan melakukannya.
- Selamat pagi.

Pagi.
Kau percaya padaku ?
Tentu saja.
Maka percayalah padaku sekarang.
Baik.
Buat apa itu ?
Jaga-jaga kalau aku tidur berjalan lagi.
Ibu ?
Johnny ?
Janet, kau kenapa Ada apa ?
- Apa itu ?

Tak ada siapa-siapa.

- Apa ?

Kasur bergetar ke atas ke bawah.
- Janet, ibu bersumpah jika kau mengada-ada...

Dia menggigit saya !

Astaga !
Apa kalian berdua main ini ?
Bergantian, saling menakuti satu sama lain ?
Tak heran, ibu tak bisa tidur nyenyak !
- Tapi, Bu...

Sekarang kembalilah tidur, kalian semua !
Tolong kami !
- Kumohon tolonglah !

KEDIAMAN NOTTINGHAM Peggy, Vic, buka pintunya, buka pintunya
Kulihat dengan mataku sendiri.
Lemari itu berjalan melewati kamar.
- Apa ?

Dingin sekali.

Dari atas sampai bawah, tak ada orang.
Bagaimana dengan kamar Margaret dan Janet ?

Ya, sudah.

Bahkan ruang bawah tanah.

Dia sedang apa ?
Kami mengajarinya membunyikan bel jika dia mau keluar.
Bisa antar dia keluar, Billy ?
POLISI
Li...

Polisi di rumah kita.
Apa yang mereka lakukan ?
- Aku memanggil mereka.

Pasti ada yang main-main denganmu, 'kan ?
- Mungkin saja.

- Jadi kau tak melihat sendiri orangnya ?

Tapi saya rasa dia tidak mengada-ada.
Tidak lagi.
Baiklah.

Tuan, Itulah kenapa kami di sini, oke ?
Ambilkan kursi dari dapur.
Bunyinya dari dalam dinding ini.
Lalu apa ?

Tikus raksasa.
Baik, , kami tak bisa berbuat apa-apa.
Kami akan isikan laporan dan siaga jika butuh bantuan.
Itu saja.
Laporan ?
Oh, cerdas sekali !
Laporan tak berguna.

Astaga !
Dengar.
Ini di luar kemampuan kita.
Ada pendeta teman keluarga di Gereja.

...kepada kami dan mengatakan bahwa...
Masih ada beberapa orang jujur tersisa di dunia.
Dan dia berkata, yang terjadi adalah, bahwa dia di toko bahan makanan.
Dia meninggalkannya dompet di sana, Di toko bahan makanan.
Ada uang di dalamnya, banyak sekali.
Dan dia pikir, "Yah, itu..., itu, telah pergi."
Dia pikir sesorang akan mengambilnya.
Yang itu, yang itu.
Tapi hanya untuk melihat apa yang dapat dia lakukan, , dia kembali ke toko bahan makanan dan tentu saja.
Beberapa wanita yang jujur menerima dompetnya dan menyerahkannya kepada manajer di sana.
Dia mendapatkannya kembali.

Dia punya segala sesuatu di dalam tasnya.
Judy ?
Sayang.
Ada apa ?
Bu, , siapa itu ?
Pergilah.
Siapa kau ?

Katakan siapa dirimu !
- Ibu, ibu, Ibu, bangun !

Apa maumu ?

Maafkan aku, Lorraine.
Ibu baik-baik saja ?
Ibu tak apa.
- Ny.

Namaku Kent Allen, dari perogram TV Wide Angle.
Kuharap kita bisa bicara tentang gangguan di rumahmu minggu lalu.
Bagaimana kau bisa tahu ?
Dari insiden yang di laporkan Polisi yang membuat beberapa orang tercengang.
Maaf, aku tak mau masalahku di siarkan seluruh TV !
- Selamat siang.

Karena jika masih, cerita darimu mungkin kesempatan terbaik untuk dapat bantuan.
- Sudah nyala ?

GREEN STREET ENFIELD, LONDON Di balik pintu rumah ini yang terlihat biasa, , di Ponders End London Utara, , ada keluarga yang hidup dalam mimpi buruk.
SEKOLAH DASAR ENFIELD Kulihat keluar jendela, ...
SEKOLAH DASAR ENFIELD ..., dengan jelas, kulihat Janet ...
Hazel Short Penjaga Persimpangan ..., dengan jelas, kulihat Janet ...
Hazel Short Penjaga Persimpangan ... terbang di udara, seakan mengambang ...
Graham Morris Fotografer ... jadi kami ke dalam dan jelas melihat ...
Graham Morris Fotografer ... mainan lego beterbangan di ruangan.
Salah satunya menghantam wajahku hingga berdarah.
Aku melihat kursi bergeser dengan sendirinya di lantai beberapa kaki jauhnya.
Aku periksa mungkin ada kawat tapi tidak bisa menemukan apa-apa untuk menjelaskannya.
Maurice Grosse seorang konsultan telah mengajukan permohonan penyelidikan pada Persatuan Penyelidikan Batin.
Maurice Grosse Konsultan Teknik Yah, Saya kira tak ada keraguan sama sekali ...
Maurice Grosse Konsultan Teknik ... banyaknya dokumentasi insiden kasus ini benar-benar mengejutkan.
Tapi Anita Gregory, , Parapsikologis dan dosen di Politeknik London Utara tak yakin.
ANITA GREGORY Parapsikologis / Dosen / Skeptis Karakter utama kasus ini semuanya anak-anak.
ANITA GREGORY Parapsikologis / Dosen / Skeptis Dan anak-anak sangat pandai bermain-main.
Pusat kejadian menakutkan ini adalah gadis 11 tahun Janet Hodgson.
Saya telah mewawancarai Janet dan kakaknya, Margaret 14 tahun.
Yang terjadi selanjutnya akan membuat Anda tercengang.
Bagaimana rasanya, tinggal di rumah berhantu ?
Aku tak tahu !

Sebelum kejadian ini kami keluarga normal.
Dan semakin parah sejak Tn.

Bagaimana maksudmu ?
Seperti mengajukan pertanyaan mengangguk dua kali untuk "ya" dan sekali untuk "tidak".
Semacam itu.
Apa yang akan terjadi jika kami bicara dengannya sekarang ?
Ada orang di sana ?
Ada orang di sana yang ingin berkomunikasi ?
Aku ulangi, ada orang di sana ?
Tak ada.
Ini memang bukan Juke Box, 'kan ?
Janet, kau baik saja ?
Janet ?
Janet ?
Janet, kau baik saja ?
Berhenti memanggilku Janet !
Bukankah itu namamu ?
Janet tidur dan aku yang bicara.
Baiklah, harus kupanggil siapa kau ?
Siapa namamu ?
Tempatmu bukan di sini.
Namaku Maurice Grosse.
Kau siapa ?
Ini rumahku.
Keluarlah sekarang !
Tidak, ini bukan rumahmu.
Sekarang, Siapa namamu ?
Tok, tok.
Baiklah.
Siapa itu ?
Bill, Bill, Bill, Bill.
Bill siapa ?
Namaku Bill Wilkins.
Usiaku 72 tahun.
Dari mana asalmu ?
Aku datang dari kubur.
Bagaimana kau mati ?
Aku buta, mengalami perdarahan dan aku tertidur lalu mati di kursi pojokan.
Kenapa kau datang ke sini ?
Aku suka mendengar mereka menjerit.
Kenapa kau tak tinggalkan kami ?
Diam kau, tua !
Janet, Sayang.
- Sayang, kau baik saja ?

Janet ?
Harian mirror rumah misterius
Peggy, apa yang akan aku lakukan ?
Tak usah pikirkan hal itu malam ini.
Kalian bisa tinggal di sini selama yang kalian mau.
Ib...ib...

Billy, bukannya kau harus siap-siap tidur ?
Kupikir mungkin Ibu mau biskuit.
Oh...
Oh, Terima kasih.
♪ Dia membeli kucing bengkok ♪
♪ Yang menangkap tikus bengkok. ♪
Ba...ba...

Baron ?
♪ Ada orang bengkok. ♪
♪ Dia berjalan di jalan bengkok. ♪
Ibu !

- Ibu, Ibu !

Apa yang terjadi ?
- Orang bengkok.

Apa maksudmu, Sayang ?
Orang bengkok.
Tenang dan ceritakan apa yang terjadi.
- Apa yang terjadi ?

Aku tak tahu !

♪ ... membunyikan bel. ♪
♪ Maka jiwa bengkoknya ... ♪
♪ ... naik ke Neraka. ♪
♪ Membunuh keluarganya ... ♪
♪ ... dan tertawa terbahak-bahak. ♪
Janet !
Janet !
Ya Tuhan !
Tidak !
Seseorang panggilkan ambulans !
Ini rumahku !
Keluarlah sekarang !
Tidak, ini bukan rumahmu.
Sekarang, siapa namamu ?
Tok, tok.
Baiklah.
Siapa itu ?
Bill, Bill, Bill, Bill.
Bill, siapa ?
Namaku Bill Wilkins.
Usiaku 72 tahun.
Bagaimana pendapat kalian soal suara itu ?
Kedengarannya bingung.
Dia pikun ?
Suara dalam rekaman ini, , berasal dari gadis 11 tahun.
Keluarganya meminta bantuan Gereja ?
Ya, tapi, , jujur, kami enggan terlibat.
Kasus ini telah menjadi sirkus media di sana.
Mereka menyebutnya Amityville Inggris.
Bagus.
Kalian takut itu palsu ?
Gereja membantu tergantung pada reputasi orangnya.
Lalu kau ingin kami bagaimana ?
Kami ingin kalian ke London selama tiga hari sebagai perwakilan tak resmi.
Kalian tak perlu melakukan apa-apa.
Jika itu palsu, kalian balik dan pergi.
Tapi jika tidak, berarti ada keluarga di London yang sangat butuh bantuan kita.
Terima kasih sudah memercayai kami.
- Kabari aku.

Kubilang padanya kita akan bicarakan dulu.
Tak ada yang perlu di bicarakan.
Sayang, kau sudah dengar dia.
Mereka tak ingin kita terlibat, hanya mengamati dan melapor.
Ada kasus yang memang kita tolak.
Tapi kita tak pernah menolak membantu sebuah keluarga.
Aku dapat penglihatan di Amityville.
Sama seperti 7 tahun lalu.
Aku melihat kematianmu.
Tunggu, itu sebabnya kau mengurung diri delapan hari ?
Kau melihat kematianku ?
Kau juga sudah melihatnya.
Iblis dalam Lukisanmu itu nyata.
Kita berdua melihat arwah kejam.
Ini peringatan.

Penglihatanmu anugerah dari Tuhan.
Jika Tuhan tunjukkan kematianku, pasti ada alasannya.
Mungkin kau di takdirkan untuk mencegahnya.
Ayolah.

Jika kita pergi, jika kita lakukan ini, , berjanjilah kita hanya mengamati.
Jika keadaan berubah jadi berbahaya, , kita akan memberitahu Gereja dan kita pergi.
Berjanjilah padaku.
Berjanjilah padaku, Ed.
Aku janji.
Tn. dan Ny.

STASIUN MARYLEBONE ..., aku Maurice Grosse, terima kasih banyak sudah datang.
STASIUN MARYLEBONE Aku percaya kalian akan tinggal di Kediaman Hodgson, , benar ?
Memang lebih baik berbaur.
Ya, aku setuju.
Ini dia.
Kita sampai.
Ed, kami berhasil menangkap beberapa hal menakjubkan.
Kurasa kalian akan takjub.
Bagus.

Ada yang sangat menarik di dalamnya.
Vic Nottingham.

- Apa kabar, Ed Warren.

Apa kabar ?
Dan ini Peggy, Peggy Hodgson.
- Senang bertemu denganmu, Ed Warren.

- Ini istriku, Lorraine.

- Halo.

Aku pergi dulu, Pegg.
Salam pada anak-anak.
Ya, tentu.
- Senang bertemu dengan kalian.

Kami sudah tiba, Peggy.
Silakan masuk.
Sekarang hanya aku dan Janet di sini.
Anakku yang lain tinggal bersama mereka.
Dulu para anak gadis tidur di sini, tapi, ...
- ..., tidak kami gunakan lagi.

Sebagian besar kejadian berpusat di kamar ini, , kami takut ada yang terluka, , itu sebabnya terus di kunci.
Kudengar Janet mengapung ?
Itu juga terjadi di sini ?
- Ya.

Kami juga punya foto-fotonya.
Aku ingin dengar ceritanya dari Ny.

Para tetangga menyumbang mereka dan aku menggantung mereka, , dengan harapan mereka menjaga hal hal yang bergerak di sekitarnya.
- Berfungsi ?

Kami bisa mendengarnya tiap malam.
Hai, aku Lorraine.
Boleh aku duduk ?
Kau tahu kenapa aku di sini ?
Ibumu cerita padaku tentang yang terjadi, , dan aku di sini untuk membantu jika bisa.
Kau mau membicarakannya ?
Saat aku seusiamu, , aku mengunjungi Ibuku di Rumah Sakit.
Dan aku melihat seorang malaikat.
Ya.
Dia, , berdiri di samping kasur dan dengan lembut menyentuh pipinya, , lalu berhenti.
Kemudian dia menatapku.
Tentu saja Ibuku dan perawat tak percaya.
Tapi aku tahu itu nyata.
Dengar, Aku tahu rasanya.
Aku tahu rasanya kehilangan teman, karena kau berbeda.
Tapi aku juga tahu bahwa satu orang bisa mengubah segalanya.
Kau hanya tinggal terbuka pada mereka.
Bagaimana kau tahu kau bisa percaya pada siapa ?
Aku tak tahu.

Itu butuh waktu lama, tapi, ...
Akhirnya kutemukan orang yang percaya padaku.
Lalu apa yang kau lakukan ?
Aku nikahi dia.
Aku sangat lelah.
Aku tak bisa tidur di sini.
Aku biasanya pergi ke ruang UKS.
Mereka membiarkanku tidur di sana.
Karena aku sangat kelelahan.
Sekarang aku tak bisa.
Semua orang takut padaku.
Aku tak punya teman.
Aku tak bisa ke mana-mana.
Itu membuatku seakan aku tak normal.
Kau tahu, siapapun yang melakukan ini padamu ingin kau berpikir begitu.
Tapi kenapa ?
Karena itu yang membuatnya makin kuat.
Awalnya Janet mulai terbangun di sini, tengah malam.
Di sinilah kata Janet Bill Wilkins meninggal.

Dari mana kau dapat kursi ini ?
Mantan suamiku membeli rumah ini dengan isinya saat kami pindah.
Jika boleh bertanya apa suamimu sudah tahu kejadian ini ?
Belum !
Maaf !
Masihkah ada kesempatan kalian rujuk ?
Dia punya anak kembar dari wanita daerah sini.
Kuanggap itu jawaban "tidak."
Ya, berat mengatasinya.
Dia membawa semua musik saat dia pergi.
Aku paham, kebanyakan merasa begitu...
Tidak, maksudku dia membawa semua kaset.
Anak-anak suka mendengar koleksi musik Elvis-nya.
Mungkin tak terlalu penting.
Dan sekarang kejadian ini jadi masalah utama.
Ya, waktunya bukan kebetulan.
Peristiwa negatif sering memanfaatkan tekanan emosi.
Mereka suka menyerangmu dalam keadaan terpuruk.
Itu tak adil.
Ya, sangat tak adil.
Kau tahu kapan suara itu akan bicara ?
Kadang-kadang.
Saat muncul, apa suara itu rasanya dari dalam dirimu ?
Bukan !
Suaranya dari belakangku.
Seakan aku di manfaatkan.
Apa dia pernah bicara hanya padamu.
Hanya kau yang bisa dengar ?
Apa katanya ?
Katanya dia ingin menyakitimu.
Kapan dia mengatakannya ?
Sekarang.
Apa itu memang sangat di butuhkan ?
Kami ingin buktikan pada Gereja kalau suaranya tak di buat-buat.
Dengan menahan air di mulutnya, kami bisa tunjukkan kalau itu bukan dari ventriloquisme. [seni bicara tanpa menggerakkan bibir]
Apa dia harus duduk di kursi itu ?

Aku paham itu berat.

Lebih mudah bagi Ed menghubunginya jika dia duduk di sana.
Kau akan baik saja.
Kau siap untuk ini ?
Ya.
Ini 21 Desember 1977, , ini Ed dan Lorraine Warren duduk bersama Peggy dan Janet Hodgson.
Beserta Maurice Grosse.
Baik, mari kita mulai.
Jika ada sesuatu yang ingin berkomunikasi dengan kami, , kami siap mendengarkan.

Apa yang kau inginkan dari gadis ini dan keluarganya ?
Katanya dia takkan bicara jika kalian melihatku seperti ini.
Aneh !

Baru kali ini dia malu.
Bagaimana kalau kami memunggungi ?
Dia mau bicara ?
Mungkin.
Baik.
Mari kita coba lagi.
Bagaimana, Bill ?
Kami sudah memberimu privasi.
Keluar dan bicaralah.
Aku di sini.
Apa aku bicara dengan Roh yang mengganggu keluarga ini ?
Itukah diriku ?
Itukah yang kulakukan ?
Ya.
Aku datang untuk menghentikannya.
Kau tahu siapa aku ?
Ed.
Eddie.
Edward.
Ed saja.
Ayahmu memanggilmu "Edward"
Salah !
Ayah memaggilku Ed, sama seperti yang lain.
Ayolah Bill, kau bukan psikiater.
Dan aku ke sini bukan mau bahas Ayahku.
Kita langsung ke inti, bagaimana ?
Kenapa tidak kau tinggalkan mereka ?
Karena ini rumahku.
Ini bukan rumahmu.
Ya, ini rumahku.
Aku ke sini untuk bertemu keluargaku.
Tapi sekarang mereka tidak di sini.
Itu karena kau sudah mati.
Jika keluargamu pernah tinggal di sini, mereka sudah lama pergi.
Ed, , di mana mereka ?
Aku tak tahu.

Aku tak butuh bantuanmu.
Lalu kenapa kau tak ke alam baka ?
Aku tak percaya itu.
Kenapa tidak ?
Hhmmm !
Kenapa tidak pergi ke Surga ?
Aku tak percaya Surga.
Baik, aku bawa berita untukmu Bill.
Aku tak peduli yang kau percayai.
Kau lihat ini ?
Tolong... dia...

Tolong... dia...

Kau merasakan kehadiran ?
Tidak, justru sebaliknya, Aku tak rasakan apa-apa.
Harusnya kita hubungi seorang ahli syaraf.
Itu akan menjelaskan kepribadian ganda dan halusinasi.
Itu juga rasanya salah.
Aku tak bisa menjelaskannya.

Kudengar suara itu, dengan telinga sendiri.
Tapi yang bisa kurasakan hanya ketakutan mereka.
Melebihi itu aku tak bisa melihatnya.
Aku tak suka tidur sejauh ini darimu.
Harus suka.
Itu akan buatmu rindu seseorang saat pulang.
Sayang, kau tak perlu melakukannya !
Ini membantuku tidur.
Setidaknya aku tahu aku takkan ke mana-mana.
Aku tak merokok, Ibu.
Apa ?
Hari itu dengan Camilla di sekolah.
Aku memegang rokoknya.
Tapi aku tak mau menghisapnya.
Aku hanya ingin terlihat keren di depannya.
Itu hal bodoh.
Oh, Sayang !
Maaf Ibu tak percaya padamu.
Astaga !
Tolong !
Tolong !
Janet ?

Janet ?
Janet ?
- Tolong.

Janet !
- Ibu !

Tolong, keluarkan aku.

Ibu tak bisa membukanya !
Bu, tolong aku !
Janet !
- Ibu !

- Ada apa ?

Aku tak bisa membukanya !
- Ambil kuncinya, Cepat !

Janet, bertahanlah !

Tolong aku !
Aku dapat kuncinya !

Ayolah !
Janet, kami datang.
Tenang.
Janet !
Singkirkan !

Ya Tuhan !
Tadi ada orang di sini !
Kulihat dengan mataku sendiri.
Dia melakukan ini pada putriku.
Ini gigitan yang di dapat Janet di malam pertama.
Di sini sedikit memudar tapi masih kelihatan.
Ya, itu sangat jelas, dua giginya hilang.
Benar, Giginya terlalu besar untuk ukuran anak-anak.
Menurutmu ini ulah Roh itu ?
Si Bill Wilkins ?
Kulacak pemilik rumahnya.
Dan ternyata Ayah pemiliknya tinggal di sana.
Namanya William Wilkins.
Dia mati karena pendarahan otak di kursi itu.
Semua yang dia katakan itu benar.
Itu hanya informasi umum.
Dia bisa dengar ceritanya dari tetangga.
Lalu bagaimana soal Janet pindah kamar saat tidur ?
Sama seperti saat dia melayang di atas kasurnya.
Kalian ada di sana saat itu terjadi ?
Tidak, tapi aku punya fotonya.
Ya, ini dia.
Kupasang kamera di kamar anak gadis lalu aku ke bawah dengan remotenya dan kuambil gambar tiap kali kudengar gaduh.
Harus ku akui, lekukan kakinya, , posisi tegak tubuhnya, seakan dia hanya melompat.
Maksudmu apa ?

Ya.
Hanya Peggy saksi orang yang menyerang Janet.
Tapi dia pindah sendiri ke kamar yang terkunci dari luar.
Bagaimana dengan suaranya ?
Bagaimana kau menjelaskannya ?
Kurasa, , pertama kali dia membuat suara itu saat ada di depan kamera TV.
Dia tak bisa melakukannya saat ada air di mulutnya, sampai kalian memalingkannya.
Jadi, dia bisa memuntahkannya lalu meneguk kembali sebelum kalian berbalik.
Tahun lalu aku di tipu oleh keluarga Welsh yang pura-pura kerasukan.
Jujur, entah lebih buruk mana, Iblis atau orang yang mengincar kita untuk percaya pada mereka.
Iblis.
Lebih buruk.
Akui saja itu mencurigakan.
Kau sangat yakin Janet memalsukan semuanya ?
Bagaimana dengan Peggy ?
Dia manfaatkan keadaan sebagai alasan untuk dapat rumah yang lebih baik dari Dewan.
Dia sudah mengajukan !
Aku bukan bilang ini palsu.
Kadang kita perlu percaya pada yang belum terbukti.
Untuk percaya saat tak ada orang lain yang percaya.
Jadi, kalian percaya mereka ?
Ya, kami percaya.
Tapi Gereja tak bisa apa-apa tanpa bukti.
Itu yang kita butuhkan.
Baik.

Sementara, Ed dan aku akan tinggal dengan Peggy dan anak-anak.
Mereka harus jadi keluarga utuh lagi.
Bu, kami pulang !
Apa ini ?
- Tn. dan Ny, Warren membelikan vinil.

Blue Hawaii.
Semoga kau tak keberatan, budaya Amerika.
Tidak sama sekali.
Billy !

Hai semuanya.

Kalian pernah di ganggu tukang ganggu ?
Pete, di sekolah.

Apa yang kalian lakukan saat itu terjadi ?
Mereka membelaku.
Bagus, Karena Roh di rumah ini sama seperti pengganggu itu.
Ya.
Dia mengganggu Janet.
Jadi kalian harus bela dia, , seperti mereka membelamu.
Keluarga selalu bersama.
Ini sudah rusak.
Astaga !
Banyak barang tak befungsi, tanpa alasan sama sekali.
Kita akan tetap dengarkan musik bagaimanapun caranya.
Gitar siapa itu ?
Milik Ayah.

Ya, boleh kupakai ?
Ya.
Aku sudah kaku, jadi jangan di tertawakan.
Terutama dirimu.
- ELVIS PRESLEY - ♥ Can't Help Falling In Love ♥
♪ Wise men say ♪
♪ Only fools rush in ♪
Terima kasih.
Hei, jangan tertawa.
♪ But I can't help falling in love with you ♪
♪ Shall I stay?

♪ Would it be a sin ♪
♪ If I can't help falling in love with you?

♪ Like a river flows ♪
♪ Surely to the sea ♪ Hai Peggy, kami datang.
♪ Darling, so it goes ♪
♪ Some things are meant to be ♪
Semuanya menyanyi.
♪ Take my hand ♪
♪ Take my whole life, too ♪
♪ For I can't help ♪
♪ Falling in love with you ♪
♪ For I can't help ♪
♪ Falling in love with you ♪
Terima kasih banyak !
Astaga !
Ini kecil sekali dan ringan !
Kenapa kau melakukan ini ?
Menolong orang seperti kami ?
Saat kecil, , pernahkah kau takut ada sesuatu di bawah kasurmu malam hari ?
Ya, , di bawah kasurku memang ada sesuatu.
Ya.
Sesuatu yang meraih tanganku dan membantingku ke lantai.
Di bawah kasur terlalu gelap.
Tapi aku lari dari sana sangat cepat.
Kau tahu yang di lakukan Ayahku ?
Dia menyeretku kembali ke kamar dan bilang aku harus menghadapi ketakutanku.
Saat itu aku sangat ketakutan.
Tapi aku ingat yang di bilang biarawati dalam Katekismus.
Tuhan ada untuk orang yang membutuhkannya.
Jadi, , aku ambil salib ini dari meja kecilku dan kubilang pada sesuatu di bawah kasur kalau sebaiknya dia pergi atau Tuhan akan menghajarnya.
Itu hal terbaik yang di lakukan Ayah padaku.
Tentu dia lakukan itu karena tak sepenuhnya percaya padaku.
Butuh tahunan menemukan orang yang percaya padaku.
Kau tahu yang kaulakukan setelah itu ?
Kau menikahinya.
Jadi kau sudah pernah dengar cerita ini ?
Bagaimana kalian di sini ?
Lancar !
Sudah selesai.
Pintu lemari juga sudah kuperbaiki.
Jika kau mau, aku bisa periksa mesin cucimu.
Oh, Tidak.

- Tempatnya berantakan.

Memang seberapa berantakan ?
Astaga !
Di dalam masih tenang ?
Ya, syukurlah.

Ini akan jadi luar biasa, 'kan ?
Jika kita bisa buktikan keraguan bahwa ada kehidupan melebihi ini.
Ini akan jadi sejarah.
Itu alasan kau melakukan ini ?
Karena kau ingin jadi bagian dari "sejarah" ?
Ini bukan laboratorium.
Ini rumah orang.
Kurasa membantu keluarga itu adalah hal terpenting.
Tidak, maaf !

Putriku meninggal dalam kecelakaan mobil beberapa tahun lalu.
Setelah itu, aku mulai mengalami beberapa hal.
Kurasa dia ingin bicara denganku.
Dan ya, itu akan membantu jika aku tahu kalau dia, , aku tak tahu.
Di suatu tempat.
Bukan ini.
Oh, bagus !
Kurasa aku menemukannya.
Masalahnya di sini.
Astaga.
Baiklah.
Ya.
Apa itu ?
Ed ?
Ada sesuatu di belakangmu.
Ke mari !
Dia menarikku.
Dia memegangku.

Astaga, lihat !
- Kau tergores.

Ini bekas gigitan, dia menggigitku seperti Janet.
- Janet, bisa ambilkan lagi ?

Janet ?
Ada apa ?
Kau tak melihatnya ?
Melihat apa ?
Di dapur.
Katakan apa yang kau lihat.
Dia bermain pisau.
Sembunyi dalam gelap.
Johnny ?
Johnny, apa yang kau lakukan ?
Johnny, jangan !
Johnny jangan ke sana !
Ingat yang di katakan Tn.

Kita tak boleh biarkan dia mengganggu kita.
Ini rumah kita.
Johnny !
Johnny, kumohon kembali !
Ada apa ?

Janet hilang !

- Ayo !

Tidak.
- Ibu !

Ed, apa yang terjadi ?
Johnny di dalam !
- Tidak !

Johnny !
- Johnny !

Di mana mereka ?
Di mana mereka ?
Johnny ?
Johnny ?
Johnny !
- Sayang, ke marilah.

Kau baik saja ?
Tenanglah, Sayang.
Di mana Janet ?
Di mana Janet ?
Janet !
Semuanya.

Ed, awas.
Aku... ingin... aku...
Ingin... aku...
- Janet.

Ayo.
Ayo keluarlah.
Aku memegangmu.
Janet.
Tenang.
Tenang, Ibu di sini.
Bagaimana dia masuk ke sana ?
Tenang, Sayang.
Tenang.
Bisa bicara ?
Ada apa ?
Dia pura-pura.
Apa ?
Aku punya bukti.
Sangat kuat untuk membuatmu yakin.
Apa ?
Putriku tak mengada-ada.

Dia tertangkap basah memalsukan kejadiannya.
Tidak, tak mungkin.
Kau lihat di dapur ?
Bagaimana bisa gadis 12 tahun melempar meja ke ruangan lain.
Bagaimana bisa gadis 12 tahun melempar meja ke ruangan lain.
- Ini sudah selesai !

Demi putrimu, jangan buat keadaan makin memburuk.
Dia tak bisa lakukan ini sendirian.
Beraninya kau !
Kau pikir aku menyuruhnya ?
Bagaimana dengan polisi ?

Tidak, semuanya benar.
Bagaimana dengan kalian berdua ?
Kalian percaya pada kami, 'kan ?
Kami ingin membantu.
Tapi jika Gereja lihat video itu, , ini akan berakhir.
Mereka tak mau terlibat dengan sesuatu yang sedikit menyerupai kebohongan.
Tolong pergi.
Sekarang pergilah dan keluar !
Pergi kalian semua !
Keluar !
Mungkin kalian bisa hubungi Roh itu dan bicara dengannya.
Aku tak bisa.
Percayalah sudah kucoba.
Maaf, Aku tak merasakan apapun di sini.
Jadi begitu saja ?
Kalian beri harapan pada mereka lalu kalian buang.
Kami juga tak suka begini.
Kami akan ceritakan yang kami lihat pada Gereja, , tapi bukti nyata yang kami punya hanya video Janet sedang memalsukan kejadiannya.
Bukankah itu cuma sebagian dari banyaknya kejadian nyata ?
Mungkin kau ingin ini.
Hanya karena dia memalsukannya kali ini, ...
- ..., itu tak mengubah fakta...

Kami hanya agen Gereja.
Mereka akan memanggil kami meski Peggy tak mengusir kami.
Pekerjaanmu bagus, Maurice.
Kau ada saat orang lain tak peduli.
Terima kasih.
Tapi terkadang kau harus percaya mesti tak terbukti.
Percaya, saat tak ada orang lain yang percaya.
Rasanya ini tak benar.
Aku tahu.
Kau benar-benar melakukannya ?
Tapi kenapa ?
Katanya dia akan membunuh kalian jika aku tak buat mereka pergi.
Tidakkah menurutmu ini terlalu kebetulan Janet memalsukan kejadian di salah satu ruangan yang di luarnya ada alat perekam videonya ?
Ya.
Sial !
Lorraine ?
Bantu aku menyiapkan pemutar kaset ini.
Ulirkan dan mulai dari atas.
Baiklah.
Kau ingat pesan tak beraturan dari Janet ?
Dari Bill.
- Ya.

Ini yang pertama.
Tolong... aku...

Tolong... aku...

- Kita kira itu darinya, 'kan ?

Dengarkan yang kedua.
Dia... ingin... aku...

Jika aku benar tentang ini ...,
Tolong aku !

Tolong aku !

Aku ke sini, , untuk menemui keluargaku.
Tapi sekarang mereka tidak di sini.
Kurasa, , aku ingin pergi sekarang.
- Tapi aku tak bisa.

Dia sangat menginginkan Janet.
Dia hampir memilikinya.
Katakan cara menghentikannya.
Aku di berikan dan aku di ambil.
Aku ada saat nafas pertamamu.
Dia tidak memintaku.
Tapi aku akan mengikutimu sampai mati !
Tunggu, aku tak mengerti.
Kumohon...
Astaga !

Apa yang terjadi ?
Arwah orang tua itu hanyalah pion.
Dia di perbudak untuk melemahkan kehendak Janet.
Di perbudak ?

Sesuatu yang jahat.

Ada Iblis di rumah itu.
Kejar Vic sebelum pergi.

Baik.
Ibu, tolong aku !
Ibu, tolong aku !
Ibu, tolong aku !
Tolong !
Demi Tuhan, tinggalkan kami !
Margaret ?
Margaret ?
Margaret, tidak !
Margaret, ayo, Sayang.
- Ayo.

Apa yang terjadi ?
Ayo kita keluar.
Pergi ke rumah Peggy !
- Ibu tak ikut ?

Tidak, Janet !
Ibu !
Janet !
Aku tak paham.

Sekarang nyata.
Pendangan kami di halangi oleh Roh jahat.
Arwah orang tua itu takkan bisa menguasai sampai kita pergi.
Semua yang mereka alami itu wujud kejahatan Iblis.
Pria tua, orang bengkok, semua hanya topeng, , yang berusaha menghalangi kita mengetahui Iblis sebenarnya.
Dalam penglihatanku, dia mau bantu, tapi sangat takut.
Dan dia terus bicara dalam teka-teki.
Sesuatu seperti, , aku di berikan dan aku di ambil.
Aku ada saat nafas pertamamu.
Kau tidak memintaku.
Tapi aku akan mengikutimu sampai kau mati.
Nama.
Kau tidak memintanya.

Itu dia !

Ya, tentu.

Mungkin kita tahu.
Kenapa dia mau berikan petunjuk itu ?
Dia pasti berpikir kita tahu.
Lalu apa yang akan kalian lakukan ?
Arwah jahat yang bisa menghalangi pandangan Lorraine lebih dari satu cocok untukku.
Kita harus bawa Janet ke Gereja sebelum dia membunuhnya.
Janet !
- Apa yang terjadi ?

Janet !
Syukur kalian di sini, Janet ada di dalam.
- Ed, kau baik saja ?

Aku akan masuk dari belakang.
Jangan, Ed !

Ed, jangan, jangan.

Aku akan datang denganmu !
- Peggy, tetaplah di sini.

- Tunggu di mobil dengan anak-anak, tunggulah !

Masuk ke mobil.
Cepat, cepat !
Kau juga Peggy, ayo !
Ed ?
Ed ?
Ed ?
Ayo !
Ed !
Pintunya tak mau terbuka.
- Biar kucoba.

Kita harus hancurkan !
- Baik, tunggu.

Ed tunggu.

- Tunggu, Vic akan segera kembali.

Aku akan menyusul Janet.
Jangan, Ed jangan !
Berhenti !
Kau tak bisa melawannya sendirian.
Dia butuhkan bantuan kita.
Ed, kumohon.

Kumohon tunggu aku.
Aku tak bisa kehilanganmu.
Aku sangat takut.
Aku tahu.
Aku juga.
Tapi aku harus menolongnya.
Tapi bagaimana dengan penglihatanku ?
Aku tahu aku berjanji padamu, Sayang.
Tapi aku harus lakukan ini.
Aku mencintaimu, Lorraine.
Ed, jangan !
Jangan !
Berhenti !

Ed !
Jangan !
Tidak, tidak.
Tolong !
Janet, kau di mana ?
Tolong !
Janet !
Janet !
Tolong aku !
Janet !
Atas nama Bapa, Putra dan Roh Kudus.
Vade retro Satana.
Sancte Michael Archangele, defende nos in proelio,
Te Deum.

Siapa namamu ?
Siapa kau...
Siapa namamu ?

Aku tahu namamu.
Aku sudah bertanya padamu.
Katakan siapa dirimu !
Kau katakan padaku.
Kau katakan namamu padaku.
Dan aku menuliskannya !
Aku butuh Alkitab-ku.
Kenapa ?

Apa ?
Nama Iblis itu bisa memberi kita kuasa atasnya.
V
A
L
A
K
Valak.
Janet !
Janet !
Vic !

Biarkan aku lewat !
- Tunggu, Lorraine, Aku saja.

Biar aku yang masuk.

Ed !
Lorraine !
Lorraine !
Ed !
Janet !
Tidak !
Janet, tidak !

Aku memegangmu.
Astaga !
Tidak !
- Janet !

Ed !
Ed !
Lorraine !
Ed !
Namamu memberiku kuasa atasmu, Iblis.
Dan aku tahu namamu.
Kau adalah Valak.
Iblis pengutuk.
Iblis perusak.

Atas nama Bapa, Putra dan Roh Kudus.
Aku kutuk kau kembali ke Neraka !
Tidak !
Ed !
- Aku memegangmu.

Ya Tuhan.
- Astaga.

- Ed, kau baik-baik saja ?

- Janet ?

Akan kupanggil ambulans.
Duduklah.
Bagus.

Tarik nafas yang dalam.

Dia akan baik saja.
Dia terlihat baik saja.
- Kau menyelamatkannya.

Kau yang selamatkan kami.
Bukankah sudah kubilang itu takdir ?
Tapi kau percaya padaku.
Aku tak bisa melakukannya tanpamu.
Terima kasih sudah kembali pada kami.
Duduk.

Kau tahu, , salib ini membuatku aman sejak aku kecil.
Aku ingin kau ambil ini.
Dan saat kau dewasa, , jika menemukan orang yang butuh itu, berikan pada mereka.
Setuju ?
Aku sangat beruntung.
Kau bilang satu orang bisa mengubah segalanya.
Tapi, , aku punya dua.
Kejadian di Enfield akan menjadi salah satu kasus paling di kenal dalam sejarah paranormal.
Peggy Hodgson menghabiskan sisa hidupnya di rumah Green Street.
Tahun 2003, dia meninggal dengan tenang di kursi ruangan tepat di mana Bill Wilkins meninggal 40 tahun lalu.
PERINGATAN !

ORANG BENGKOK
♪ Like a river flows ♪
♪ Surely to the sea ♪
♪ Darling, so it goes ♪
♪ Some things are meant to be ♪
♪ Take my hand ♪
♪ Take my whole life, too ♪
♪ For I can't help ♪
♪ Falling in love with you ♪
♪ For I can't help ♪
♪ Falling in love with you ♪
INTERVIEW ED WARREN BERSAMA JANET DAN MARGARET HODGSON (REKAMAN ASLI)
Coba ceritakan awal mula di malam terjadinya.
- Adik-adikmu sedang apa ?

Aku tak terlalu yakin.
KELUARGA HODGSON

KELUARGA HODGSON Janet ?

KALUARGA WARREN Saat dia datang padamu, kau merasakan sesuatu, Janet ?
KALUARGA WARREN

Sekarang aku sedang melihat pada Janet.
Jangan berkelahi di sini.
Suaranya dari dia.

Matikan !
Aku tahu...
Janet, kau bisa katakan kapan suara itu akan keluar darimu ?
Tidak.
Kau tahu siapa aku ?

Ya.

Kau...

Tidak !

Tahun berapa kau meninggal ?

Ya, aku mati, enam puluh satu.
1961
Keluarga di Enfield di serangan oleh "Roh jahat"
ENFIELD :

Teka teki Enfield
THE CONJURING 2

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :

SUBTITLE BY :