# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Cuaca sebagian berawan, dengan hujan menyebar disertai dengan petir.
- Badai besar malam ini .
Tak bermaksud untuk ikut campur, tapi tidak terbayang untuk apa wanita muda seperti Anda pergi ke daerah ini.
- Minta uang!
- Dasar binatang.
- Hello?

- Kau sudah sampai?
- Ya.
- Malam ini akan hujan badai.
- Yeah, aku juga dengar.

- Julia...

Tolong panggilkan dia kemari agar aku bisa menyampaikan salam.
- Julia, tak perlu mengkhawatirkan dia malam ini.
- Yah, kalau ia terbangun, bisakah Ibu bilang bahwa aku meneleponnya?
- Baiklah.
- Jangan lupa.
- Fokus pada dirimu saja.
Perlukah aku mengingatkanmu bahwa ini adalah kesempatan terakhirmu atau mereka akan mengambil pergi Clara.
- Ya, aku tahu itu, Ibu.
- Ingat latihan pernafasan-mu.

- Ibu tidak tahu berapa kesempatan lagi yang Tuhan bisa berikan padamu.
- Yeah.

Baiklah, bye.
- Kau adalah mahasiswa, betul?

Saya akan menjadi perawat suatu hari nanti.
- Semoga kau sukses.
Di sini, kau akan bekerja pada shift malam.
2 orang penjaga tiap shift.
1 orang yang patroli keliling, dan yang satu-nya memantau layar.
- Wow.

- Bangunan ini dibangun pada masa ledakan ekonomi.
Asumsi-nya ketika itu industri akan memajukan ekonomi.
Ekonomi maju akan menjadikan pasar rumah mewah lebih mudah dijangkau.
Bayangkan tinggal di tempat yang menyediakan segala sesuatu untuk dapat hidup dengan nyaman.
Kau tak akan perlu pergi keluar.
Namun seperti yang kau tahu, ledakan ekonomi gagal, dan inilah jadi-nya.
- Sayang sekali.
- Anda harus berhati-hati di sini, Nona Streak.
Segala-nya mulai menjadi...

Ballroom, Grand hall, gym kotak surat dan penyimpanan, ...dengan sebuah Residential Tower, setinggi 30 lantai.
Sebagai patroli jaga, tugasmu memastikan tak ada orang yang masuk, tak ada yang merusak di sini, tidak ada kerusakan pada struktur bangunan.

- Memangnya sering terjadi?

Mencuri apapun yang mereka bisa ambil.
Belakangan ini kita bermasalah dengan gelandangan, yang mencoba untuk masuk dan tinggal, jadi jangan biarkan siapapun masuk.
Pekerjaan ini digaji besar karena ada sebab-nya.
Malam-malam di sini dapat terasa panjang...dan gelap.
Beberapa lampu di sini ada timer, jadi mereka dimatikan untuk menghemat.
Kombinasi ini semua membuat beberapa orang...gelisah.
- Saya suka malam hari.
- Kami telah menyelimuti seluruh gedung ini dengan kamera CCTV maka-nya kita hanya perlu 2 orang.
Satu orang patroli dan yang satu...
- Di depan layar.

Di mana letak ruang kendali-nya?
- Lantai atas.
Tampaknya rekan-mu sudah ada di sini.
Ini adalah Dennis Cooper.
Ia telah ada di sini sejak hari pertama.
- Hi.

Aku Julia, tapi semua orang memanggilku streak.
- Bagus.
- Baiklah.
Cooper akan mengajarimu cara kendali kerja-nya.
Tapi aku rasa kau akan bisa belajar dengan sendiri-nya ketika kau mulai mencoba-nya.
Patroli keliling dilakukan setiap dua jam sekali.
Cooper akan berkomunikasi dengan-mu... Dilengkai dengan kamera kecil dan sebuah microphone.
Tunjukan di layar, Cooper.
Cukup mudah?
Juga, kita sering ada gangguan dengan listrik.
Pada waktu ke waktu layar video bisa terputus jadi kau harus menaik-kan jepretan-nya.
- Aku paham.
- Kau tahu apa itu jepretan?

- Jangan lupa seragamnya.
Itu adalah hal yang paling penting dalam pekerjaan ini.
- Selamat bekerja.
- Ada ruangan locker di belakang, sebelah kanan jika kau ingin ganti baju di sana.
Kecuali jika kau lebih nyaman ganti baju di sini, yang mana aku bisa membuat pengecualian khusus untuk itu...malam ini.
- Aku akan pergi ke ruang locker saja.
- Okay.
- Tempat ini luas sekali.
Orang bisa kerja seumurhidup di sini.
- Yah, kebanyakan tidak ada yang bertahan lebih dari seminggu.
- Apa kisah hidup-mu?
- Kisah hidup-ku?
Kisah hidup-ku.

Kisah hidup-ku panjang, detail... banyak...dan membosankan.
Namun, mari kita mulai saja dengan kisah hidup-ku malam ini.
Aku rasa berawal dari Aku muak dan lelah pada Dixon, ...yang terus membawa masuk kerja bocah kuliahan setempat, ...dan berharap aku dapat menemaninya bermain-main sepanjang malam.
Itulah kisah hidup-ku.
'Karna esok atau lusa atau minggu depan pastinya akan terjadi, kau akan memutuskan bahwa patroli di dalam sebuah gedung kosong yang besar tiap 2 jam bukanlah sesuatu yang ditujukan bagi-mu, atau hidup-mu dan segala aspirasi besar lain-nya.
Lalu kau akan berhenti.
Kemudian Dixon akan membawa orang lain yang sama seperti-mu, ...dan duduk tepat dibangku yang kau duduki.
Aku akan melakukan percakapan yang sama dan dipaksa untuk mengasuh-bayi orang itu sepanjang malam.
- Yang benar saja?
- Bahkan tidak dapat uang tips.
- Ini akan menjadi malam yang membosankan.
- Kau tak kan pernah terbayang.
Maaf, sayang.
Inilah dunia kehidupan dari satpam sekuriti.
Permisi.

Lampu mati.
2, 3, 4.

- Menjijikkan.
- Aneh.

Berapa kamu, 24?
25?

Baiklah, kita akan berpegang pada 24 tahun saja.
- Apa, kau mengajak aku bicara sekarang?
- Keras.

Aku yakin kau adalah murid teladan.
Kesayangan guru.
Betul?
Bugar.

Kau berlatih sedikit bela diri, mungkin?
Sedikit, karate?
Sedikit, uh, tae Kwon do?
Judo?

Gebuk guling?
Kickboxing, mungkin?
- Yeah.
Yeah, aku latihan kickboxing.
Ya.

- Ho-ho.

- Itukah yang Dixon katakan pada-mu?
Aku pasti melewatkan yang satu itu.

Kau tahu?
Itu tidak harus.
Aku rasa aku tidak pernah melihat benda ini lagi sejak 1982.
Nenek-ku punya benda seperti ini.
- Jangan sentuh barang-ku!
- Gesit sekali...

Mau kemana kau'?
- Patroli.
- Tidak tanpa ini.
Pakai-nya seperti ini.
Um..
...sudah merindukan aku kembali?
- Apa yang kau lakukan?

Aku tidak melakukan apa-apa.
Hanya sedikit, uh... upacara selamat datang, sedikit perpeloncoan pada dunia satpam sekuriti.
- Buka pintu-nya, Cooper.
Cooper, ini bukan permainan.

Aku tidak bermain-main.
- Cooper, biarkan aku keluar!
Cooper, biarkan aku keluar dari elevator!
Tolong, Cooper, biarkan aku keluar!
Tolong, Cooper!

Cooper!
Buka pintu-nya!
- Relax.

- Kumohon!

- Tampaknya tombol masih lancar.
- Aku bisa me-liii-hat-mu-u-u.
- Aku tidak sangka betapa besar dan indahnya tempat ini.
- Itulah oceh-an cewek.
- Tempat ini luar biasa.
- Kau mau melihat sesuatu yang lebih bagus?
- Kenapa aku harus percaya kepadamu sekarang?
- 'Karna hanya akulah yang kau punya malam ini, cantik.
Jalan ke kiri-mu dan keluar melalui sana.
Lalu ke kanan, dan jalan sepanjang koridor.
- Mereka sungguh membangun habis-habisan.
Dan tak ada seorangpun yang tinggal di sini?
- Bangunan-nya tidak diselesaikan.
- Gelap sekali di sini.
Uh!

Uh!
- Hari pertama, kau mendapati penerobos.
Sangat menjanjikan, Nona Streak.
- Dasar brengsek.
- Sini.
- Hey, Cooper, kamu dengar itu?
- Dengar apa?
- Lupakan.
Ah!
- Santapan hari pertama gratis.

- Ini seperti makanan rumah sakit.
- Kau tahu kenapa makanan Rumah Sakit rasa-nya begitu?
- Kenapa?

Coba kau pikirkan itu.
- Uh, kenapa kau tiba-tiba berbaik hati terhadap-ku?
- Aku tidak berbaik hati.

Dalam waktu ke depan, perut-mu akan mulai menggerutu dan itu akan membuatmu jadi merasa ngantuk.
Kau akan perlu tenaga itu.
- Ia cantik.
Apakah dia putri-mu?

- Kalian dekat?

Cukup.
- Kau tahu, Aku juga punya seorang putri.
- Bagus.
- Nama-nya Clara.
Mengapa aku tidak bisa menampilkan 441 di layar?
- Karena tidak ada 441.
- Ini tertulis 441 di sini.
- Mereka tidak sempat menyelesaikannya sebelum mereka kehabisan uang.
- Di mana sirkuit listrik untuk kamera?
- Aku sudah bilang tidak ada 441.
Tidak penting apa yang ada di denah.

Aku sudah berada di sini sejak pertama kali.
- Yah, seseorang harus memeriksa-nya.
- Itu ide yang bagus, seseorang sebaik-nya melakukan itu.
Jadi, mengapa tidak kau saja yang pergi ke sana?
Bahkan sebenarnya, aku menyuruh-mu untuk pergi ke sana dan jangan kembali sampai kita mendapatkan 441 nyala lagi.
Tunggu apa lagi?
- Baiklah, aku pergi.
- Ah-ah.
- 4-4-1-4-3-7-8-5-2.
4-4-1-4-3-7-8-5-2. 4-4-1..
4-3-7...8-5-2.
Sirkuit listrik, dimanakah kau?
4-4-1-4-3-7-8-5-2.
4-4-1..
...4-3-7..
...8-5-2.
8-5-2.
- Sudah puas?
- Hello?
Ada orang di sana?
Apakah ada orang di sana?
- Kau berbicara dengan tembok, sekarang?

Apa yang sedang kau lakukan?
- Tak ada.
- Sibuk terus?
- Aku mendengar sesuatu di sana.

- Tak tahu, ada dibalik pintu.
- Tidak ada apa-apa di sana, Aku sudah bilang.
- Kau tahu tentang ini semua, kan?
Kenapa ada kamera di sana dan kenapa mereka dimatikan?
- Karena itu adalah bagian yang belum selesai dan mereka menyuruh kita untuk tidak ke sana.
- Ada sesuatu di sana.

- Itu.
Bisakah kau lihat?
Ya, Tuhan!
Sudah kubilang ada sesuatu yang tidak benar.
- Bukan, kita kedatangan orang.
- Mau apa dia?

- Apa yang akan kau lakukan terhadapnya?
- Yah, seseorang dari kita harus turun kesana dan mengusirnya sebelum ia memecahkan jendela.
Dan aku rasa seseorang itu adalah aku.
- Aku tidak menyadari itu--

- Aku akan ikut dengan-mu.
- Oh, sungguh?

Maaf, bung, kau harus kembali ke sana.
- Tolong, kawan, dingin sekali di luar sana.
Aku tidak punya tempat untuk tinggal.

- Ayolah, kau punya seluruh ruangan di sana dan itu berdiri kosong.

- Kau harus pergi.

Badainya akan semakin besar.

- Tolong, aku memohon pada-mu, kawan!

A..

Aku hanya, hanya perlu satu malam saja di dalam.
Aku akan pergi sebelum fajar tiba.

Tolonglah, teman, Aku mohon!

- Aku tidak punya hak.

Pergi.

Sekarang!

- Ayolah!
Ayolah.

Ayolah, berbelas kasihlah, kawan!

Aku akan mati di luar sana malam ini.
Aku akan mati di luar sana ketika kau berada di dalam.
Dan aku harap kau ingat wajahku!
Dan aku harap kau terbayang wajahku ketika tidur di malam hari!
- Memangnya dia berbahaya apa?

Kita tidak bisa meninggalkannya begini.

- Aku bilang tidak.
- Kumohon!

- Tidak, jangan kau lakukan.

- Aku tidak mau kehilangan pekerjaan demi dia.
- Kau tidak perlu khawatir.
- Terima kasih.

Anjing pintar.
Sudah lebih baik sekarang.
Yeah.
Aku harus..
...terima kasih.
- Kau boleh tinggal di sini.

- Tapi kau harus pergi sebelum matahari terbit.
- Okay.
- Dan jangan pergi berkeliaran.

Kita tidak akan ragu untuk mengusirmu keluar.
Siapa nama-mu?

- Dengar, Jim, aku tidak kenal kau tetapi aku baru saja pasang badan demi-mu, ...dan aku harus tahu bahwa kau tidak akan mengkhianati-ku.
- Aku bersumpah.

- Julia.
- Aku minta maaf soal kejadian tadi, Julia.
Aku orang baik, sungguh.
Aku bukan orang jahat.
- Buktikanlah.
- Baik.
Apa ada, nak?
Bagaimana menurutmu'?
Huh?
Bagaimana menurutmu'?
- Hello?
Ada orang disana?
- Bagaimana menurutmu, nak?
Apakah sudah waktunya?

Oh, yeah.
Menurutku..
...sudah waktu-nya.
Yeah.
Coba lihat.

Dan sisa-nya masuk kembali.
Coba, apakah kita bisa melakukan ini.
Satu, dua..

Mmm.
- Cooper, kau melihat ini?
Cooper, kau dengar?
Hello, Cooper?
- Ada apa, nak?
Oh, kau mau jalan-jalan.
Kamu dengar wanita baik tadi...
INDOXXI Support dengan like  share :)
Anjing bodoh.
Oh, kita tidak harus selalu menurut.
Ya kan?
- Hello?
Ada orang di sana?
Cooper, kau dengar?
- Aku paham rencana-mu, nak.
Yeah.
Yeah.
Tempat apa ini?
- Hello?
- Sebelah sini.
- Hello?
- Streak, kamu baik-baik?
- Darimana saja kamu tadi?
- Aku sedang, uh, mengurus beberapa, uh..
...pekerjaan laki-laki.
Kamu ada di mana sekarang?
- Aku ada di jerumun lantai bawah!
Kamu sudah pernah lihat tempat ini?
- Itu tidak terlihat seperti apapun bagiku.
- Ini seperti ada banyak gambar-gambar!
Ini seperti asrama atau semacamnya!
Apakah kau tahu tempat ini?
- Aku diperintahkan untuk tidak pergi ke sana, begitu juga kamu.
Kembalilah ke atas sini.
- Ada sesuatu yang masih hidup di sini, aku merasakannya.
- Streak, apakah kau tadi menutup pintu jerumun dibelakang?
- Tidak.

- Karena barusan seseorang menutupnya.
Sudah kubilang agar tidak membiarkan gembel itu masuk ke dalam.
- Oh, tidak, tidak!

Itu bukan dia.

Siapa yang mengunci pintu, angin?
- Tolong bantu saja aku mencari jalan keluar.
- Tidakkah kau ingat jalan tadi kau masuk?
- Kau tak bisa membimbing-ku?
- Tidak ada kamera di sana.

Aku bahkan tidak tahu kau berada di mana.
- Terlalu gelap untuk melihat di sini!
- Tahan dulu sebentar.
Dan relax saja.
Bisakah kau melihat sesuatu?
Cahaya, kubah, bangku sesuatu yang mudah kau ingat dalam perjalanan tadi.
- Semuanya terlihat sama saja.
- Apa itu barusan?

Cooper, apa?
- Tidak ada apa-apa.
A-

- Jangan bermain-main dengan-ku .

Tadi pasti gangguan video dari sini.
Sempat padam.
- Aku memegang kendali atas diriku dan Aku tidak akan membiarkan pikiran-ku menipu diriku.
Aku memegang kendali atas diriku dan Aku tidak akan...
INDOXXI Support dengan like  share :)
Aku memegang kendali atas diriku dan Aku tidak akan...
INDOXXI Support dengan like  share :)
- Berhenti.

Aku rasa jika kau ke sana--

- Kenapa maksud-mu?
- Aku tahu aku berada dimana.
- Streak..
Streak, dengarkan aku.

Jika kamu bisa mendengarku, jangan bergerak tetaplah di tempat kau berada.

- Sebelah sini.
- Apa yang terjadi?
Kau baik-baik saja?

Gelandangan brengsek yang kau biarkan masuk itu yang mengunci-mu.
- Itu bukan dia.

Kita akan mencari dia sekarang.

Malam ini dia akan tidur di dalam kubangan lumpur.
- Ada sesuatu hal yang lain di dalam sana.

- Sesuatu hal?

Taruhan $100 dia pasti berkeliaran dari ruangannya.
Ayolah, kita cari tahu.
- Jim?
- Dia tidak di sini.
Dan itulah mengapa kau biarkan gembel seperti dia di luar, paham?
- Kamu mau kemana?
- Aku akan mencoba menangkap-nya, menyelamatkan pekerjaan kita.
- Ayo, Nak.

Ayolah.
Santai saja, nak.
Ayolah, Nak.

Ayolah, Nak.

Ayo.
Nak?
Apakah itu kamu?
Oh..

Apa-apaan?
Wah-wah?

Yeah!
Apa-apaan...
- Aku tak bisa bernafas memakai ini.
Aku akan mengunci tempat ini.
- Yah, Aku tidak bisa menemukan si brengsek ini dimanapun dan ini mustahil sekali.
Sial.
- Ketemu.
- Wellville, sebuah pusat fasilitas untuk anak-anak yang menderita cacat fisik maupun mental.
Minggu lalu, Saya menerima laporan telepon dari sumber yang tidak ingin disebutkan...
INDOXXI Support dengan like  share :)
...anak-anak yang dirawat disini.
Jadi, Aku memutuskan untuk datang tanpa pemberitahuan.
Dan apa yang akan Anda lihat berikut ini adalah beberapa gambar yang paling mengganggu yang pernah reporter ini saksikan.
Kami diberitahu untuk menuju langsung ke basement bawah dimana institusi ini menampung beberapa pasien muda-nya, ...yang kebanyakan yatim-piatu.
Dan apa yang telah kita temui sangat menakutkan.
Anak-anak, beberapa masih berusia lima tahun dibiarkan terbengkalai selama berjam-jam di basement gelap ini.
Kami menemukan satu orang anak berlumuran dengan tinja-nya sendiri duduk sendirian di lantai kamar mandi.
- Kita tidak perlu menonton ini.

- Pria yang berada di puncak institusi ini, Dr. Thorndike...


- Kami kekurangan staff.

- Lalu, bagaimana Anda akan merespon tentang tuduhan atas kasus malpraktek?
- Itu tidak masuk akal.
Kami memiliki beberapa dokter yang terbaik dan berkualitas yang ada di negeri ini.
- Dr. Thorndike, apakah betul bahwa beberapa dari pasien Anda telah menjadi korban penyiksaan dan keterlantaran di institusi ini?
- Baiklah, cukup.

- Maka, kami pergi untuk sekarang namun para anak kecil masih tertinggal di sana tidak dapat menangis meminta pertolongan ...maka sudah seharusnya kita yang menangis untuk-nya.
Saya Warren Rawlings.

- Anak-anak yang malang.
Mereka mungkin berada disana semasa hidup mereka.
Aku masih bisa merasakannya, mereka masih ada di sana.
- Pria gembel itu yang mengunci-mu tadi.
Kamu menjadi ketakutan dan cemas.

- Aku sungguh bilang apa yang aku lihat.

Aku tahu masalah penyakitmu.
- Apa yang kau bicarakan?
Kau membongkar barang pribadi-ku?

Karena entah bagaimana, sesuatu rasanya ada yang tidak benar malam ini.
Ada sesuatu yang tidak beres.
Karena, sepanjang tahun aku disini, satu malam shift bersama-mu telah menciptakan lebih banyak kegaduhan dari yang pernah ada.
Apakah kau belum meminum 3 butir obat anti-psikotik-mu malam ini?
- Itu bukan urusan-mu.

- Lihat, aku tidak gila.
Sepanjang hidup-ku Aku dapat merasakan sesuatu yang tidak bisa aku jelaskan.
Dan ketika aku menemui dokter untuk membahasnya Ia memberiku obat-obatan ini.
Dan jika aku tidak meminum obat ini...
INDOXXI Support dengan like  share :)
- Putri-mu Clara?
Kau tidak bisa melakukan ini.
Pekerjaan ini bukan untuk-mu.

Di gedung ini pada malam hari--

Aku tahu apa yang ku lihat.

Lihat.
Kita harus mengeluarkan-nya dari sana lalu kita harus menutup rapat pintu-nya.
Kita tak boleh membiarkan anak-anak itu keluar.
Kita harus menutup pintu-nya, Cooper.
Cooper, tolong, Aku mohon.

- Karena arwah tidak bisa berjalan menembus pintu?
Apakah begitu?

Aku telah melihat sesuatu di bawah sana, Cooper.
Aku melihat sesuatu di sana.

Kamu tidak akan kemana-mana.

- Karena kamu sedang berkhayal, itulah mengapa.
Sudah cukup untuk malam ini.
- Cooper, Ak--

- Mengapa?

Karena kau telah membawaku pada situasi yang berbahaya.
Karena aku butuh pekerjaan ini.
Aku tidak punya tempat lain untuk bekerja.
Bawalah pergi obat-mu dan bodohi orang lain lagi seperti kau membodohiku!
Aku tidak bisa.
Karena obat...

Kau paham?
- Aku mohon maaf.

Aku tidak butuh rasa iba mu.
Yang benar saja?
- Mereka tidak akan meninggalkan kita, kecuali dengan menutup pintu-nya, Cooper.
- Atau apa, kau akan menyetrum-ku?
- Aku akan melakukannya.

Kau tidak akan melakukannya.
Tidak.

INDOXXI Support dengan like  share :)
- Aku akan turun.
Aku akan turun dan akan ku-tutup pintu-nya.
Okay?
Okay?
Okay?
Lihat?

- Apa yang kau lakukan?

Cooper, tidak!

- Aku tidak akan mengambil peluang lagi.
Aku tidak percaya pada-mu lagi.
- Tolong cepatlah, Cooper!
Tolong aku..

Cooper.
- Apa?
- Jangan gunakan lift.
- Seriusan?
Oh, yang benar saja.
Streak, apakah barusan kamu memencet sesuatu di sana?
- Aku tidak melakukan apa-apa.
- Generator sialan.
- Itu bukan salah generatornya.
Mungkin kita harus memanggil seseorang.

Dengan begitu kita berdua bisa dipecat dan diusir keluar di tengah badai bersama dengan gelandangan sial yang kau beri masuk tadi.
Mungkin kau bisa menceritakan pada mereka kisah hantu-mu yang akan cukup menghibur.
Aku akan mencoba mendongkrak benda ini agar terbuka dan melihat saklar-nya.
- Jangan lakukan itu.

Cooper, pintu-nya menutup.
Awas!
- Uh!

Cooper, kau tidak apa-apa?
- Yeah, aku baik-baik saja.
Kau tahu, hanya ada satu hal yang aku ingin tahu yang tidak bisa aku mengerti.
- Apa itu?
Ketika kau berada di jerumun bawah itu bagaimana kau tahu di mana letak pintu masuk-nya?
Bagaimana kau tahu ke mana arah jalan-nya?
- Aku tidak tahu.
- Apa kau dengar itu?

Oh, ya Tuhan.
Cooper, kau harus keluar dari sini.
- Apakah kau melihat sesuatu?
Apa yang kau lihat?
- Anak-anaknya.
Mereka telah keluar.
Cooper, apakah kau mendengarku?
- Tidak ada itu yang namanya hantu.
Atau segala takhayul yang ada di kepala-mu.

Tunggu.
Yeah.
Yah, mari kita bereskan ini.
- Sebelah sini.
- Aku bisa dengar anjing-nya.
Hey, nak.
Keluarlah sekarang.
Ayo, nak.

Sialan.
Aku tidak akan mau ke dalam.
Hey!
Kalau kamu ada di sana..
...ini adalah kesempatan terakhir-mu.
Aku akan menutup pintu ini.
- Tutuplah pintu-nya!

Ada apa?
Apa yang terjadi?
Ow!
- Apa yang kau lakukan?

- Aku tidak bisa mengendalikan-nya.
- Cooper, tidak!

- Tidak!
Cooper, kau bisa mendengarku?
Tidak, tidak, tidak.
Oh..
Kumohon.
Ayolah!
Ayolah!

Uh..
INDOXXI Support dengan like  share :)
- Siapa itu?
Hello?
- Apakah kamu salah seorang dari si orang dewasa?
Apa yang kamu lakukan disini?
- Cooper, bisakah kau mendengarku?
Hi, nak!

Kau akan memberitahuku dimana ia berada, betul?
Ayolah, ayolah.
Jalan!

Ayolah, ayo jalan!
Cooper, kamu di sana?
Cooper.
Cooper.
Cooper?
Cooper, bisakah kau mendengar-ku?

Cooper?
Tidak!
Oh, tolonglah!
Tolong jangan lakukan ini padaku!

- Julia?
Mereka tidak akan membiarkan kau pergi.
- Siapa mereka?
- Teman-temanku.
- Mengapa?

- Mereka tidak suka dengan orang dewasa.
- Apakah karena tempat ini?
- Apakah kau ingin kuperlihatkan?
Beberapa dari kami mencoba kabur.
- Kemana mereka membawanya?
- Para orang dewasa mengunci mereka di sini agar mereka tidak berisik.
Mereka haus sampai meminum air kotor.
Ketika para orang dewasa kembali, hal itu sudah terlambat.
- Mereka semua mati?
- Kecuali satu orang.
- Mama!

Mama!
- Tidak!

- Tidak!

Tidak, anak-ku!
- Jangan lakukan itu!
Itu bukanlah dia.
Jangan!
Kita harus segera keluar dari sini!
- Ayo pergi, Cooper!

- Tidak!

Cooper, Tidak!

Tidak, Cooper!

- Pergilah!
- Cooper!

- Jangan lepaskan!
- Pergilah!

- Cooper!

Cooper!
Tidak!
Tidak!

Tidak!

Tolong biarkan aku keluar!

Tolong, biarkan aku keluar.
Biarkan aku keluar!

Tolong biarkan aku keluar.
INDOXXI Support dengan like  share :)
Apa, apa yang, apa yang kau inginkan?
Biarkan aku melihat.
Ini bukan salah-mu.
Ini bukan salah-mu.
Ini bukan salah-mu.
Aku menyayangi-mu apa adanya.
Aku akan pergi sekarang, okay?
Okay?
Okay.
- Pasien ini telah berada dengan kami semenjak ia masih kecil.
Terjebak dalam koma.
Waktu kematian, 8:34.
Saya bersedih atas kehilangan-mu, Tuan Streak.
- Aku perlu waktu sebentar bersama putri-ku.
- Tentu.
Silahkan menggunakan waktu Anda.
Mari ikut bersamaku.