# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku ingat.
Aku ingat semuanya.
Kapten Webb.

Sudah jelas semuanya?
Ya, Pak.
Ketika sudah selesai, kau bukan lagi David Webb.
Saya akan jadi siapa saja yang Anda perlukan, Pak.
Kau tahu persis artinya itu bagimu jika kau memilih tetap bergabung.
Kau tak bisa lari dari yang telah kau perbuat, Jason.
Kau buat dirimu tahu jati dirimu.
Pada akhirnya kau harus hadapi kenyataan.
Kau yang mengajukan diri.
Tidak.

TSAMANTAS, YUNANI PERBATASAN YUNANI-ALBANIA
Vasily, pertama giliranmu.
10€ untuk orang Serbia!
20€ untuk orang Serbia!
10€ untuk orang Rusia!
REYKJAVIK, ISLANDIA
Kristen Dassault memesankanku tempat.
Masuklah.
Gunakan SQL untuk merusak basis data mereka...
DUBNA 48K
CIA LANGLEY, VIRGINIA
Hilang Kepercayaan di CIA Senat komite intelijen menyelidiki kesiapan agen
MENJALANKAN ALGORITMA PREDIKTIF
ALEPPO SYRIA
Heather Lee.
Bu, ada perangkat asing.
Dikeluarkan di balik tim di Novosibirsk, Rusia tahun 1993.
Ditandai "hancur" di persediaan kita.
Ia menerobos keamanan kita.
OPERASI RAHASIA
SALIN KE USB DRIVE
MENGUNDUH FOLDER OPERASI RAHASIA KE USB USB DRIVE
10

Apa statusnya?
Siapa pun itu, hanya diam di sana, tidak jalan.
DUBNA 48K -

Minggir!
SISTEM DITEROBOS
Mereka temukan celah sistemnya.
Kita perlu pelindung balik.

Sedang kukerjakan.
Semuanya, ada penerobosan di pusat sistem rahasia kita.
Kerahkan semua kemampuan kalian dan selesaikan, sekarang juga.
RICHARD WEBB
NAMA ISTRI:

PROGRAM TREADSTONE DAVID WEBB
Bu, kukirimkan pelindungnya.
Baik.
Dapat IP-nya.
Pengguna diketahui.

Reykjavik.
PELACAKAN IP SELESAI
Kamp peretasan Sakov.

Masuk ke jaringan listrik, sekarang.

77% MENGUNDUH
PERINGATAN TERDETEKSI PELACAKAN DARI LUAR
Listrik gedung sudah kutemukan.

10 detik.
Meluncurkan implan.
Malware tertanam.
Mengakses jaringan.
Matikan. / Baik.

Kau masih daring (online)?
Aku melihatnya.
McLEAN, VIRGINIA
DIREKTUR CIA
Dewey.
Kita baru saja diretas.
Seberapa parah?
Mungkin lebih parah dari Snowden.
Ada keterkaitan?

Lee bilang itu pasti orang yang tahu banyak tentang sistem kita.
Ini bisa mempengaruhi program Deep Dream dan Iron Hand.
Aku ingin pengarahan singkat di ruang konferensiku satu jam lagi.
BADAN HUKUM DEEP DREAM SILICON VALLLEY, CALIFORNIA
Sudah terkonfirmasi?

Jadi, kita akan terekspos?
Belum tahu.

Hubungi Dewey, atur pertemuan malam ini.
Aaron, banyak yang kita pertaruhkan.

Hei, George, siap dengan peluncurannya?
PERANGKAT DIKENAL DUBNA 48K
LIHAT AKTIVITAS TERBARU
SORTIR AKTIVITAS TERBARU URUTAN TANGGAL
Christian DASSAULT
Knightrider - 2 JAM LALU
DIDUGA WANITA, AWAL TIGA PULUHAN AKTIF SEJAK 2009

KELAMIN :

COCOK
NICKY PARSONS

TERKAIT DENGAN JASON BOURNE
Heather, perkenalkan Direktur CIA.
Heather Lee, Cyber Ops, Pak.
Kau sudah dapat namanya?
Peretas adalah mantan agen.
Diyakini bekerja dengan Christian Dassault, dan sebelumnya terkait dengan Jason Bourne.
Bourne?
Astaga.
Apa yang mereka dapatkan?
Berkas operasi rahasia, dari Treadstone sampai Iron Hand.
Iron Hand?
Itu bahkan belum terlaksana, ya ampun.
Di mana Nicky Parsons sekarang?
Sedang berpindah.
Dia meninggalkan Reykjavik ke Bucharest lalu Athena.
Rasanya seperti temuan penting bagiku.
Bagaimana kau akan mengatasinya?
Kita bunuh orang ini.
Pak, saya ingin ditugaskan dalam operasi ini.
Kau tak diindoktrinasi untuk masalah ini.
Saya sudah terlanjur terlibat.
Saya menanam malware ke dalam unduhan Parsons.
Bila berkas tersebut dibuka, saya bisa melacaknya.
Libatkan saya.
Akan saya serahkan Parsons, berkasnya dan jika dia di luar sana, akan saya serahkan juga Bourne.
Permisi.
Kuhargai antusiasmu.
Tapi jangan masukkan rencana pribadimu ke DNI lagi.
Dipahami.
Baiklah, kurasa kau bisa membantuku.
Aku akan beri kau kendali penuh operasi ini.
Dan akan kupastikan kau dapat akses ke tiap tim dan sumber daya yang berkaitan.
Dan aku ingin tahu tiap langkah yang kaulakukan.
Baik, Pak.
Terima kasih banyak, Pak.
ROMA, ITALIA
Ya.
Aku butuh bantuanmu sekarang.
Aku belum selesai di sini.
Jason Bourne beraksi lagi.
Di mana?
Athena, tutup rekeningmu di Roma.
Dimengerti.
Jangan, jangan.
Jangan, jangan.
ATHENA, YUNANI
KIOS ALUN-ALUN SYNTAGMA 1 JAM
Kita dapat tampilan dari CCTV.

Ada tanda-tanda Bourne?

Entah bagaimana ia terlibat dengan ini, aku bisa merasakannya.
Unggah semua data Athena.
Aktifkan pemrosesan waktu sesungguhnya.
Baik.
Di mana kita?
Bus Carson baru saja tiba di Alun-alun Syntagma.
Ada demonstrasi di depan gedung parlemen Yunani.
Dia akan memanfaatkannya sebagai pelindung.
Kirim tim Alpha dan Bravo ke alun-alun.
Cari Parsons di kerumunan sebelah luar Parlemen dan kemungkinan tempat pertemuannya.
Baik, Pak.
Pak, Aset telah mendarat.
Tim Alpha sudah tiba.
Diterima.
Aku dapat siaran Tim Alpha.
Tampilkan.
KAMERA ALPHA 1
Polisi Athena melaporkan tim taktis menuju para demonstran.
Blokir semua postingan media sosial dari alun-alun.
Ya, Bu.
Putar ulang siaran Alpha 1.
Baik, Bu.

Ada apa?
Aku telah meretas Agensi.
Untuk Christian Dassault.
Aku punya semua berkas operasi rahasia, kami simpan berkas itu secara daring (online).
Kita harus pindah tempat.
Berhenti.
Majukan 2 detik.

Perjelas.
Cari dia.
Sudah kubilang, Christian Dassault akan membahayakan nyawamu.
Kita tak punya pilihan, Jason.
Sudah dimulai lagi.

Iron Hand.

Apa kaitannya itu denganku?
Karena itu penting.

Tidak bagiku, tentu tidak.
Yang terpenting adalah tetap hidup.
Hindari jaringan.

Aku tak percaya itu, dan begitu juga kau.
Lihatlah dirimu.
Lihatlah perbuatanmu.
Kau tak bisa hidup seperti ini lebih lama lagi.
Jason, aku ke sini karena aku temukan sesuatu.
Aku temukan nama ayahmu dalam berkas Treadstone.
Dia seorang analis.

Sama sekali tak terkait hal itu.
Kukatakan yang kulihat.
Tampaknya dia terlibat langsung.
Dan masih ada lagi.

Apa maksudmu?
Sebelum kau bergabung dengan program ini, mereka sedang mengawasimu.
Mengawasiku?
Sudah lama kau menyiksa diri, Jason.
Kau menyiksa diri atas perbuatanmu.
Tapi kau tak tahu kebenaran tentang perbuatan mereka kepadamu.
Kau harus membaca berkas-berkas itu.
Jalan.

Alpha 1 melihat dua target.

Identifikasi prianya.

Alpha 1.

Kau harus keluar dari sini sebelum polisi menutup kota ini.
Ke arah utara.
Temui aku di Patung Athena.
Akan kugiring mereka mengikutiku.
Itu dia.
Sekarang.
Tetap ikuti Bourne.
Diperbolehkan menyerang target.
Baik.
Tim Alpha, tetap ikuti target pria.

Ayo.
Pak, komunikasi Tim Alpha mati.
Dia hilang, Pak.

Cari Parsons!

Pak, semakin rusuh.

Tim Bravo, target kalian Parsons.
Kita temukan dia.
KAMERA BRAVO 1
Pisahkan tim, giring dia ke tempat sasaran.
Tersangka diduga Bourne mencuri sepeda motor polisi.
Dia menjemput Parsons.
Di mana Aset?

Parsons di patung Athena.

Tim Bravo dilumpuhkan.
Pak, Aset sudah tiba di TKP.
Naikkan kameranya.

Sambungkan aku langsung ke Aset.
Mengejar target.
Aku sedang mengakses data taktis polisi Athena.
Aku perlu tampilan atas.
Munculkan tampilan satelit.
Pak, ada satelit KH-12 yang tersedia.
Hubungkan ke 12.

Video satelit sudah daring.
BARIKADE TERDETEKSI
Polisi telah memblokir jalan ke utara.
Target akan terpaksa berbelok ke kiri.
Barikade lain jaraknya 200 meter.

Bourne menuju gang.
Menuju kiri atas.
Dia lewat tangga, mendaki ke atas, mengarah ke timur.
Berikan titik perhentiannya.
Dia menemukan jalan keluarnya.
200 meter di sebelah kirimu.

Naiklah ke atap.
Sasaran pasti terlihat dalam jarak pandangmu.
19 Solomou, siap.
Fokuskan satelit pada koordinat ini.
Dan kunci koordinat sepeda motor itu saat tiba di sana.
Siap.
Kudapatkan targetnya.

Lihat ke arah barat.

Menuju ke arahmu dalam 55 detik.
Dimengerti.
Aset sedang daring.
Target menuju ke arahmu dalam 15 detik.
5 detik.
Kontak.
Menunduk!
Temukan bidikannya.
Berpegangan!
Di mana Bourne?
Bu, helikopter polisi melihat ada 3 tubuh di atap dekat Aset.
Tim taktis sedang menuju ke sana.
Nicky!
Jangan bergerak!
Polisi Athena memasuki gedung.
Aset, kau harus keluar dari sana.
Negatif.
Kita bahkan tak tahu apa Bourne masih hidup.
Kau ingin kehilangan Aset ini?
Ini Direktur Dewey, kau punya waktu 20 detik.
Tunggu, Nicky.
Aku akan melindungimu.
Jangan.
Jangan.
Jangan.
Aku datang.
Dapatkan lokasi christian Dassault.

Jika dia bekerja sama dengan Nikky Parsons, artinya membawa kita pada Jason Bourne.
Dan beritahu aku jika kau dapatkan tanda dari malware itu.
Pak, boleh bertanya satu hal?
Ya.
Apa Aset kenal Bourne?
Kenapa kau tanyakan hal itu?
Perilakunya di atas atap.
Sepertinya ada satu hubungan.
Terakhir kali Bourne kembali, dia mengungkap program Black Briar.
Ini dikompromikan sebagai kegiatan aktif.
Aset itu ada di Suriah, sedang menyamar.
Dia ditangkap, lalu disiksa.
Dan butuh 2 tahun untuk mengeluarkannya.
Jadi menurutmu itu sebabnya Bourne ingin agar file diungkap kembali ke publik?
Entah kenapa dia kembali.
Tapi apa pun yang dilakukannya, dia ingin menghancurkan kita.
Takkan kita biarkan hal itu terjadi.
Telepon aku segera, jika kau mendengar sesuatu.
Siap, Pak.
Dienkripsi.
Treadstone  Ironhand.

Treadstone  Ironhand.

JB ada dalam Pengawasan.
Dassault 1,0.
D 4,3.
D 5,6 BER.
10 43 56 BER.
Kollwitzplatz 49, 28764 Berlin.
Dan sekarang pendiri sekaligus ketua The Deep Dream, Aaron Kalloor.
Hai.
Kalian tahu kenapa ada di sini.

Kami yakin ini langkah baru yang berani, agar bisa melayani masyarakat lebih baik.
Kami adalah komunitas yang sedang menuju batas-batas nasional, dan sepertinya kami punya di 1,5 miliar pengguna.
Singkatnya.

Dan platform baru ini bisa mengintegrasikan data para pengguna dan preferensinya, serta menggunakan informasi itu untuk lebih memperkaya dan memperkenalkan keunikan pengalaman penggunanya, dengan cara lebih terbuka, yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Sekarang, bisa saya lihat pena para jurnalis mulai mengeliat dan siap untuk menanyakan hal privasi.
Ya.
Hal ini menjadi perhatian banyak orang, dan pasti begitu.
Ini sesuatu yang penting bagi kami, dan biar saya katakan saya mengerti tak ada yang ingin merasa seolah mereka sedang diawasi.
Jadi, biar saya katakan saat kalian datang ke Deep Dream, saat kalian gunakan layanan kami, takkan ada seorang pun yang bisa mengawasi kalian.
Tn.

Silahkan nikmati.
Terima kasih.
Selamat.
Kudengar kau sebagai pemegang saham sangat senang dengan platform baru ini.
Dan kudengar kau sudah diretas.
Kita akan berhadapan dengan hal itu.
Ini mengubah segalanya.

Aku keluar.
Aaron.
Kau anak muda berbakat dengan perseptif yang luar biasa.
Bila kau setuju membantu kami karena kau memahami ancaman sangat serius...
Apa kau tahu badai apa yang akan kuhadapi jika pengaturan ini jadi urusan publik?
Aku pernah berurusan dengan Snowden, dan kau ingin tambah lagi?
Musuh kita sudah jauh lebih canggih.
Pertemuan dalam meta-data sudah tak lagi memadai.
Kita perlu cara lain dalam platform barumu, dan cara untuk melewati enkripsi.
Dan jika tak cukup, kau pasti ingin sesuatu yang baru.
Kau tak paham rupanya, bukan begitu?
Privasi... adalah kebebasan.
Oh maksudku, itu tentang sesuatu yang harus kaupikirkan tentang penjagaan diri.
Kau bajingan kecil, yang tak percaya pada privasi atau kebebasan ketika kami berikan dana awal yang ternyata malah menjadikanmu miliarder.
Aku sudah membayarmu kembali, berkali-kali, dan berkali-kali.
Dan aku tak pernah merasa nyaman dengan semua ini.
Aku keluar.
Aku sudah selesai menjual para pelanggan kami.
Dan kau akan segera menjual negaramu.
Yang benar adalah, kita takkan bicarakan hal ini jika kau tak merasa beresiko secara pribadi.
Kau bicara tentang internet gratis, kau bicara pada diri sendiri sedang menyelamatkan dunia, tapi yang kau lakukan malah menjadikan tempat yang jauh lebih berbahaya.
Dan kau yakin bisa menjadikan negara ini jauh lebih sulit untuk mempertahankan diri.
Dan kau yakin dirimu adalah jawaban untuk semua itu, Aaron.
Jawaban.
BERLIN, JERMAN
Berlin Hauptbahnhof, (Stasiun Kereta Api Utama di Berlin, Jerman)
Dr. Albert Hirsch, Ketua Tim Medis.
Treadstone, Program Analisa Perilaku.
Asset Treadstone:

Ketika Bourne keluar dari program, dia lupa komponen kunci dari identitasnya.
Pada dasarnya, Bourne lupa alasan dia ada.
Dalam perkiraanku Bourne takkan pernah menemukan kedamaian.
Akhirnya ia akan mencapai titik kritis.
Dalam keadaan tersebut, jika dimainkan dengan tepat, Bourne bisa dibawa kembali ke dalam program.
Bourne?
Simpan semua barangmu di atas meja.
Bukalah.
Tentu.
Malware-281 Aktif.

Bourne muncul.
Di Berlin.
Tugaskan Tim Berlin.
Di mana dia?
Dia sudah mati.
Dia tahu risikonya.
Aku sudah memperingatkannya.
Dia sudah membuat pilihan.
Kau mengeksploitasinya.
Tim Berlin bergerak.
Ada info apa tentang lokasi itu?
Ini alamat yang dikaitkan dengan Christian Dassault.
Ada info tentang Bourne?

Saya akses CCTV sekarang.
Pak, saya sudah berpikir.
Mungkinkah kita salah?
Bagaimana kalau dia bukan datang untuk kita?
Bagaimana jika itu sesuatu yang lain?
Kau tak tahu sedang berurusan dengan siapa.
File didekripsi.
Kita harus bekerja sama lagi.
Kau membuka program Blackbriar.
Kita berdua mengejar hal yang sama, 'kan?
Kita berdua ingin meruntuhkan lembaga korup yang mengontrol masyarakat.
Aku tak berpihak padamu.
10 – Treadstone.
CCTV sudah daring.
Dia sedang memakai komputer.
Kita harus menghentikannya.
Jika dia menempatkan file-file secara daring, operasi akan terganggu, dan orang-orang akan mati.
Siap, Pak.
Setidaknya saat kau selesai tinggalkan aku filenya.
Program ini harus diekspos.
Masyarakat berhak mengetahuinya.
Program Treadstone, Proposal Untuk Memerangi Ancaman Luar Biasa Terhadap Amerika Serikat.
Richard Webb.
Kita perlu komputer itu.
Akses IP Ponsel yang memungkinkan
Ada akses telepon di ruangan itu.
Bisa saya gunakan untuk menghapus file.
Semua mata-mata Treadstone dilatih jadi pembunuh yang mampu bertindak sendiri.
Rekrutan akan ditempatkan di bawah pengawasan untuk menentukan kesesuaian mereka untuk program ini.
(1) Rekrutan harus memiliki berbagai keterampilan teladan.
Sejarah perekrutan Jason bourne.
Ponsel, status pengendali jarak jauh, mengakses telepon.
Ponsel, status pengendali jarak jauh, akes dikonfirmasi – link terhubung.
Telponnya sudah kudapat.

5 menit lagi, Pak.
Kita hampir kehabisan waktu, hubungi dia.
RIWAYAT PEREKRUTAN 4 April '98

LAPORAN PENGAWASAN TREADSTONE SUBYEK :

7 Oktober 1999 Richard Webb, Kapala Kantor Beirut
Target tiba jam 8:27 pagi Kafe Besharra, Minet El Hosn
Dengarkan, David.
Ayah sudah melakukan sesuatu.
Sesuatu  dengan resiko yang besar.
Satu hari nanti kau akan paham.
Ayah harus kembali ke Washington.
Ayah menyayangimu, Nak.
Mereka sedang berkelahi, Pak.
Satu lagi firewall.
Pengawasan terhadap Malcolm Smith.
47859 Wharf Road.

File sudah dihapus, Pak.
Telepon dia.
Bourne, namaku Heather Lee.
Bukan aku yang berwenang di sini.
Aku tak ada di sini ketika kau menghilang.
Aku bisa melihatmu sedang mengakses file Treadstone lama.
Apa kau sedang melacak sejarahmu?
Aku tahu kau sedang mencari sesuatu.
Biar kubantu menemukannya.
Berikan telepon itu.
Siap, Pak.
Jason, ini Robert Dewey.

Jason, ayahmu seorang patriot.
Dia bisa melihat ancaman yang dihadapi Amerika, dan sama sepertimu dia memilih untuk melayani negara jauh mendalam dibanding tugasnya.
Dia tak ingin melihatmu merugikan Agensi.
Dan kau harus hentikan semua ini.
Dan kau harus hentikan sekarang.
Pak, kami segera tiba... (2 menit).
Tim segera tiba, kau punya waktu 2 menit
Dia bergerak, bersiap-siap.
Ambil posisi.
Di atas!
Lift.
Kita kehilangan dia, Pak.
Malcom Smith, satu-satunya kontrak, berbasis di luar London yang melakukan semua pengawasan Tradestone di akhir 90-an, ketika Bourne direkrut.
Dia masih aktif?
Dia bekerja sebagai keamanan swasta sekarang.
Hubungi Aset dan katakan padanya agar tiba di London dalam 6 jam.
Saya pikir bisa jadi ini satu kesalahan, Pak.
Satu kesalahan, kenapa?
Ada argumen untuk menangkap Bourne, bukan membunuhnya.
Baiklah, ayo kita dengar.
Bourne sudah lama menghilang.
Dia bersembunyi dalam bayang-bayang.

Dia tahu hal-hal yang bisa menolong kita.
Membawanya kembali adalah langkah yang cerdas.
Dan bagaimana caranya?
Albert Herchtz menuliskan evaluasi psikologi ketika Bourne meninggalkan program.
Dia menyimpulkan bahwa Bourne masih seorang patriot dalam hatinya.
Dan meninggalkan program itu bisa kembali menghantuinya.
Lalu apa saranmu?
Kulihat Bourne dengan file-file tersebut.
Mati-matian mencoba melihat ke masa lalu dan sepertinya dia sedang berada dalam titik kritis.
Jika saya bisa menemuinya.
Saya pikir bisa membawanya kembali.
Sekali saja.
Dan jika gagal,
Anda tahu yang harus dilakukan.
Itu masuk akal bagiku.

Kita coba saja.
Baiklah, kerjakan.
Bawa kembali Bourne.
Atau bereskan.
Selesai. / Terima kasih, Pak.
Pak, maafkan saya.
Oh, tidak.

Sebaiknya kau istirahat saja.
Esok kau akan sangat capek.
Ya, Pak.
Ini kelamaan, seharusnya tak ada gangguan saat peluncuran.
Kukira ini bukan gangguan.

Baiklah, maka kita harus mengubahnya kembali.
Amanda, bisa berikan Kyle catatannya?

Dengar, aku tidak...

Kurasa kita tidak perlu... / Aku capek dengan ini semua.
Tn.

Apa-apaan ini?
Tn.

Saya dari Departemen Kehakiman.
Dan dengan ini saya melayani Anda dengan keluhan tertutup yang dikeluarkan oleh pemerintah AS...

...terhadap Deep Dream Corporation karena melanggar Undang-Undang Sherman.
Keluhan ini mengharuskan Anda untuk menjaga semua catatan keuangan pribadi dan perusahaan.
Seraya menantikan mosi antipakat diajukan di Pengadilan Federal.
Semoga harimu menyenangkan.
Ini ulahnya Dewey.

Ini sebuah pesan.
Dan mungkin kita harus memikirkan tindakan kita sebelum keadaan memburuk.
Jadi, kau pikir jika kita memenuhi keinginannya, semuanya akan berakhir.
Maksudku kita harus mendengarkannya.
Aku ingin kau menarik semua catatan mengenai pertemuanku dengan Dewey.
Semuanya?
Bahkan diskusi kalian di luar?
Terutama itu...
Aku akan ke Vegas, aku butuh polis asuransi.
PUSAT BADAN INTELIJEN Siaran Pers
Telah Diangkat Kepala Divisi Cyber Yang Baru.

"Saya memilih CIA karena saya pikir saya bisa membuat perbedaan yang nyata"

Ya.
Kau di London?
Ya.
Kenapa kau mengirimnya?
Dia punya tujuan.
Aku bekerja sendiri.
Tidak kali ini.
Ini bukan masalah pribadi.
Bourne mengkhianati kita.
Ini memang masalah pribadi.
Kau tahu orang seperti apa dia.
Sebaiknya kau bersiap.
Ya?
Ada sesuatu yang harus kau ketahui soal Deep Dream.
Tapi aku butuh kepastian bahwa kau mendukungku.
Aku mendukungmu.

Kalloor, sedang merencanakan sesuatu, untuk Vegas.
LONDON, UNITED KINGDOM
Ya?
Ini Jason Bourne.
Aku ingin bicara.
Soal apa?
Aku tidak bekerja di Agensi lagi.
Paddington Plaza, 15 menit lagi.
Bourne baru menelepon Smith.
Mereka akan bertemu di Paddington Plaza, 15 menit lagi.
Kami akan mengikuti Smith.
Setelah kami melihat Bourne, aku akan menghampirinya.
Kendalikan setiap tindakanmu.
Aku tak ingin orang-orang Inggris itu terus datang dan bertanya.
Dimengerti.
Perangkat pelacak.
Kau harus tetap di sisi selatan jembatan.
Aku akan menghubungi jika membutuhkanmu.
Tentu, kau pemimpinnya, kan?
Target bergerak.

Tim Alpha ambil jalur paralel.
Tim Bravo, ikuti target dari belakang.
Terus cari Bourne.
Tim Bravo, sedang membuntuti target.
Ayo pergi.
Jaraknya 200 meter, jangan buat kesalahan.
Dimengerti.
Memeriksa komunikasi, saluran kedua.

Aku mendengarmu.

Sedang mengikuti Smith.
Tidak ada tanda-tanda Bourne.
Ruang Kendali Listrik
Target berbelok ke timur.

Tim Alpha, gang itu berakhir di kaki jembatan, dia akan bertemu kalian.
Dimengerti.
Tim Bravo sudah kubereskan.
Sedang mengirim rute terbaru.
Kau sudah menerimanya, Smith?
Ya.
Tim Bravo, kenapa kalian tidak bergerak?

Tim Bravo, kalian dengar?
Apa yang terjadi, Heather, di mana Tim Bravo?
Kami sedang menghubungi Tim Bravo.
Tim Alpha, apakah kalian melihat target?
Kami melihatnya.
Tim Alpha, laporkan situasi.
Harap lapor, Tim Alpha.
Apa yang terjadi, Heather?
Team Alpha tidak merespon.
Tim Bravo?
Masih belum menjawab.
Kau kehilangan kedua tim?
Berusahalah dalam operasi ini, Heather, ini menyangkut Bourne.
Biar Aset yang mengurusnya.
Pak, saya butuh lebih banyak waktu.
Kita tidak punya waktu.
Apakah kau setuju dengan perintah itu atau tidak?
Pak, tolonglah.
Jika kau tak bisa memahami situasi, kau takkan bisa menangkap Bourne.
Dia harus dihentikan.
Dan jelas sekali kau tak bisa melakukan apa yang harus dilakukan.
Sekarang aku yang memimpin operasi.
Aset, kau diizinkan beroperasi.
Ulangi, kau diizinkan menangkap Bourne.
Dimengerti.
Aku sedang dalam perjalanan.
ASET
Aset, kau sudah bergerak?
Aset, kau sama sekali tidak bergerak di perangkat pelacak.
Apa kau sudah bergerak?
Heather, jangan ganggu dia, biarkan dia melakukan pekerjaannya.
Tim Lapis Kiri.

Dimengerti.
Sudah di posisi.
Mengunci target.
Apa yang terjadi?
Suara apa itu?
Suara alarm kebakaran.
Itu ulah Bourne.
Apa yang harus kulakukan?
Tetap di sana dan jangan kemana-mana.
Silakan menuju pintu keluar terdekat yang tersedia.
Aku tak bisa terus di sini.
Kau tidak bisa melindungiku.
Aku ingin kau tetap di sana, Smith.
Kau masih bisa melihatnya?
Iya.
Kau akan menembaknya?
Dalam kerumunan saat dia tepat di sampingku?
Tetap di tempatmu, Smith.
Kau tahu alasannya kemari.
Dia ingin jawaban.
Kau sudah kalah.
Aku harus pergi dari sini.
Sial!
Apa yang terjadi?
Bourne menangkap Smith.
Kejar mereka.

Smith, aku tahu kau bersama Bourne.
Cari cara agar kau bisa memberitahuku keberadaan kalian.
Kenapa kau membawaku ke sini?
Mereka pasti masih di sekitar Plaza.
Astaga, Bourne.
Sialan.
Tenanglah.
Richard Webb.
Kepala Kantor Beirut.
Dia adalah ayahku, dia memulai Treadstone.
Kenapa dia menyuruhmu mengawasiku?
Kenapa dia menyuruhmu?
Jangan berkata apa pun, Smith.
Tidak.

Tak ada tanda-tanda keberadaan mereka.
Apa yang harus kami lakukan?
Segeralah menuju Canal.
Aku akan memutar dan kita bertemu di sana.
Kau mengikutiku ke Beirut.
Terakhir kali aku melihat ayahku!
Kenapa dia menyuruhmu mengikutiku?
Ini tidak masuk akal.

Jangan berikan jawaban apa pun.
Kenapa?
Tolonglah, Bourne, aku akan jatuh.
Bourne, kumohon!
Aku bisa mendengar mereka.
Beirut!
Aku pergi ke sana untuk memberitahu bahwa Treadstone sudah kubereskan.
Kalau memang itu programnya, kenapa dia tak memberitahuku?
Aku sudah melakukan sesuatu.
Sesuatu yang mahal bayarannya.
Itulah hari ketika dia dibunuh.
Mereka bilang dia dibunuh oleh teroris.
Dia tidak dibunuh oleh teroris, kan?
Pikirkan keselamatan keluargamu, Smith, dan tutup mulutmu.
Berikutnya akan kutembak kepalamu!
Kenapa dia dibunuh?
Kenapa?
Dia dibunuh karena kau.
Ayahmu, dia tidak di dalam operasi.
Dia tak tahu kami sudah memilihmu.

Dia tidak ingin kau berubah menjadi seorang pembunuh.
Siapa yang membunuhnya?
Siapa yang membunuhnya?
Jangan katakan apa pun lagi.
Di mana dia?
Dia hampir tiba.
Kita akan menghentikan ini sekarang.
Kumohon.
Ya Tuhan!

Tolong./ Apa yang terjadi?
Dia jatuh.

Dia mengenaliku.
Aku akan segera menyelesaikannya.
Polisi akan segera datang.
Bung, jangan bangun, bung.
Tolong mundur.

Minggir!

Tolong mundur.

Ada yang menyaksikan kejadiannya?
Dia sudah pergi.

Aku akan mengejarnya.
Aku akan menuju kanal.
Jangan.

Apa maksudmu?
Ada tugas lain yang harus kaulakukan.
Sekarang dia tahu pekerjaan kita, dia akan mengejar kita berdua.
Dan itu bisa menjadi kesempatan untuk hal lain.
Ini bukan tentang balas dendam.
Ya, ini balas dendam.
Dan itu tidak akan selesai sampai salah satu dari kami mati.
Segera ke bandara.
Ada masalah dengan program Iron Hand.
Dimengerti.
Tolong laporkan situasinya.
Kami tak dapat apa-apa.
Teruslah mencari.
Tancap gas.
Seharusnya tidak berakhir begini, aku ingin bicara.
Ke manakah Dewey pergi?
Dia akan ke Vegas untuk bicara dengan Aaron Kalloor pada konvensi cyber.
Agensi merekrut anggota baru di sana setiap tahun.
Apa itu Iron Hand?
Program operasi rahasia Dewey yang baru.
Pengawasan spektrum penuh.
Mengawasi semua orang sepanjang waktu.
Dewey butuh bantuan Kalloor untuk mengirim datanya.
Turunkan aku di sini.
Aku bisa mengantarmu ke sana.
Kenapa kau melakukan itu?
Kita berdua punya alasan yang berbeda, tapi kita berdua juga ingin Dewey mati.
Ini, ambillah.
Sampai jumpa di Vegas.
LAS VEGAS, NEVADA
Pak.
Pak.
Kami mencocokkan penembak Kalloor pada penembak Jihad rekaan.
Berkebangsaan Irak, berusia 20 tahun.
Kami membuat rekening bank, dokumen perjalanan, email, riwayat telepon.
Dia akan terlihat seperti pejuang tunggal.

Aset meninggalkan pistol, pistolnya ada cetakan Irak.
Russell tidak perlu tahu tentang hal ini.
Saya mengerti, Pak.
Ada berita soal Bourne.
Tidak ada.
Dia selalu akan datang menemuiku.
Jika itu terjadi, kami akan menghadapinya.
Kemanan Udara AS  Perlindungan Perbatasan
Mencari Christopher Michaels 1 hasil
Memodifikasi izin
Apa tujuan Anda berkunjung ke London, Tn.

Bisnis.
Pengenalan Wajah :

Mempercepat...
Bersih
Selamat datang, Pak.
Terima kasih,
Pak, kami punya ruang yang aman untuk Anda, di lantai atas.
EXOCON 2016
Selamat menginap di sini.

Hai, selamat datang di Aria.
Heather Lee, mau menginap.

Elevator utara - 10 Menit
Kami memilihkan suite yang indah untuk Anda, nomor 2016.
Selamat menginap di sini.
Terima kasih.
Itu dia!
Aaron!

Baiklah, Aaron!

Cari Lee.
Katakan padanya aku ingin bertemu sebelum kami naik ke panggung.
Ya, Pak.
Aku ingin agen berjaga di belakang panggung serta auditorium.
Ya, Pak.
Aaron!
Mau lewat, beri jalan.
Beri jalan.
Berhenti.
Hai, semuanya.
Hai, bagaimana kabarmu?

Senang bertemu denganmu.
Kau punya satu untukku.
Pelacakan Lokasi Personil Secara Langsung
Terima kasih. / Aku sungguh menghargainya.
Kamera Tersembunyi
Jeffers:

Sistem Saluran Air Departemen Pekerjaan Umum Las Vegas
Ya.
Kau siap?
Memeriksa rute keberangkatan sekarang.
Kau tidak punya banyak waktu.
Mereka tidak akan tahu dari mana asalnya.
Aku akan punya cukup waktu.
Setelah kau mengurus Kalloor, aku akan berdiri dan tangan kiriku di dada.
Kau tempatkan peluru di dalamnya.
Akan lebih baik jika aku juga jadi target.
Dimengerti.
Lee.
Direktur ingin bicara sebelum kau naik ke panggung.
Tentu.
Melacak
Identitasmu?
Saku kiri untuk Dewey
Heather.
Anak didikku, dan pendukung terkuat.
Setelah apa yang terjadi di London, aku tidak tahu apa yang harus kulakukan denganmu.
Aku kira kita hanya akan  menuliskannya ke kurva pembelajaranmu.
Saya menghargai itu.
Setidaknya sekarang kau bisa melihat bahwa kau tidak pernah punya kesempatan.
Ketika Bourne muncul lagi, aku yang akan mengurusnya.
Paham?
Tentu.
Saya setuju sepenuhnya.
Ketika kita naik ke panggung, aku akan menangani semua pertanyaan kebijakan.
Menyerahkan semua masalah teknis padamu.
Saya akan siap, Pak. / Oke, ayo kita lakukan.
Kartu pengenal?
Aaron.
Robert.
Kau kenal Heather Lee.
Ya, kami sama-sama kuliah di Stanford.
Bagaimana kau menikmati kehidupan di Agensi?
Menantang, tapi memenuhi keinginanku.
Sulit untuk memasukkan semua prinsipmu di sana?
Prinsipku berjalan baik, terima kasih.
Tuan-tuan, kami sudah siap.

Aku akan menikmati ini.
Aku juga
Terima kasih, Pak.
Oh.

Selamat Datang.
Selamat Datang.
Selamat Datang pada simposium EXOCON malam ini.
Kami sangat beruntung memiliki 4 tamu fantastis malam ini.
Direktur CIA, Robert Dewey.
Dan seorang teman saya, dan seorang teman lama dari EXOCON,
CEO media sosial raksasa, Deep Dream, Aaron Kalloor.
Malam ini.
Kebijakan internet gratis.
Hak pribadi lawan keselamatan Umum.
Ini pertanyaan yang besar di hidup kita.
Dan pilihan yang kita buat tentang ini akan menentukan masa depan kita.
Jadi mari kita lakukan sesuatu dengan antusias, oke?
Ayo kemari!
Pak, ada pesan masuk.
Prioritas tinggi.
Baiklah, aku harus menerima ini.
Aku akan menyusul kalian nanti.
Silakan.
Terima kasih.
Tampaknya Direktur Dewey ada urusan sebentar, dan saya diberitahu bahwa acaranya seharusnya tidak terlalu lama lagi.
Tapi kami punya banyak hal untuk dibahas malam ini, jadi kita bisa mulai sekarang.
Brad, bolehkah aku bicara sedikit?
Maaf?

Tentu.

Para hadirin, Aaron Kalloor.
Aaron!
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Terima kasih Brad dan ExoCon mengundang kami kembali.
Dan untuk kalian yang datang.
Sebelum Direktur keluar untuk bergabung dengan kita, saya hanya ingin berbagi beberapa kata dengan kalian.
Beberapa waktu yang lalu, saya punya ide.
Dimengerti.
Pengenalan wajah menemukan kecocokan.
Bourne naik penerbangan B.A. (British Airways) dari Heathrow ke Vegas.
Mendarat 2 jam yang lalu.
Bagaimana dia bisa melewati imigrasi?
Seseorang mengeluarkan izin keamanan Agensi di paspornya.
Ternyata menjadi ide yang cukup populer.
Orang-orang dari seluruh dunia mulai menggunakan layanan kami.
Ada sesuatu yang salah.
Yang pertama.
Ini semua mungkin membuatku lebih kaya...
Ketika aku naik ke panggung, kau urus Kalloor dan gadis itu.
Dimengerti.
Maksud perkataan saya yaitu  semua keberhasilan ini ada harga yang harus dibayar.
Ada kanker di jantung Deep Dream.
Sebuah rahasia yang salah dan  saya harus berbagi dengan kalian semua.
Bajingan itu akan menjatuhkan kita.
Bunuh Kalloor dan gadis itu sekarang.
Diam di sana.

Ketika saya memulai usaha, saya  menerima uang untuk memulai perusahaanku.
Aku membuat tawar-menawar dengan "CIA".
Dan sekarang dia kembali untuk mengambil jiwaku.
Aku melihat penembaknya!
Kami melihat Jason Bourne!
Dia masih bernapas, panggil ambulans!
Ayo!
Pak, kita harus pergi.
Menuju pintu keluar.
Di sini Vasquez.

Siapkan mobilnya!

Siapkan mobilnya, sekarang!
Tidak.

Pak, kami harus mengeluarkan Anda dari sini.

Kau dengar ucapanku.
Bawa aku ke suite.
Ya, Pak.
Bawa dia ke suite!

Bawa dia lantai atas.

Naik ke kamar suite!
Ayo pergi, sekarang.

Ayo lewat sini.
Minggir, Agen Federal!
Vasquez, laporkan situasinya.
Vasquez, masuk.
Hei!
Oke, kita dapatkan dia.

Kami telah dapatkan gambar wajah si penembak jitu. / Sial!
Kami menyebarkan fotonya sekarang.
Bagaimana dengan Bourne?
Tunggu.
Oke, Bourne baru saja meninggalkan koridor barat menuju lobi.
Dimengerti.

Apa?
Kami masih mencari Bourne.
Dan mereka telah dapatkan gambar Aset kita.
Kembali ke lantai pertama dan tunggu instruksi lebih lanjut.
Ya, Pak.

Semuanya berbaring!

Berbaring!

Minggir!

Bawa tim ke lift timur laut.

Bourne dalam perjalanan ke kamarmu.
Kau butuh waktu lama untuk sampai ke sini, Jason.
Aku tahu tentang Beirut.
Aku tahu yang telah kaulakukan.
Ini semua berakhir malam ini.
Jadi jauh lebih mudah untuk melakukannya segera.
Kau tidak datang ke sini untuk balas dendam.
Kau datang ke sini karena Kau tahu sekarang saatnya untuk masuk.
Ayahmu menciptakan program.
Tidak punya yang dibutuhkan untuk membuatnya berhasil.
Dan kau berhasil.
Kau selalu berhasil.
Itulah sebabnya kau bergabung secara sukarela.
Aku menawarkan diri karena aku pikir musuh kita membunuhnya.
Aku menawarkan diri karena kebohongan.
Tidak.

Kau mengajukan diri karena kau adalah Jason Bourne.
Dan bukan David Webb.
32 orang terbunuh, Jason.
Setiap salah satu dari mereka membuat perbedaan.
Orang-orang di seluruh negeri ini lebih aman karena apa yang kaulakukan.
Cobalah untuk mencari jalan lain.
Dan bagaimana caranya itu berhasil bagimu?
Kau takkan pernah menemukan kedamaian.
Tidak sampai kau mengakui siapa dirimu sebenarnya.
Sekarang saatnya untuk bergabung, Jason.
Sekarang saatnya.
Aku tidak bisa.
Bukan untukmu.
Kau tidak pernah berada di sini.
Kau tidak perlu mengejarnya.
Ini bisa berhenti sekarang.
Kau punya pilihan.
Ayo!

Siapkan ID kalian.
Ayo.

Ayo, semuanya.

Semuanya berbaris.
Polisi Las Vegas, bapak dan ibu sekalian.
Semuanya berjalan ke luar seperti darurat kebakaran.
Tersangka terlihat di Dodge Charger hitam yang dicuri di depan Aria.
Dalam pengejaran.

Apa ID-nya?
Hentikan dia!

Ya Tuhan!
Tembak!
Ayo bergerak!
Minggir!
911, untuk unit udara yang terlibat, identifikasikan.
Di sini Air One, diberitahukan, kendaraan tersangka telah menabrak  pintu masuk tenggara dari Riviera.
Kami melihat tersangka bersenjata menuju ke saluran air, selatan dari Riviera.
Kau pengkhianat.

Itu ada dalam darahmu.
Tn, Kalloor.

Aaron, Anda akan memberitahukan apa pada semua orang di konvensi?
Apa yang Anda sembunyikan, Aaron?

Mundur.
Mengapa seseorang mencoba membunuh Anda?
Aaron, apa itu "kanker di jantung Deep Dream"?
Tidak pantas untuk berkomentar apa pun pada tahap ini.
Tetapi, saya bekerja sama dengan yang berwenang  untuk mencari tahu siapa yang bertanggung jawab.
Dan kembali ke Deep Dream, tempat kami dapat melanjutkan pekerjaan penting kami.
Terima kasih.
Apa Anda pernah berbohong pada para pengguna?
Pak.
Saya ingin minta maaf, Pak.
Tentang Vegas.
Taktik Direktur Dewey yang tidak bijaksana.
Tidak bijaksana?
Kami masih mencoba mencari informasi untuk menjelaskan apa yang terjadi.
Bajingan itu mengarahkan perhatian pada Iron Hand.
Pada kita semua.
Kalloor belum menyebarkan berita ke publik.
Saya kenal Aaron.
Masih bisa membuat kesepakatan dengan dia.
Katakan.
Masalah Dewey adalah masalah yang dia punya di masa lalu.
Orang-orang seperti Kalloor membentuk masa depan.
Ini orang-orang yang sama seperti saya.
Saya tahu cara menangani mereka.
Dan apa yang kauinginkan?
Ketika Anda menunjuk seorang Direktur Agensi yang baru,
Anda akan membutuhkan seseorang yang bekerja untuk kepentingan Anda.
Seseorang  yang diberdayakan oleh Anda.
Bagaimana dengan Bourne?
Kau masih berpikir bisa membawa dia kembali?
Dia percaya pada saya.
Setelah apa yang kami alami.
Saya akan membawa dia kembali.
Saya sangat yakin.
Dan jika kau tidak berhasil?
Maka  dia harus dibunuh.
Itu usulan yang menarik.
Kau dapat berhenti di sini.
Tentu saja jika Anda memutuskan tidak membutuhkan saya, maka  itu tidak masalah.
Ada banyak lembaga lain yang menginginkan apa yang saya ketahui.
Aku membawakanmu sesuatu.
Ini medali bintang ayahmu, pada Memorial Wall di Langley.
Richard Webb 10-20-48
Aku turut sedih atas apa terjadi padamu.
Bagaimana kau diperlakukan.
Tetapi orang-orang yang melakukan itu sudah mati.
Dan  hal-hal berubah di Agensi.
Apa yang kauinginkan?
Aku tahu kau selalu jadi patriot.
Dan apa yang terjadi pada negeri ini, penting bagimu.
Kami membutuhkanmu untuk membantu melindungi kita.
Bergabunglah kembali.
Dan kita akan bekerja sama.
Biarkan aku memikirkannya.
Bagaimana caraku menemukanmu?
Kau masih berpikir bisa membawa dia kembali?
Dia percaya pada saya.
Setelah apa yang kami alami.
Saya akan membawa dia kembali.
Saya sangat yakin.
Dan jika kau tidak berhasil?
Maka  dia harus dibunuh.
Rudy Manthey May,26-2017
Thanks for watching this movies...