# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selama yang kuingat, aku menunggu orang tuaku mati agar aku bisa bunuh diri tanpa sedikitpun merasa bersalah.
Dan mereka akhirnya meninggal.
Tapi aku tak punya keberanian untuk melakukan itu.
Florence?
Florence?
Florence!
Aku mencurahkan isi hatiku tapi kau malah tertidur?
Itu benar.

Marah.
Baiklah, kau tahu kenapa orang tua diminta berhenti mengemudi?
Bukan karena sebagian besar dari mereka tidak mampu...
Tapi itu sangat tidak aman bagi mereka berada di jalanan.
Itu juga menyimpulkan, bagaimana perasaanku tentang kau sebagai psikiater.
Ini waktunya untuk melemparkan handuk.
Aku merasakan kebencian yang sangat besar berasal darimu.
Uruslah dirimu sendiri, Florence.
Kau terlihat cantik.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Jangan lakukan ini kepadaku.
Aku mengatakan padaku diriku sendiri sejak lama, jika kau akan menjadi lebih dewasa.
Aku tak bisa melakukan ini.

Berhenti, oke, baiklah.

Jangan pergi.
Aku akan kurangi minumku, apapun yang kau inginkan.
Kita sudah bersama 3 tahun tapi tak ada perubahan.
Aku butuh keamanan dalam hubungan...
Dan aku tak mendapatkan itu darimu lagi, Owen.
Permisi, Bu, maaf mengganggu.
Terima kasih.
Kenapa aku masih di sini?

Aku bahkan tidak tahu harus berkata apa lagi.
Jangan lakukan itu dengan lapmu.

Aku butuh seorang kekasih, bukan ibu kedua.
Aku seharusnya tertarik secara seksual padamu, Dan sekarang kau tak terlalu memberikan itu padaku.
Selamat hari jadi.
Isabelle!
Baiklah...
Hei.
Kau memang bajingan.
Kau mengacaukan akhir pekan lalu.
Hari jadi kita berantakan lalu kau mengalami kejang...
Dan aku di sini merawatmu.
Itu terlihat cukup bagus.
Jika tidak, maka kau menilai kehidupanmu dengan kebohongan.
Bisakah setidaknya aku meminta garam?
Tidak. / Baiklah.
Lihat sisi baiknya...

Astaga, sungguh?
Hanya sedikit.
Apa yang wanita sepertimu lakukan dengan pria sepertiku?
Berusaha memperbaiki masalah keegoisanku sebelum merencanakan pelarianku.
Terima kasih.
Isabelle, kau dengar itu?

Itu detektor asap?
Tak apa.
Itu suara yang dihasilkan saat baterainya mau habis.
Suaranya berbeda jika memang ada asap.
Owen, cabutlah baterainya.
Kurasa aku mengalami serangan panik.
Hai. / Maaf, kami terlambat.
Kami tak cukup tidur semalam.
Waktuku tidak banyak Jadi aku sudah pesankan langsung untuk kita bertiga.
Kau akan suka roti panggang itu.
Boleh aku berdoa sebentar sebelum kita makan?
Berikan aku tanganmu.
Tuhan terkasih, terima kasih untuk waktu bersama adikku tercinta dan kekasihnya yang putus-nyambung.
Berkati kami dengan hadiah kecil yang akan kami terima atas karunia-Mu, melalui Tuhan kami Yesus.

Kau keberatan jika aku juga berdoa?

Penguasa kegelapan Neraka, kami berharap menyatu denganmu.
Itu tidak lucu.
Tak ada yang tertawa, karena itu tidak lucu.
Jadi, ibu dan ayah bilang padaku keadaanmu sangat baik.
Selamat untuk promosi pekerjaanmu.
Itu sebenarnya bukan promosi, hanya kenaikan gaji...
Tapi terima kasih.
Kau tahu, apapun itu, aku bahagia untukmu.
Kami semua bangga terhadapmu dan pencapaian kecilmu.
Semua orang di rumah menyampaikan salamnya.
Aku rindu yang lainnya.
Aku bicara dengan ayah dan ibu lewat telepon hampir setiap hari...
Tapi itu tidak sama.
Kuharap bisa datang mengunjungi kalian dalam waktu dekat.
Kami akan sangat suka itu.

Tolong buat itu terwujud.

Dan aku yakin kau menjaga adikku semampumu?
Kau tahu, Owen, aku berbohong jika aku setuju menganggapmu pasangan yang tepat untuk Isabelle...
Tapi jika kau mau hubungan ini berlanjut,
Kau sebaiknya perbaiki sikapmu terhadap wanita jujur sepertinya.
Aku tak mau menerima saran soal hubungan dari cacing tanah krem.
Senang bertemu denganmu.
Aku akan kembali ke sini setelah urusanku selesai.
Kuharap kita bisa bertemu lagi, Hanya kita berdua.
Aku menyayangimu, Caleb.
Aku menyayangimu.
Hei.
Aku tahu keluarga adalah bahasan yang sensitif bagimu...
Dan mungkin kau merasa tidak memilikinya.
Tapi jika kau bisa lebih berusaha dengan keluargaku, itu akan sangat berarti bagiku.

Mereka tidak membencimu.

Yang mereka tahu adalah dari apa yang Caleb katakan pada mereka dan kau perlakukan dia seperti sampah.

Kalian berdua penuh omong kosong.
Kau tahu, kau benar.
Aku akan berusaha lebih.
Benarkah?

Aku mencintaimu, dan aku sangat berhutang itu kepadamu.
Terima kasih, Owen.
Bagaimana menurutmu kita merayakan transformasi baruku dengan sedikit bercinta?
Aku harus berpura-pura itu penis pria lain yang berada didalam diriku.
Aku tak keberatan dengan itu.
Baiklah.
Ada apa?

Ini baru 30 detik. / Aku tahu, semua baik-baik saja?
Mungkin kau kurang berhasrat.
Testikelmu benar-benar bau.
Aku mau kita fokus untuk saat ini.
Lain kali mandilah.
Kau tahu, aku akan masturbasi di kamar mandi.
Jangan gunakan handuk.
Ada apa?
Bukan apa-apa, hanya mual.
Kau mau aku membawamu pulang?

Tidak, kau takkan bisa lari dari ini.
Baiklah.
Aku baik-baik saja.
Halo. / Halo.
Florence, aku mau memulai dengan meminta maaf karena bilang padamu untuk mencari pekerjaan baru di sesi pertemuan berdua kita kapan hari.
Kau terlihat terpukul untuk tahu jika kau buruh dalam pekerjaanmu dan aku benar-benar berpikir kau tahu itu.
Jangan bicara kepada Florence seperti itu.
Dia tidur saat sesi kami. / Ya, aku juga akan tertidur,
Jika aku harus mendengarkan kau bicara selama satu jam penuh.
Kau tahu, aku mulai merasa hubunganku dengan kalian berdua menjadi sama-sama tidak sehatnya.
Mari kita kembali ke topik utama, oke?
Isabelle, kau menyatakan kekhawatiranmu Terhadap kebiasaan minum Owen.
Apa kau masih bermasalah dengan itu?

Karena aku bilang padanya akan memotong penisnya...
Dan dia tahu itu, dan aku serius.
Dia memang bilang padaku akan memotong penisku, dan aku tahu itu...
Tapi aku tidak begitu khawatir dengan faktanya jika aku tak banyak menggunakan itu kecuali untuk buang air kecil.
Bahkan, aku mau melihat itu terjadi...
Karena yang aku lakukan adalah melihatnya setiap hari dan itu mengingatkan aku akan masa yang lebih baik.
Saat aku membicarakan penismu, itu bukan tujuanku untukmu menjadikan itu sebagai topik pembicaraan.
Homoseksual pasti senang dengan penisku.
Itu dipuji dan dicari dalam komunitas mereka.
Cobalah tunjukkan gambar penis pada wanita, lihat dia menyeringai.
Jadi maksudmu kau homoseksual sekarang?
Maksudku, aku berharap begitu.

Itu bukan penis yang membuat wanita menyeringai...
Tapi hanya khusus penismu.
Mengancam Owen takkan membantu dia mengatasi masalah minumnya.
Aku tak punya masalah minum.

Dan semua teman-teman bodohmu selalu mendukung itu.
Baiklah, jadi aku pecandu alkohol dengan penis yang buruk...
Yang tidak kuat mental untuk menghadapi tekanan sesama teman...
Dan kau mengencani aku.
Terkadang kau tak memilih jatuh cinta dengan siapa.
Baiklah, satu minuman di sini, satu minuman saat makan malam, oke?
Aku butuh dari dua minuman agar bisa berhasil melalui makan malam dengan teman-temanmu.
Apa maksudmu "teman-temanku?"
Sheldon dan Mimi adalah teman kita.
Teruslah katakan itu pada dirimu sendiri.
Ayolah. kau dan Sheldon baik-baik saja.
Sheldon dan aku tidak berteman...
Kami saling memahami.
Baiklah, aku akan memberimu kesempatan untuk berhenti...
Sebelum kau membuatku marah dan mengacaukan semuanya.
Itu menjadi sangat menyakitkan bagi Sheldon dan diriku sendiri...
Jika kami harus berinteraksi setiap bulannya...
Agar kami membiarkan kalian berdua yang paling banyak bicara...
Lalu kami lakukan percakapan basa-basi dan semua orang pergi tanpa ada yang tersinggung.
Aku sudah banyak lewatkan malam bersama dia dan aku bahkan tak bisa beritahu padamu pekerjaannya.
Dia Paralegal.

Kau tanyakan itu padanya tiga kali terakhir kita berkumpul.
Itu memalukan.
Aku masih tak habis pikir kenapa ini begitu penting untukmu agar aku menyukai teman-temanmu.
Apa itu tidak cukup aku bergaul bersama mereka?
Aku terkadang membencimu.

Ayo, kita sudah terlambat.
Ya, bagus.
Ada cerita apa dari kalian?

Ya.
Ayahku dalam tahap lanjut dari penyakit Alzheimer-nya.
Itu penyakit yang sangat buruk.
Ini sangat sulit, tapi waktuku habis mondar-mandir antara rumah kami dan panti jompo...
Dan Sheldon sangat sibuk dengan pekerjaannya.
Itu benar, apa pekerjaanmu?
Kau pasti bercanda, bung.
Semacam pengacara?
Aku Paralegal.
Ya, itu benar.

Aku turut prihatin soal ayahmu.
Ya, itu sangat sulit.
Jika butuh sesuatu, beritahu aku.

Aku tahu, terima kasih.
Owen, maaf jika ini pembahasan yang sensitif...
Tapi aku tak pernah mendengarmu bicara soal keluargamu.
Orang tuaku tewas dalam kebakaran.
Adiknya berhasil selamat.
Dia tinggal dengan nenekku yang gila.
Itu sangat buruk.

Apa kau tetap menjaga komunikasi dengan adikmu?
Tidak.

Aku berusaha menyakinkan dia untuk menghubungi adiknya.
Terlalu merasa bersalah, sayang.
Mumpung kita lagi membicarakan soal rasa bersalah,
Aku tak mengerti kenapa mereka masukkan kandungan kalori didalam menu.
Aku tadinya mau pesan burger, tapi aku tak jadi melakukan itu.
Aku merasa bersalah soal itu.
Ya, itu sulit saat kau tahu itu tertulis di sana.
Owen, katakan pada kami.
Apa rahasiamu?

Aku memakan apapun yang aku mau. / Dia punya metabolisme yang bagus.
Tidak.

Wow, kupikir itu hanya penyakit wanita.
Jujur, kau juga terlihat seperti orang bodoh.
Minta maaf kepada Sheldon.
Aku minta maaf.

Bisakah kau tidak minum langsung dari kotaknya?
Itu menjijikkan.
Maaf aku lepas kendali dengan Sheldon.
Membicarakan soal keluargaku membuatku sedikit emosi.
Kita bisa kehabisan orang untuk bergaul.
Jika aku terus bersamamu setiap waktu, aku bisa gila.
Aku mengerti.
Jadi, apa ada kemungkinan kau mau untuk bercinta?
Apa ada kemungkinan kau bisa bersikap romantis?
Baiklah, keintiman?

Aku biarkan kau bercinta denganku tiga kali minggu lalu.
Kurasa kita sebaiknya tak melakukan itu hingga aku kembali minum pil KB.
Isabelle, kita sudah sering bercinta tanpa pengaman dan tanpa obat pengendali kehamilan setidaknya tiga kuartal...
Entah aku ahlinya saat menarik keluar,
Aku steril, atau kau yang mandul.
Semua kemungkinan menuntun kita untuk bercinta malam ini.
Entah apa aku bisa imbangi peningkatan seksualmu sejak kau mengurangi kebiasaan minummu.
Aku mulai merindukan orang yang pulang ke rumah setiap malam dengan keadaan mabuk dan penis yang lembek.

Bisakah kau setidaknya melepas kaosmu?
Aku akan cepat ejakulasi.
Pelan-pelan.
Aku masih belum terangsang.

Itu artinya kau melakukan kesalahan.
Ini baru.
Itu tidak terduga.
Kurasa maksudmu traumatis.
Aku di rumah sakit?
Itu kejangmu yang terburuk.

Tiga jam.
Hai. / Hai.
Semua baik saja?

Caleb harus kembali ke sini untuk rapat perusahaan di saat-saat terakhir.
Aku masih belum mati.
Jadi kau bisa tunda semua perayaanmu.
Itu sangat lucu.

Dia bilang padamu jika aku kejang saat kami sedang bercinta?
Apa?

Ya, Tuhan.
Kalian berdua tidur bersama?
Kami sudah tinggal bersama selama tiga tahun.

Aku anggap dengan latar belakang matematika milikmu kau seharusnya lebih baik dalam penalaran deduktif.
Tapi sebaliknya, aku berharap kau hanya bersikap berkhayal dan dalam kondisi tidak siap seperti saat ini.
Isabelle, bukan begini caramu dibesarkan.
Aku sangat malu kepadamu!
Tolong, setidaknya bilang padaku dia yang pertama bagimu.
Caleb, kehidupan seksku bukan urusanmu.
Kau tahu, biar aku lebih perjelas untukmu.
Aku tak pernah bersama seorang perawan.
Persetan denganmu, Owen.

Persetan kalian berdua!
Kurasa bisa dikatakan jika kalian berdua sebaiknya keluar.
Dan demi kebaikan keamanan publik.
Aku berkomitmen terhadap hubungan ini.
Bagaimana denganmu, Caleb?

Jika kau tak terbaring di ranjang RS, aku pasti sudah menghajarmu!
Kalian berdua hentikanlah!
Apa kalian berdua setidaknya mempertimbangkan memperbaiki diri di mata Tuhan dan menikah?
Tidak, karena itu artinya kami tak lagi bisa hidup berzinah dan kami menikmati hidup berzinah.
Bicaralah kepada dirimu sendiri.
Caleb, aku minta maaf, kurasa kau sebaiknya pergi.
Aku akan temui kau minggu depan.
Aku akan temui kau saat ulang tahun Shelby...
Aku akan naik kereta dan...
Kau tidak diundang.
Aku tak mau ada pengaruh negatif di sekitar putriku.
Dan kau tahu, hingga kau perbaiki tingkahmu...
Kau sebaiknya tidak berada didekat anak-anak!
Ayolah, siapa yang peduli jika kau tak bertemu keponakanmu lagi...
Lagi pula keponakanmu juga menyebalkan.
Dia seharusnya menjadi putri baptisku, dasar bajingan.
Bagaimana jika aku bilang padamu aku menginginkan anak suatu hari?
Silakan.

Tapi jangan anggap kehamilan seperti pencapaian istimewa.
Pelacur pecandu bisa memiliki anak.
Kau hanya perlu mengangkang dan meminta seseorang memasukkan sel spermanya.
Itu hal terburuk yang pernah aku dengar keluar dari mulutmu.
Skenario terbaik, kau punya anak yang sehat yang bersikap menyebalkan saat menjadi remaja dan hanya membuat hidupmu seperti di neraka.
Itu skenario terbaiknya!
Aku benci dengan isi hatimu.
Ya, apa lagi yang baru?
Aku hamil.
Apa?

Jangan khawatir, aku akan melakukan aborsi.
Ya, tentu saja.

Dasar berengsek.
Hai.
Kenapa ini ada di sini?

Ya, aku tahu itu.

Ini sebagian dari yang akan aku lakukan.

Tidak.
Ayolah, beri aku beberapa menit, kemudian aku akan pergi.
Waktumu 2 menit.
Aku tak bisa tidur semalam, jadi aku menulis obituari.
Tidak, ini hal yang bagus.
Lakukanlah.
Isabelle Sullivan, 93 tahun, dari Los Angeles, California...
Penyebab kematian, Meninggal dengan alami kemarin.
Meski mereka tak bisa mengatakannya secara mutlak...
Teman dan keluarga berspekulasi bahwa Surga itu memang ada...
Dan bahwa ke sanalah ia akan pergi.
Dia lahir di Kota Carson, Nevada...
Wisudawan dengan gelas bisnis dari univesitas kelas dua yang mudah dilupakan...
Bahkan dia sendiri kesulitan mengingat namanya.
Dia menikah dengan Owen Roberts, perancang web terkenal yang sangat mencintainya, meski ia kesulitan menunjukkan itu.
Mereka menuju kehidupan yang berikutnya dan ia sering mendengar kabar tentang bagaimana baiknya dia sebagai ayah...
Terlepas faktanya jika dia bisa menjadi bajingan yang menyedihkan.
Dia mencintai semua tentangnya, meski fakta menjijikkan bahwa dia akan meninggalkan lensa kontaknya mengering dan menyebar di seluruh apartemen.
Tapi baginya, dia sempurna.
Dan dia tak bisa bayangkan dirinya sendiri bersama wanita lain.
Aku minta maaf soal semalam.
Baiklah.
Ini sangat murahan dan tidak pantas.
Tapi aku paham tujuan baikmu meski dengan cara yang aneh.
Kita bicarakan soal itu saat aku pulang nanti malam.
Baiklah.
Owen!

Bawa keluar ini dari sini.
Baik.
Terima kasih.
Jadi, berapa lama kau sudah tahu?
Dua minggu.
Bagaimana bisa kau rahasiakan selama ini dariku?
Karena aku tak yakin jika aku akan mempertahankannya.
Dan aku tahu bagaimana kau akan bereaksi...
Jadi kupikir, apa gunanya?
Sekali lagi, aku minta maaf.

Jujur saja, kau tidak cukup bertanggung jawab untuk berada dalam suatu hubungan, apalagi menjadi seorang ayah.
Baiklah, jangan salahkan aku.
Kita berdua tahu waktunya tidak tepat.
Jika aku bisa stabil dalam hubungan...
Aku mau mempertahankan anak ini.
Aku tidak semakin muda.

Aku hanya tak menginginkannya bersamamu.
Itu hal yang buruk untuk dikatakan kepadaku.
Owen, kau bahkan tidak menjaga komunikasi dengan keluargamu...
Kau mengasingkan dirimu dari keluargaku.
Aku tahu masih ada cinta untukku didalam hatimu...
Tapi itu tidak seperti dulu.
Baiklah, pertama, itu tidak benar.
Dan aku tidak bilang jika itu yang aku inginkan...
Tapi kurasa aku bisa menjadi ayah yang baik.
Apa kau gila?
Itu tidak penting jika aku pernah bertemu orang tuaku.
Kurasa aku bisa melakukannya.
Aku tak mau punya anak denganmu hanya agar kau bisa membuktikan sesuatu.
Isabelle, aku mau memiliki anak ini.
Baiklah, bangun.

Dengar, aku tahu keadaan kita tak sebagus yang kita inginkan.
Tapi kita akan kembali ke sana.

Ini mungkin satu-satunya kesempatanmu untuk memiliki anak.
Ini bisa mengubah hidup kita.
Meski keadaan kita kacau...
Aku tak bisa bayangkan melakukan ini bersama orang lain.
Kau benar-benar mau menjaga anak ini?
Ya, aku mau kita menjaga anak ini bersama.
Pertama, aku mau kau hubungi Caleb dan minta maaf kepadanya.
Tentu saja, ya.
Berusahalah membuat keluargaku menyukaimu.
Baiklah.
Kedua, aku mau kita pergi mengunjungi nenekmu dan adikmu lalu berbaikan dengan mereka.
Isabelle, tidak.

Jika kita mau memiliki keluarga kita sendiri aku mau melihatmu berhubungan kembali dengan keluargamu.
Kau tak tahu apa yang kau minta.
Lalu?
Ini penting bagiku.
Tak bisa menyetir sangat memalukan.
Ya, jika pengobatan ini bekerja...
Kau akan bisa perbarui SIM-mu dalam beberapa bulan.
Aku tak percaya setuju melakukan ini.
Kita sudah di perjalanan dan tanganku sudah mulai berkeringat.
Kau pasti sangat mencintaiku.
Kau tahu aku belum bertemu atau bicara dengan nenekku atau adikku sejak pemakaman?
Kau sudah beritahu mereka kita akan datang, 'kan?
Ya, tentu saja. / Apa mereka bilang?
Aku hanya bicara dengan nenekku di telepon dan dia bilang dia bersedia mentoleransi ketidaknyamanannya.
Dia terdengar sangat mirip denganmu.
Sebagai perbandingan, aku lebih menyenangkan.
Itu sebabnya kalian tidak bicara lagi?
Ceritanya panjang.
Ayolah, perjalanan kita masih jauh.
Kau tahu semua rahasiaku.
Oke.

Satu-satunya kesamaan pada orang tuaku adalah agama.
Baik, mari kita coba untuk yang terakhir kali.
Mereka tak pernah akur.
Kali ini senyum, Owen.

Rendahkan dagumu, kau tidak terlihat gagah tapi seperti preman.
Senyum!
Aku secara tak langsung benci untuk dilahirkan.
Setelah mereka memiliki adikku, keadaan semakin memburuk.
Mereka pikir itu bisa menguatkan pernikahan mereka tapi itu hanya membuat keadaan semakin buruk...
Sejauh yang aku tahu...
Metode utama ayahku dari komunikasi adalah mengutip kitab suci.
Ibuku berbeda.
Sifat buruk utamanya adalah seks.

Mungkin dari sana aku mendapatkannya.
Meski, jujur, dia jauh lebih baik dalam bercinta dibandingkan aku.
Bahkan lebihnya, orang akan kembali untuk yang kedua...
Ketiga dan keempat.
Saat itu juga, aku mulai menolak pergi ke gereja.
Saat itulah mereka masukkan aku ke sekolah untuk remaja bermasalah...
Lalu kemudian aku juga dikeluarkan dari sana.
Suatu malam, saat aku sedang mabuk...
Rumah kebakaran.
Aku diminta memasangkan propana, ada yang salah...
Aku mengacau.
Orang tuaku terbakar hidup-hidup, dan adikku selamat dengan luka bakar 80 persen tingkat tiga di seluruh tubuhnya.
Dia tak bisa dikenali.
Setelah orang tuaku meninggal kami akhirnya tinggal dengan nenekku.
Kami berencana untuk melarikan diri, tapi dengan kondisi medis adikku...
Aku tahu kami tak punya kesempatan.

Jadi aku meninggalkan dia sendiri di tepi jalan.
Aku berencana kembali untuknya, tapi aku tak punya keberanian.
Tentu saja, hingga sekarang mengingat faktanya kau mengancam mengaborsi anakku yang belum lahir.
Sayang, faktanya kau merahasiakan ini dariku selama tiga tahun kita bersama, itu membuatku takut.
Ya, kau tahu...
Itu bukan sesuatu yang kau bicarakan dengan santai saat makan malam.
Kupikir kau suka lagu itu.

Kau gugup, aku ketakutan.
Katakan sesuatu yang menenangkan.
Itu bukan keahlianku.

Baiklah, kurasa ada kemungkinan ini takkan menjadi benar-benar kacau.
Oke, nyalakan lagi musiknya.
Kita sudah sampai.
Tidak, kau tak bisa menginap, tidak.
Owen. / Halo, Nenek.
Kau ingat Pastur Sterling?
Bagaimana aku bisa lupa Pastur Sterling?
Benar, aku sering kemari untuk periksa keadaan nenekmu.
Dan ini sangat luar biasa melihat dia ada peningkatan.
Apa maksudmu?
Terima kasih banyak, Sterling.
Sampai bertemu Minggu pagi untuk kebaktian pagi.
Baik.
Permisi. / Ya, tentu.
Siapa ini?
Ini Isabelle, kekasihku.

Kau punya kekasih?

Kau pasti salah dengar.
Aku...

Kau ikut kau ke kamar tamu dan Owen, kau tidur di sofa.
Selamat malam, Nenek.
Hentikan.
Di ujung meja, ya?
Maaf, aku tidak tahu.
Owen, kau dibesarkan dengan baik.
Kau tahu garpu berada di sisi kiri.
Aku akan mengatakan puji syukur.
Bapa di Surga, terima kasih untuk makanan ini yang telah Engkau sucikan,
Dan kami berdoa agar itu memberi kami kekuatan untuk melakukan kehendak suci-Mu melalui Tuhan kami Yesus Kristus.
Amin. / Amin.
Ya.
Itu sangat indah.
Kau pergi ke gereja mana?
Kami tidak ke gereja.
Maksudnya adalah,
Kami tidak terlalu sering pergi ke gereja seperti yang seharusnya.
Nenek, dimana Pearl?
Dia membawa makanannya ke kamarnya.
Kenapa?
Karena aku kesulitan untuk menelan makananku saat aku melihatnya.
Pearl?
Dia masih belum siap untuk bertemu denganmu.
Owen, siapa namanya, bisa bantu aku di dapur?
Namanya Isabelle.
Isabelle.
Apa orang tuamu tak mengajarimu tata krama, Sayang?
Aku punya tumpukan piring kotor di dapur.
Ya, tentu, aku segera ke sana.
Cobalah untuk lebih halus dengannya, oke, Nenek?
Ada apa dengan Owen?

Buang-buang makanan.
Ya, dia ada masalah dengan makanan.
Itu masalah kendali.

Dia bulimia.
Ini, ini untuk gigiku.

Ceritakan padaku sedikit tentangmu.
Yang aku tahu saat ini adalah kau punya selera pria yang buruk.
Aku berasal dari Kota Carson, Nevada.
Aku bekerja di desain interior.
Tugasnya adalah membuat bagian dalam rumah menjadi bagus seperti ini.
Dan entah apa Owen sudah beritahu kau, tapi aku mengandung.
Jadi...
Putriku juga tak bisa menjaga kemaluannya.
Di sini indah.
Mengingatkan aku tempat aku di besarkan di Inggris.
Aku tak pernah ke Inggris.
Selalu ingin ke sana, tapi kudengar kau kembali sebagai orang yang berbeda...
Sesuatu yang harus selalu kau alami.
Nenek, ada apa dengan ini semua?
Itu adikmu.
Dia sangat kesulitan untuk melihat dirinya sendiri seperti aku yang kesulitan melihat dirinya.
Itu bukan hal yang baik untuk dikatakan.
Aku yakin dia tidak bermaksud seperti itu.
Ini sangat bagus.
Kau melihat ke luar jendela, dan kau melihat ini.
Ini menawan.

Aku hargai sudah ditemani tapi tolong jangan bicara.
Tak bisakah kita hanya duduk?
Nenek, jangan bicara dengannya seperti itu.
Dia memang terlihat cantik, tapi dia tak pernah diam.
Jujur, entah bagaimana kau bisa tahan dengan itu.
Baiklah, nenekmu benar-benar menyebalkan.
Ya, aku tahu.

Aku merasa kasihan dengan adikmu.
Mungkin perjalanan ini bukan hal yang buruk.
Kesamaan kita yang tidak menyukai nenekku..
...mungkin akhirnya bisa membawa kita semakin dekat.
Ya.
Aku akan berusaha berbaikan dengan adikku.
Kau tak apa sendirian di sini?
Ya, kurasa begitu, cukup tutup pintunya.
Aku mau istirahat.
Wow.
Pearl?
Pearl, ini Owen.

Aku di sini saat kau siap.
Keluarkan lap itu dari bajumu.
Kenapa kau kembali ke sini setelah bertahun-tahun?
Apa kau butuh uang?
Karena jika uang yang kau cari, aku tidak punya.
Tidak.

Ini sedikit lebih rumit dari itu, tapi intinya seperti itu.
Aku mendengar kau mencoba bicara dengan adikmu sore ini.
Ada hal-hal yang tidak kau ketahui.
Dia anak yang nakal.

Apa maksudmu?
Dengar, jika kau kemari berharap aku merasa bersyukur karena kau akan menjadi ayah dari anak haram, itu takkan terjadi.
Setidaknya kau harus nikahi wanita malang itu sebelum dia menyadari jika dirinya wanita murahan.
Maksudku, itu yang ayahmu lakukan.
Bagaimana bisa kau katakan itu soal putrimu sendiri?
Owen, dewasalah.
Ibumu adalah pelacur.
Ayahmu orang bodoh, dan adikmu sesuatu yang sangat di benci.
Dan sekarang, aku harus masuk ke liang kubur dan tahu jika garis keturunan ini akan berlanjut?
Permisi.
Kita harus pergi, sekarang.
Aku tahu, tapi bagaimana dengan Pearl?
Aku tak merasa nyaman di sini.
Aku tak bisa pergi kecuali aku sudah berbaikan dengannya.
Mengerti?

Bisakah kita tidur di motel?
Motel terdekat berada satu jam dari sini.
Lebih jauh lebih baik.
Berikan aku beberapa hari, kumohon.
Jauhkan wanita jalang itu dariku.
Aku sudah bilang padamu seperti apa jadinya.

Kau benar.
Baiklah, bertahanlah denganku.

Selamat pagi, cantik.
Lihat apa yang aku temukan di meja samping ranjang.
Wow, sangat modis.
Ini buruk. / Kalau begitu jangan dipakai.
Kurasa ini hadiah dari nenekmu...
Semacam bentuk permintaan maaf.
Kau bisa menjadikan itu hadiah kembali kepada orang yang tak kau suka.
Nenekmu satu-satunya orang yang pernah aku temui yang tak cukup aku sukai untuk aku berikan ini.
Dengar, kenakan saja, lalu katakan terima kasih.
Kau tak harus memakainya lagi.

Kau mau aku berkata terima kasih setelah semalam?
Setidaknya dia berusaha untuk meminta maaf...
Itu melebihi dari apa yang dia pernah lakukan kepadaku.
Bisa kita membersihkannya terlebih dulu?
Aku tak mau memakai anting jorok dari nenekmu di telingaku.
Pagi, Nenek.

Ada bakon di kompor.

Kurasa kami cukup minum kopi.
Terima kasih untuk antingnya.
Nenek, ada apa?

Setelah ini, kau akan ikut belanja denganku untuk membantuku membawa barang belanjaan.
Tentu, Nenek.
"Terima kasih untuk anting."
Jika seorang pria punya hubungan seksual bersama pria...
Begitu juga dengan wanita, maka yang mereka lakukan adalah...
Mengabdi kepada Tuhan dengan rasa takut.
Lalu Tuhan berkata pada mereka, berbuahlah dan berkembang biak...
Hormati Tuhanmu dan Ibumu, maka kau mungkin...
Kasih terasa indah dengan kebenaran!
Pearl?

Boleh aku masuk?
Owen dan nenekmu pergi ke kota.
Hanya ada aku.

Pakai penutup matanya.
Baiklah, sudah kupakai.
Masuk.
Jika aku buka penutup matanya, kau janji takkan berbalik arah?
Janji.
Anting itu hadiah darimu.
Kau menyukainya?

Itu indah./Terima kasih.
Kau seharusnya menjual perhiasanmu secara online.
Kau bisa mendapatkan keuntungan.

Kau bercanda, 'kan?

Itu menghubungkan orang dari seluruh dunia.
Jadi itu seperti telepon yang mewah?
Demi Tuhan.

Hati-hati.
Aku juga sering menyebut nama-Nya secara asal.
Kemudian Ia membunuh orang tuaku dan membakarku.
Kurasa ini waktunya kau kembali memasang penutup matamu.
Baiklah.
Berbalik.
Biar aku melihatmu dengan baik.
Apa warna matamu?
Hijau. / Itu warna yang bagus.
Bukan warna kesukaanku, tapi itu bagus.
Terima kasih?
Jadi, apa tujuanmu datang ke sini untuk menemuiku?
Kakakmu...

Dia selalu bertengkar dengan orang tuaku.
Aku tak suka pertengkaran.

Baiklah, tapi kau tahu dia datang kemari untuk bicara denganmu.
Dia mau meminta maaf.

Apa dia bilang padamu jika aku dulunya cantik?
Tidak secantik model, tapi dulu aku sering mendapat sanjungan.
Aku yakin kau masih sangat cantik.
Tidak.

Beri Owen kesempatan.

Kurasa ini waktunya untuk kau pergi.
Letakkan penutup matanya diluar.
Sampai jumpa, Pearl.

Kau takkan percaya ini.
Nenek berhasil membuat kami di usir dari swalayan.
Apa yang dia lakukan?
Dia mencari kacang Brasil dan menggunakan istilah ras saat menjelaskan itu kepada pegawai kulit hitam.
Sangat berkelas.
Apa yang kau lakukan?
Hanya bersiap untuk hari ini...
Memikirkan tentang perdebatan kita sering terjadi sebelumnya.
Itu kedengarannya menyehatkan.
Aku juga berhasil bicara dengan adikmu.
Apa?

Berikan dia waktu.

Baiklah. / Baik.
Operkan kacang hijaunya.
Operkan kacang hijaunya, apa?
Cukup operkan kacang hijaunya.
Operkan kacang hijaunya, apa?
Operkan kacang hijaunya sekarang...
Sebelum kulit tuamu yang menjijikkan dipenuhi dengan itu.
Kami menghormati orang yang lebih tua di rumah ini.
Jadi jika kau bersikap seperti anjing betina...
Kau bisa memakannya di lantai seperti anjing sungguhan.
Kau menyedihkan.
tak heran Owen melarikan diri dan tak pernah menoleh kebelakang.
Besok pagi, kita harus keluar dari sini.
Pelacurmu memiliki mulut yang kotor.
Kau bersikap tidak ramah dengannya sejak kami datang ke sini.
Tak heran ini tak butuh waktu lama untuk membuatnya emosi.
Kau sama seperti ayahmu.
Ibumu mungkin seorang pelacur, tapi dia orang yang tegas.
Bagaimana kau menyebut dirimu seorang Kristiani?
Sama seperti kau yang menyebut dirimu seorang pria.
Aku hampir berharap apa yang dikatakan di Alkitab itu benar...
Agar aku bisa melihatmu dibakar di neraka tepat di sampingku.
Berhenti bertengkar.

Pearl!
Baiklah, Pearl, buka pintunya.

Astaga, Pearl, buka pintunya.
Kau meninggalkan aku di sini, tapi setidaknya tak ada pertengkaran.
Sekarang kau kembali dan pertengkaran terjadi kembali.
Baiklah, Pearl, aku minta maaf.

Isabelle dan aku akan pergi besok pagi...
Semuanya akan berakhir.
Ini kesempatan terakhir kita untuk bicara.

Sial!
Tak apa...

Hai...

Aku bawakan kau sesuatu.
Bukan aku yang membuatnya.

Tidak.

Tidak, aku mau kau memilikinya.
Ibuku bukan pelacur seperti yang nenek katakan.
Dia hanya suka bercinta, dan itu tak apa untuk suka bercinta.
Isabel, tolong jangan pergi.
Tolong jangan tinggalkan aku disini bersamanya.
Tinggalah di sini sedikit lebih lama, tolong?
Maaf, sayang, kami benar-benar harus kembali.
Owen dan aku harus pergi.
Tapi jika kau tetap di sini, Owen bisa meminta maaf kepadaku karena membuatku seperti ini seperti yang dia inginkan.
Maaf.
Aku senang kami punya kesempatan untuk berada di sini.
Violet...

Bagaimana keadaan Pearl?
Aneh seperti biasanya.
Kita harus terus berdoa untuknya, bukan begitu?
Dia merasa tertarik dengan kekasih cucuku.
Itu menyedihkan.
Jadi keluargamu masih di sini?

Aku mulai melihat hal-hal itu lagi.
Hal-hal seperti apa?
Hal-hal buruk.
Tuhan mau mereka semua mati.
Violet, kenapa kau berpikir Tuhan menginginkan seseorang mati?
Mereka seharusnya tak selamat saat yang terakhir.
Tidak satu pun.
Apa yang kau katakan?
Aku diberikan instruksi khusus.
Aku mau mereka semua terbakar.

Dan aku melakukannya.
Instruksi untuk apa?
Anak itu tak bisa diandalkan di saat yang tepat...
Jadi itu tidak sulit untuk meyakinkan dia jika itu adalah salahnya.
Ada sensasi tertentu mendengar putriku berteriak kesakitan.
Untuk waktu yang singkat dan untuk pertama kalinya, aku merasa puas.
Kepuasan yang dia dapatkan dari hubungan seksualnya yang tak terhitung.
Lalu kemudian aku tahu jika aku melakukan pekerjaan Tuhan da Ia memberiku hadiah.
Baiklah, Violet...
Kau salah paham jika kau berpikir apa yang kau lakukan merupakan kehendak Tuhan.
Kau menggunakan nama suci-Nya untuk melakukan sesuatu yang lebih personal, tidak lebih.
Yang kau lakukan adalah semacam penistaan.
Tidak, setelah aku meyakinkan Owen jika ia melakukan kesalahan memasang sistem pemanas, dia menjadi dipenuhi rasa bersalah...
Kupikir dia akan bunuh diri.
Tapi yang ada dia justru melarikan diri.
Tapi aku tahu suatu hari dia akan kembali untuk Pearl.
Suaraku bilang padaku, dan sekarang dia kembali.
Dan mereka mau aku selesaikan apa yang aku mulai.
Violet, dengarkan aku.
Suara yang kau dengar ini adalah khayalan.
Aku takut harus menghubungi pihak berwajib.
Kau tak bisa melakukan itu.
Aku tak punya pilihan.
Tidak kecuali kau mau mereka tahu apa yang kau lakukan kepada putriku.
Dia saat itu masih 15 tahun, Sterling.
Dia tak terlahir sebagai pelacur.
Tapi kau mengubahnya menjadi seperti itu.
Ayolah, Sterling...
Kupikir kau akan senang untuk tetap duduk tenang dan menyaksikan bejana Tuhan yang sebenarnya bekerja.
Violet, aku harus...
Violet?
Violet!
Aku berikan Pearl beberapa riasan wajahku...
Agar dia bisa terlihat lebih baik untukmu.
Dia sedang memakainya sekarang.

Terima kasih.
Hari yang indah, bukan?
Aku akan selesaikan kopi ini kemudian lewatkan beberapa jam kedepan untuk menenangkan diriku.
Aku tak tahu kehamilan membuatmu menjadi sembelit.
Jangan terlalu banyak memberikan informasi, sayang.
Nenek, apa itu?
Hal yang biasa terjadi.
Sudah cukup!

Aku akan periksa keadaannya.

Tidak, tolong, aku akan pergi sendirian.
Pearl?
Pearl, kau baik-baik saja?
Kurasa begitu.
Apa yang terjadi?
Isabelle meminjamkan aku alat riasnya...
Karena aku mau terlihat cantik untukmu, kemudian aku menjadi sedih.
Aku tak peduli dengan penampilan, Pearl.
Itu tidak penting bagiku.
Aku sedikit khawatir dengan kesialan yang kau dapatkan karena membuat cermin itu pecah.
Kurasa aku sudah mendapatkan kesialan seumur hidupku.
Kembalilah malam ini saat hari mulai gelap.

Ayolah, Pearl, jangan buat aku menunggu hingga malam.
Pearl, buka pintunya.
Kau punya buku bacaan lain selain dari Alkitab?
Buku yang kubawa sudah habis dan rasanya tidak benar untuk membaca kitab suci di kamar mandi.
Itu bagus untuk tahu kau masih punya kehormatan.
Kenapa kau begitu membenciku?
Kau mengingatkan aku pada putriku.
Putrimu yang di sebut pelacur?
Orang yang mau bercinta dengan Owen adalah orang yang bodoh.
Kedengarannya dia mendapat sistem dukungan yang bagus saat tumbuh besar.
Kau yakin ini anaknya?
Maaf, apa maksud perkataanmu?
Kurang lebih, tepat seperti yang kau dengarkan.
Jika kau sudah terlalu banyak bercinta.
Owen tidak mampu untuk menjadi seorang ayah.
Apapun yang dokter katakan kepadamu, itu tidak benar.
Owen dan pacarnya saat kuliah pernah melakukan aborsi.
Dan aku tak bercinta dengan orang lain selama bertahun-tahun.
Kau tak bisa sembunyikan ketidakpuasan seksualmu.
Itu tertulis penuh di seluruh wajahku.
Aku percaya denganmu.
Jadi ini bisa dipastikan?
Aku bukan pelacur dan kau tak lagi membenciku?
Tampaknya kau bukan pembohong.
Tapi kau tetap pelacur, dan aku tak menyukaimu.
Setidaknya, itu mengarah ke arah yang benar.
Permisi.
Jika disimpulkan, penyelamat dan pendosa itu sama...
Apa kau kesulitan uang?
Nenek, bisa kau tolong beritahu Isabelle aku segera kembali?
Kau mau ke mana?
Aku akan pergi mengunjungi properti lama.
Terima kasih.
Tuhan maha baik!

Aku sangat senang dengan air suci ini hingga tak bisa bicara.
Anugerah yang diberikan surga, aku katakan padamu.
Pertemanan tak lebih dari sebuah harga...
Wanita diciptakan untuk pria...
Alkitab menjelaskan mengenai pembahasan itu.
Sementara istri yang baik adalah mahkota untuk suaminya...
Jangan salah,
Istri yang mau kepada suaminya, seperti kebusukan di tulangnya.
Hei.
Keluargaku dulu yang memiliki tanah ini.
Dulu di tengah sana ada sebuah rumah.
Kau dulu tinggal di rumah yang terbakar?
Terkadang kami datang saat malam dengan senter dan berusaha untuk melihat hantu.
Begini saja,
Jika kau bertemu salah satu hantu itu...
Bantu aku dan beritahu mereka, "Owen bilang dia menyesal."
Sampai jumpa, Bocah.
Karena pinggangmu, bagi suami adalah kepala istri...
Sama seperti Yesus sebagai kepala gereja.
Para istri!

Itu yang Yesus minta darimu.
Ya, Tuhan!

Ya, Tuhan!
Nenek!
Kau memang anak yang tidak waras!
Nenek!

Dia...
Isabelle, apa yang terjadi?
Ada ular didalam toilet.
Apa?

Ya. / Apa itu menggigitmu?
Tidak, Pearl melakukan itu.
Ini rumah yang sangat tua.
Mungkin ularnya masuk melalui lubang di pipa.
Kita tak bisa biarkan kejadian itu terulang lagi.
Owen, kau harus temukan pipa yang berlubang itu.
Baiklah, apa yang harus aku lakukan?
Masuklah ke celah dibawah rumah, itu sangat sederhana.
Aku akan tunjukkan kepadamu.
Baiklah, aku akan bicara dengan Isabelle sebentar.
Kemari.
Hei, kau tak apa?

Itu benar-benar gila. / Aku bisa bayangkan.
Kenapa matamu seperti itu?

Apa kau habis menangis?
Mungkin.
Itu tak apa untuk menjadi sensitif.
Aku tahu.

Kau ingat pertama kita bertemu?
Sedikit.
Kau orang paling menyebalkan yang pernah aku temui.
Aku tak tahan denganmu.
Ya, aku cenderung berikan itu pada kesan pertama.
Lalu kedua, ketiga dan keempat.
Tapi saat aku bertemu kau yang kelima, sesuatu terkait.
Kau saat itu kesepian.

Itu gila...

Aku mau memiliki anak ini bersamamu.
Aku juga.
Jadi itu sudah dipastikan?

Baiklah, aku akan membantu nenek.

Berbaikan dengan Pearl...
Dan besok pagi, kita keluar dari sini.
Amin.
Owen?
Owen?

Baiklah. / Ini.
Ya, apa ini?

Ya, aku tahu itu.

Tidak./Bagus.
Jika itu cukup baik untuk nenek moyangmu...
Maka itu cukup bagus untukmu.
Aku tidak tahu apakah aku mau mendengarkan filosofi itu.
Tangan rematik tua ini sudah tidak kuat lagi.
Berikan padaku.
Itu, lihat?
Bagus.
Kurasa seperti ini. / Kerja bagus, itu benar.
Sekarang, mari kita selesaikan ini.
Tunggu.

Cukup periksa pipa yang terpasang di punggung lantai.
Lalu jika kau temukan lubang, tutup dengan isolasi itu.
Itu hanya perbaikan sementara, tapi itu lebih baik daripada dibiarkan.
Baiklah.
Tak ada lubang, Nenek!
Baiklah, aku akan keluar.
Dibawah sini menjijikkan.
Terima kasih sudah ingatkan untuk tak pernah memiliki rumah.
Bau apa itu?
Aku menumpahkan minyak lampu.

Aku akan bersih-bersih dan bersiap.
Isabelle dan aku akan pergi besok pagi.
Aku akan membuat makan malam terakhir yang lezat.
Aku akan minta Isabelle membantu. / Tidak.

Seingatku, kau suka ayam dan biskuat, 'kan?
Aku sebenarnya mencoba untuk hidup sehat...
Jadi mungkin sesuatu yang lebih ringan.
Kenapa repot-repot?
Kau juga akan memuntahkannya, Owen.
Aku akan berusaha untuk menemui Pearl.
Sial!
Pearl, ini aku...
Aku akan pergi dan waktu kita sudah tidak banyak.
Tolong.
Masuklah.
Duduk.
Aku seharusnya tak berada di sana.
Apa yang kau bicarakan?
Di malam kebakaran.
Aku seharusnya tidur di rumahnya Emily.
Nenek mendapati kami ciuman lalu beritahu ayah dan ibu dan aku dihukum.
Maaf, aku tidak ingat Emily.
Itu tidak penting.
Dia sudah menikah sekarang dan punya dua anak laki-laki.
Aku minta maaf untuk mendengar itu.
Tak apa.

Kapan terakhir kali kalian berdua bicara?
Tidak sejak kebakaran.
Aku mengalami luka bakar tingkat tiga 80 persen di tubuhku.
Aku habiskan berbulan-bulan di rumah sakit.
Tak ada yang mengunjungiku selain nenek.
Dia yang merawatmu?
Dia berpikir dia bisa bicara dengan Tuhan.
Terkadang Ia memintanya melakukan hal-hal buruk.
Dia tidak menyakitimu, 'kan?
Tidak.

Owen?

Kau sangat beruntung.
Karu seharusnya jangan merasa bersalah.
Aku sedang mengusahakan itu.
Aku bisa menjadi ibu yang baik.
Aku bisa memahami keadaan, kau tahu?
Aku bisa merawat anak-anakku.
Aku bisa melindungi mereka.
Pearl, kau masih bisa menjadi seorang Ibu.
Kenapa kau tinggalkan aku, Owen?

Aku tidak...

Yang aku tahu adalah, itu membuatku merasa bersalah sejak...
Aku meminta kau untuk memaafkan aku.
Aku mau kau memaafkan aku, Pearl.
Mengerti?
Aku tidak memaafkanmu, Owen.
Aku tidak memaafkanmu, takkan takkan pernah.
Pearl.
Biar Isabelle dan aku bawa kau pergi dari tempat ini.
Di sini tempatku berada sekarang.
Pearl, ini belum terlambat, mengerti?

Disinilah aku seharusnya berada sekarang.
Disinilah aku seharusnya berada sekarang.
Tidak, Pearl.

Keluar!

Keluar!
Hei, tenanglah, ini aku.

Bisa aku tidur disini denganmu malam ini?
Aku muak di sofa itu.
Kau tidak khawatir dengan nenekmu?
Dia bisa urus dirinya sendiri.
Yang aku pedulikan adalah berada di kamar ini.
Tunggu.

Ada apa?

Aku merasa sedikit pusing.
Kau sudah minum obatmu?
Sial, belum, itu ada di laci sana.
Terima kasih.
Mungkin aku sebaiknya makan sesuatu.
Ya, ayo, aku akan buatkan kau roti isi. / Baiklah.
Kunjungi Seksipoker88.net
Bonus New Member 100%
Bonus TO 0.5% Referral 15%
Bonus Turnover Harian
Sial.
Panggil ambulan.
Ini tidak masuk akal.
Obat barunya sangat membantunya.
Dia sudah jauh lebih membaik.
Tidak, biarkan dia membusuk.
Apa yang kau katakan, wanita jalang gila?
Jika Owen mati, aku sendiri yang akan membunuhmu!
Aku takut kau dan anakmu akan pergi bersamanya.
Lalu kemudian ini berakhir.
Ini adalah dimana semuanya berakhir.
Berapa kali aku harus bilang?
Jangan bertengkar lagi.
Pearl!