# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seong Chan, kau dengar berita?
Anda tahu Tekan Direktur Lee dari TNN,
Dia meninggal.
Apa katamu?
Bagaimana dia meninggal?
Mereka harus melihat ke dalamnya, tapi sepertinya bunuh diri.
Bunuh diri?
Ajusshi karena Anda menarik rem terlambat, mobil saya rusak
Myeong Ha!
Myeong Ha!
Menyingkir.
Myeong Ha!

Myeong Ha.

Episode 9 Rumah Sakit Boram
Apa kamu sudah bangun?
Berbaringlah lagi.
Itu orang itu, Jeong Soo Gyeong.
Anda mengatakan bahwa Jeong Soo Gyeong melakukan ini?
Yesus datang ke rumah Anda?
Saya ingat bahwa dia menyerang saya, kehilangan kesadaran,
Dan kemudian ada api, sampai itu.

Jika Yoon Hee Seong tidak muncul dan membantu, itu akan menjadi buruk.

Hee Seong lakukan?
Bagaimana...?
Aku tidak yakin.

Anda terjaga.
Terima kasih.
Untuk apa?
Bagaimana api mulai?
Apakah Anda mungkin melihat siapa pun meninggalkan?
Siapa ini?
Ini punk itu,
Yang Anda berbicara dengan di telepon sebelumnya, Pied Piper.
Dia korban dari pembangunan kembali New Town.
Apakah Anda berbicara tentang orang ini?
Itu benar, itu orang ini.
Bagaimana Anda memiliki ...
Sebenarnya, aku pergi untuk melihat Myeong Ha karena ini.
Ayah saya meminta agar saya memberikannya kepada Anda.
Ayah?
Maksudku Mr. Shin Oh Chang.

Terakhir kali karena Anda, Seong Chan, begitu sensitif, saya tidak bisa memberitahu Anda secara detail.
Yang saya mendukung, setiap satu dari mereka adalah ibu-ibu dan bapak-bapak saya.
Ketika Anda dua pergi terakhir kali, dia mengatakan dia tidak bisa memberikannya kepada Anda karena dia sakit.
Terima kasih banyak.
Bagi saya, itu adalah salah satu saya dan hanya foto keluarga.
Kembali hal maka kita tidak akan bermimpi akan jadi begini.
Selama insiden teroris di stasiun penyiaran,
Saya menemukan bahwa Anda adalah korban dari insiden itu.
Ini alasan mereka bahwa demi tujuan, atau untuk mayoritas, tidak dapat membantu bahwa minoritas akan membayar harga.
Saya mencoba untuk memberitahu Anda bahwa logika mereka adalah salah.
Apakah ini satu-satunya cara untuk pergi tentang itu?

Kota pembangunan kembali baru tiga belas tahun yang lalu.
Sekitar waktu sidang telah berakhir, ketika saya mulai melaporkan.
Meskipun saya marah karena tidak ada outlet media yang benar bisa melaporkan kejadian tersebut.
Pada akhirnya, aku tidak bisa melakukan apa-apa.
Maafkan saya.

Tidak masalah.
Tapi, mungkin saya bertanya apakah
cedera Anda baik-baik saja?
Oh ini?

Aku akan pergi.

Iya nih.
Dia tidak harus ingat.
Hmm?
Apa?
Tidak ada.
Ah, sekarang aku melihatnya.

Bahwa berada di rumah sakit seperti ini.
Myeong Ha, tunggu di sini sebentar.

Dokter mengatakan kepada Anda untuk menunggu.
Di mana Anda sakit bahwa Anda datang ke sini?
Anda tidak suka tembakan, kan?
Aku hanya harus lari, juga.
Ini tidak berarti bahwa.
Saya pikir saya benar.
Rumah saya terbakar.
Ibu dan ayah saya meninggal.
Saya melihat.
Maaf.
Ini bukan sesuatu bagi Anda untuk menjadi kasihan.
Anda harus lebih menyakitkan daripada saya.
Dokter terus mengganggu saya.
Dia bahkan tidak bisa memperbaikinya.
Bagaimana dia akan memperbaikinya?
Kamu tahu,
Aku akan menjadi seorang reporter.
Ketika saya menjadi reporter,
Aku akan pastikan untuk memberitahu dunia hal ini yang terjadi padamu.
Sehingga cara rasa sakit Anda akan mendapatkan sedikit lebih baik.
Yoon Hee Seong, mengambil resep Anda silakan.
Dia mungkin menjadi penyiar garis depan akan setelah berita eksklusif sekarang, tapi
Itu tidak seperti yang dari awal.
Tunggu sebentar.
Hee Seong.
Anda tidak perlu berjalan saya keluar.
Maaf untuk mencurigai Anda terakhir kali.
Sebenarnya, aku tidak ingin membicarakannya karena apa pun yang berkaitan dengan insiden itu seperti meludah di wajah saya.
Aku baru saja mensponsori mereka untuk meringankan beban saya.
Seperti bagaimana Anda melihat, Anda ... jauh lebih sentimental?
Seong Chan, kau tidak terpengaruh?
Itu tidak apa yang penting sekarang.
bajingan itu tidak hanya berhenti pada menyerang Myeong Ha.
Dia bahkan membunuh Tekan Direktur Lee.
Apa?
Tekan Direktur Lee sudah mati?
Mereka mengatakan ia tiba-tiba bunuh diri.
Kami akan melihat ketika laporan otopsi keluar, tapi aku yakin dia melakukannya.
Dia ...

Apakah Anda memiliki bukti?
Ini payback karena gagal serangan teror.
Untuk beberapa alasan, tidak tampak seperti Pied Piper.
Dia adalah rakasa untuk mulai dengan.
Dia perlahan-lahan menunjukkan warna aslinya.
Jika dia seperti rakasa, yang membuatnya seperti itu?
Mungkin bukan hanya Ketua Seo, tapi Anda dan saya disertakan juga.
Tidak, tidak ada yang membuat dia seperti itu.
Dia memilih menjadi rakasa sendiri.
Lihatlah Myeong Ha.

Tapi untuk mencegah korban seperti dia, dia menjadi seorang polisi.
Itu mungkin sebabnya ia mencoba untuk membunuh Myeong Ha.
Bagaimana dengan kita?
Apakah kita juga memilih menjadi monster?
Kami ditegakkan pembongkaran.
Dan orang meninggal karena itu, tapi kami tidak melaporkan kebenaran.
Dan untuk itu, kita berdiri di posisi kami di.
Jadi, kita harus bersimpati dengan brengsek itu?
Atau harus kami mohon maaf pada saat ini?

Jika kita menangkapnya, akan berhenti segalanya?
Selama ini masyarakat terus melangkah seluruh lemah dan mengabaikan suara mereka ...
Sebuah kedua atau ketiga Pied Piper mungkin keluar.
Mengoceh tentang masyarakat ini dan itu di berita ...
Tapi sebelum itu, untuk saat ini, mari kita menangkapnya.
Dan melaporkannya seperti yang Anda katakan.
Benar kali ini.
TNN Direktur Tekan Lee Joon Kyung Ditemukan Mati Gantung Bagaimana beruntung ...
Mungkin aku mulai omong kosong seluruh saya mencoba untuk membersihkan sampah.
Tidak akan ada penyebutan kita dalam cerita.
Meskipun rincian dari penyelidikan yang diperlukan, tapi karena itu bunuh diri, tidak perlu melihatnya.

Kemudian, yang Pied Piper atau siapa pun, pasti nya melakukan.
Tekan Direktur Lee kali ini ... berikutnya...
Apa yang kamu lakukan?

Ah!

Aku tidak melakukannya!
Dicari:

Tekan Direktur terbunuh?
Tampak seolah-olah itu ditutupi sebagai bunuh diri.
Saya tidak bisa memahaminya.
Jika itu benar-benar bajingan itu, aku bisa melihat Tekan Direktur Lee.

Mereka adalah korban yang sama, tetapi Myeong Ha menjadi seorang perwira polisi.
Dia bisa berpikir dia mengkhianatinya.
Dalam kasus apapun, bagaimana dengan rumah Anda?
Saya cari ke dalamnya.
Secara kebetulan jika bajingan itu masih menargetkan Anda ...
Kita harus menangkapnya sebelum itu.
Di mana kita harus mulai?
Jeong Soo Gyeong digunakan untuk berada di pasukan khusus, yang benar?
Saya sudah konfirmasi beberapa orang yang digunakan untuk mengenalnya.
Aku akan pergi juga.
Anda tidak bisa berlebihan belum.

Ya, ya.

Mari kita pergi, Sersan Jo.
Tetapi tetap saja,
- Saya akan menelepon Anda jika aku membutuhkanmu.

Mereka mencari setelah Anda.
Aku tidak akan melakukannya lagi!

Aku berkata mari kita masuk dan bicara.
Saya tidak bisa dideportasi.
Oh, Shan Shan.
Hmm?
Saya bilang bahwa saya akan memesan makanan Cina.

Tidak masalah.
orang kita Hui tidak makan daging babi.
Terima kasih atas makanannya.
Anda tidak makan dengan baik.
Tapi Shan Shan ...
Anda bekerja dengan baik di pabrik.
Yah ...

Mengapa?
Manajer menyentuh saya.
Aku bertarung dengannya kembali, tapi dia marah.
Dia bilang aku tidak tahu bagaimana untuk bersyukur.
Memiliki beberapa kopi.
Tidak, aku tidak bisa.
Maksudku, tidak terima kasih.
Bagaimana kamu mengenalnya?
Saya dulu bekerja di sebuah kantor polisi di daerah.
Tapi bagaimana Anda datang untuk mencuri saat ini?
Maafkan saya.
Aku sangat lapar.
Saya tidak dibayar untuk waktu yang lama.
Dan orang-orang di pabrik tetap bekerja tanpa dibayar.
Dan Letnan Choi, apa yang harus saya lakukan sekarang?
Mereka akan mendeportasi saya.
Anda mungkin pernah melihat banyak kasus seperti ini.
Apakah ada cara kita bisa membantunya?
Itu adalah... dia akan dikirim ke fasilitas.
Anda adalah anggota pasukan khusus dengan Jeong Soo Gyeong, kan?
brengsek itu ... dia harus berada di bawah pengawasan hati-hati.
Dia tidak pasti disesuaikan dengan kehidupan tentara baik.
Sebaliknya.

Dia tidak pernah akur dengan rekan tim lainnya.

Apakah ada cara untuk melihat bagaimana ia hidup sebelum itu?
Ada waktu aku bertemu dengannya secara kebetulan.
Ia mengatakan ia bekerja untuk badan kepegawaian.
Kepegawaian lembaga?

Aku tidak bisa benar-benar ingat.
Apakah itu kebetulan Gyeongjin Konstruksi?
Oh, saya pikir itu sesuatu seperti itu.
Bagaimana kau tahu?
Itu adalah perusahaan yang bekerja Pembangunan Kota Baru.
Anda dapat membiarkan dia pergi sekali ini saja?
Karena dia pengangguran, yang membuatnya ilegal.

Apakah ada cara untuk mendapatkan kembali membayar?
Itu juga ... pemilik bisnis adalah pusat dari kebijakan tersebut.

Aku pergi.
Shan shan.
Ini adalah uang darurat.
Dan ... ini adalah asam folat.

Kang Tae Jin, Anda tahu Jeong Gyeong begitu, kanan?
Hey, hey, kami tidak di sini untuk menangkap Anda.

Kemari.

Hey, hey ... tidak ke arah itu.
Ahjussi, tidak apa-apa.

Duduk, oke?
Lihatlah dia.
Ia mengatakan "Waspadalah terhadap anjing."
Anda harus lebih berhati-hati.
Jadi, Anda yang kedua dalam perintah pada bahwa bisnis tenaga kerja.
Nomor satu meninggal dan semua orang yang tersebar.
Nomor tiga, Jeong Soo Gyeong ...

Lagi pula, aku sudah mencuci tangan saya bersih.
Tapi kenapa kau lari?
Karena bajingan cocok hitam.
Suits?
Mereka tiba-tiba muncul dan membawa saya pergi di dalam mobil.
Saya pikir hidup sucky saya sudah berakhir.
Mereka yang ♪♪ lubang bertanya tentang Jeong Soo Gyeong, juga.
Tentang apakah ini?
Anda disini.
Apa yang kamu pikirkan?
Apa?
Ah...

Aku sudah bilang.

Bahwa perusahaan tenaga kerja yang pria digunakan untuk bekerja.

Aku digunakan untuk mempekerjakan mereka cukup berguna.
Mereka terlibat perkelahian dengan pesaing dan pemilik meninggal.
Saya pikir itu adalah kecelakaan, tapi sepertinya dia berada di balik itu semua.
Maksudmu, dia membunuh tenaga kerja pemilik perusahaan?
Jika saya meninggalkannya sendirian, dia akan menyebabkan lebih banyak masalah.
Dan Tim Negosiasi Anda akan meminta untuk bertahan hidup satu-satunya.
Saya akan merawatnya untuk Anda.

Aku akan menangkapnya dan membuatnya menghadapi hukum.

Apa yang kamu bicarakan?
Dia membunuh pacar Anda.

Kemudian Anda, aku dan dia, kita semua menjadi jenis yang sama.
Joo Eun tidak ingin bahwa baik.
Hey, hey, hey.

Tapi bagaimana dengan Anda?
Anda ingin menangkap dia dan membuktikan bahwa Anda benar?
Kenapa tidak?

Seong Chan, Anda tahu apa informan adalah, benar?
Apakah Anda tahu mengapa informan lebih buruk daripada yang yang ia melaporkan ke?
Karena informan berpikir dia benar.
Dia tidak tahu apa yang dia lakukan salah sampai akhir.
Tapi terus terang, aku meminta Anda untuk memaksa Anda atau membunuh seorang manusia?
Semua yang saya katakan adalah menjaga tanggal konstruksi!
Orang-orang seperti Anda adalah orang-orang yang memaksa hal apakah orang terbunuh atau tidak!
Apa katamu?
Jangan buang energi Anda pada hal-hal yang tidak berguna.

Jika Anda informan, bertindak seperti satu.
Sama seperti Anda lakukan, hidup dengan merobek yang lemah dengan kata-kata manis Anda!
Anda masih tidak tahu apa yang Anda lakukan salah.
Anda tahu negara kita Korea ... itu seperti panci yang mendidih.
Orang-orang seperti Anda?

Perlahan-lahan dan hati-hati.
Itulah cara Anda naik ke posisi itu.
Dengan menjual kehidupan masyarakat yang lemah.
Lupakan orang-orang yang meminta kalian untuk melakukan itu
Orang-orang seperti kalian datang bukan dan ... mengoceh tentang ini menjadi yang terbaik dan bahwa Anda mengatakan yang sebenarnya.
Lebih dari perusahaan atau penyandera ...
Saya menemukan Anda bahkan lebih menjijikkan!
Sam Jin Logam
Apa yang mereka lakukan tidak bekerja?
Karena mereka tidak dibayar, mereka tidak akan bekerja sampai mereka dibayar.
Ya ampun, mereka bahkan tidak bisa memahami bahasa, tetapi mereka telah melihat sesuatu.
Saya tidak bisa tahan lagi.

Bagaimana jika mereka memanggil polisi?
Kami dibayar untuk pekerjaan kami.

Ini tidak semudah itu.
Apakah Anda tidak merasa ketidakadilan?
Lihatlah Shan Shan yang ada di bawah tahanan.
Anda tidak tahu kapan kita akan dideportasi tanpa uang sepeser pun.
Chungze, apa yang akan Anda lakukan?
Hei, gelandangan malas!
Mengapa Anda tidak bekerja, Anda bajingan!
Hei, siapa kamu?

Tidak ada pekerjaan, tidak ada uang, oke?
Kami selalu bekerja.
Jadi, tetap bekerja seperti yang selalu Anda lakukan, punk.
Jika Anda tidak suka, kembali ke negara Anda.

Berikan aku uang.

Apa?

Saya tidak tahu.

Wanita itu Anda diperkosa dan dipecat!
Oh, gadis ini.

Hei, jika Anda memiliki waktu untuk melihat ini, pergi bekerja.

Apakah aku tidak memberitahu Anda bahwa Anda tidak dapat melakukan hal ini?

Hey, hey, hey.

Apakah Anda tidak mengerti apa yang saya katakan?
Ah, Anda tidak mengerti.
Hei, ini adalah mengapa saya memukul anda, mendapatkannya?
Ugh, punk...
Hei, kenapa kau memakai topi ini?
Mengapa Anda memakainya?
Jangan itu.
Chungze, tidak!
Apa yang sedang terjadi!
Semua orang, tidak!
Semua orang, tidak!
Polisi?
Ini adalah Sam Jin Logam di Ansan.
Sesuatu yang mengerikan terjadi!
Apa yang salah?
Sekarang juga...
Pemimpin tim!
Menyelamatkan saya ... menyelamatkan saya ...
Selamatkan aku...
Menghubungi pemilik!

Dia tidak menjawab telepon.
Terus!

Apa yang sedang terjadi?
Ini polisi.
Apa yang kita lakukan?
Kalian ...

Datang ke sini dan biarkan aku lepas, sebuah ♪♪ lubang!
Dengarkan.

Saya akan tinggal di sini dan berjuang sampai saya mendapatkan uang saya dan mendapatkan apa yang saya inginkan.
Anda bisa terluka atau masuk penjara.
Jika Anda ingin berhenti ini, pergi sekarang.
Apakah Anda benar-benar akan melakukan ini?
Baiklah, mari kita bertarung!
Maka jangan gugup dan melakukan apa yang kukatakan.
Kita harus menggunakan otak kita jika kita ingin mendapatkan apa yang kita inginkan.
Anda dua menutup jendela dan jendela.

Baik.
Ahjussi, you watch the hostages.
Baik.
Bagaimana dengan saya?
Mematahkan semua CCTV.
Kecuali untuk yang satu itu.
Jangan bergerak.
Jangan bergerak.
Upah yang belum dibayar ₩ 50.000.000
Jangan bergerak.
Upah yang belum dibayar ₩ 50.000.000
Tim SWAT akan segera tiba.
Anda disini.
Saya mengatakan kepada Anda untuk beristirahat.

Saya baik-baik saja.
Berapa banyak sandera?
Dari apa yang bisa kita katakan, manajer pabrik dan dua karyawan lainnya.

Berapa banyak penyandera dan senjata?
Lima pekerja asing yang bekerja di sini.

Aku Perunding Joo Seong Chan dari Negosiasi Tim Polisi Crisis.
Kami bukan penjahat!
Membawa kita upah yang tidak dibayar dan membiarkan Shan Shan pergi!
Apakah ada orang yang bisa berbahasa Korea?
Atau seseorang yang berbicara Cina di antara para sandera?
Aku tidak tahu!

Bawa Shan Shan.

Lupakan negosiasi.

Apakah dia mengatakan untuk membawa Shan Shan?
Ah, benar.

Siapa itu?
Dia seorang pekerja asing dipecat dan dia saat ini sedang ditahan untuk orang asing.
Saya dulu bekerja di daerah ini.
Dia harus mengenal mereka dan berbicara bahasa, juga, maka?
Ya, fasilitas ini sekitar sini.

Apakah akan baik-baik saja untuk memasukkan seorang kenalan ke ini?
Benar, saya mendengar Anda tidak seharusnya.
Ya, itu yang terbaik untuk menghindarinya, tapi ini adalah keadaan khusus.
Lalu aku akan pergi.
- Bagaimana dengan pemilik pabrik?

Saya akan memberitahu Anda segera setelah saya menghubungi dia.
Akankah Tim SWAT dibutuhkan?
Ini akan sangat baik jika mereka tidak diperlukan.
Kami memiliki video CCTV.
Aku melihat ke dalamnya dan sepertinya pabrik tidak melakukan dengan baik.
Membayar kembali berjalan lebih dari satu tahun.
Tapi dia membayar karyawan Korea tanpa hilang, tapi mereka memperlakukan para pekerja asing kasar.
Dimana profil?
Aku melihat ke dalamnya dan semua lima dari mereka adalah orang-orang Hui.

Hui?

Aku mendengar mereka menempatkan pentingnya sopan santun dan ringan.
Tapi mereka memiliki kebanggaan yang kuat.
Di antara mereka, sepertinya Chungze, orang ini, adalah pemimpin.
Tapi kejadian ini tidak ada hubungannya dengan punk itu, kan?

Ya itu benar.

Memiliki tim siap.
Nah, kita perlu berhati-hati.
Jika seseorang terluka, itu bisa menjadi isu hubungan luar negeri.
Kami akan standby bagaimanapun.

Pertama-tama, saya membutuhkan penerjemah.
Oh, itu dia.
Apakah Anda benar-benar baik-baik saja?
Shan shan.
Aku benar-benar minta maaf, tapi mereka bukan orang jahat.
Yang harus mereka lakukan ini untuk tidak dibayar?

Ini tidak semua karena uang.
Kami tidak pernah diperlakukan seperti manusia.
Terutama manajer pabrik.

Dia selalu memukuli kami dan bersumpah pada kami.
Ini jarang terjadi, tetapi mereka mengambil keuntungan dari hukum dan memperlakukan mereka seperti budak.
Iya nih.
Dan wadah pabrik ...

Mereka membuat kita makan dan tidur di sana.
Mereka mengambil biaya asrama dan utilitas biaya dari gaji kami.
Shan shan.

Dia harus ingin berkomunikasi sekarang.
Katakanlah Anda akan penafsir dari sekarang.
Jelaskan kepada mereka bahwa kita di sini untuk membantu mereka.

Cari tahu apa yang dia inginkan.
Chungze, panggilan telepon.
Siapa ini?
Chunze?
Shan shan?
Apa yang sedang terjadi?

Aku tidak bisa menahannya.
Anda tidak menyakiti siapa pun, kan?
Tidak juga...
Lebih dari itu, apakah polisi melakukan apa pun untuk Anda?

Mereka ingin saya untuk mencari tahu apa yang Anda inginkan.
Mereka ingin membantu Anda.
Katakan padaku, Chungze.
Pertama...
Memberi kita semua membayar kembali kami lima dan Shan Shan terutang sebelum kita dipecat.
Kedua, biarkan Shan Shan pergi.
Ketiga, melindungi kita sehingga ... kita semua dapat bekerja di tempat lain secara legal.
Katakan padanya untuk menunggu.

Tunggu.

Kerja bagus.

Apa yang harus kita lakukan?
Mari kita membentuk strategi negosiasi menggunakan permintaan yang paling penting.
Uang?
Saya menghubungi pemilik.
Presiden?

Ah iya...
Saya baru-baru masuk ke sebuah kecelakaan mobil.

Aku sangat menyesal.
Menurut apa yang orang-orang ini mengklaim, mereka belum dibayar untuk sementara.

Nah, ugh ...

Anda tahu ekonomi hari ini ...
Saya hampir tidak bisa mempertahankan tempat dengan pinjaman.
Aku benar-benar tidak tahu apa yang harus saya lakukan baik.
Saya mengerti situasi Anda, tetapi kehidupan karyawan Anda 'berada dalam bahaya.
Secara kebetulan, jika sesuatu yang buruk terjadi, kita harus melaporkan kepada Departemen Tenaga Kerja atau lembaga lainnya.
Aku sudah dipinjam dari begitu banyak tempat.
Bahkan jika itu bukan jumlah keseluruhan, bisa Anda mendapatkan sesuatu bersama-sama?
Yah, aku akan melihat ke dalamnya, tapi ...
Oke untuk saat ini.

Ugh, ya ampun ... ugh ... tidak harus ia setidaknya datang ketika kehidupan masyarakat di telepon?
Jika ia tidak bisa membayar mereka, dia tidak seharusnya membuat mereka bekerja.
Hal yang paling mendesak adalah untuk membawa mereka ke meja perundingan.
Kita harus mulai berbicara setelah kami menunjukkan kepada mereka uang.
Apa yang kamu pikirkan?
Mengapa?

Sebenarnya, kita bahkan tidak memiliki anggaran seperti itu.
Kami memiliki kasus serupa sementara Team Leader Oh masih hidup, juga.
Seseorang naik ke cerobong asap pabrik meminta ₩ 2.500.000 punggung membayar.
Kemudian, Team Leader Oh memberi ₩ 1.000.000 dan lain-lain menyumbang 500.000 won setiap.
Tapi kali ini, jumlahnya ...
Itu terlalu buruk.

Anda, Seong Chan?
Tentu saja, kau begitu mampu.

Aku negosiator, tidak seorang filantropis.
Tujuannya adalah untuk membuka mereka untuk negosiasi.

Aku tahu.
Saya bertanya-tanya apakah Anda dapat pergi dengan saya untuk menafsirkan bagi saya.
Harus Anda bernegosiasi tatap muka?
Mengapa?

Nah, ugh ...
- Itu berbahaya.

Aku akan masuk dan mencoba untuk membujuk mereka.
Kebetulan...
Tidak, tidak ada.

Baik.
Apakah Anda benar-benar baik-baik saja?

Apakah kamu sakit?
Tidak, aku hanya sedikit takut.
Tapi aku akan melakukannya.
Shan shan ...
Saya pikir ini terjadi karena aku.
Aku merasa begitu gelisah.
Orang-orang di sana ...

Itu bukan kesalahan Anda, Shan Shan.
Pemilik yang tidak membayar upah adalah orang jahat.
Kemana kamu pergi?
Tidak peduli apa, dalam situasi seperti ini ... tidak harus ia menjual mobilnya sendiri atau apa saja ... dia tidak harus membayar beberapa won setidaknya?

Joo Seong Chan akan di.

Pemilik mengatakan perusahaan tidak melakukan dengan baik.

Ini bahkan tidak setengah dari apa yang kita inginkan.

uang ini bukan untuk kalian.
Ketika ini diselesaikan, Anda akan mendapatkan upah Anda dan saya akan membantu Anda, sehingga Anda dapat terus bekerja.
Ini adalah... untuk Shan Shan yang harus kembali ke tanah airnya.
Menterjemahkan.
Dia mengatakan uang itu untuk saya.
Saya berharap uang ini akan membantu Anda merasa lebih baik.
Jika Anda berhenti sekarang, tidak akan ada masalah.
Apa ini!
Dia mengatakan dia tidak punya uang.
Anda percaya itu?
Apakah pemilik memberikan uang?
Pemilik mengatakan dia tidak punya uang.

Kami tidak pengemis!
Chungze tidak melakukan hal ini lebih uang.
Ya, saya tahu.

Semua orang hanya harus tidur selama tiga jam.

Aku bahkan tidak mengharapkan mereka untuk memperlakukan kami seperti manusia.
Tapi Anda membeli bahkan hal-hal seperti tusuk gigi dan jaringan.

Hanya karena kita tidak berbicara bahasa dan memiliki kewarganegaraan yang berbeda, apakah oke untuk menggunakan kami dan melemparkan kami pergi tanpa membayar kita?

Ya, Anda pasti banyak menderita.
Tapi tidak akan terselesaikan dengan cara ini.
Mengambil uang ini kembali.
Memberi kita semua uang kita berutang dari pemilik.
Jaminan bahwa kita dapat bekerja untuk perusahaan lain secara hukum.
Dan biarkan Shan Shan yang dipecat secara tidak adil kembali bekerja, juga.
Chungze, jangan lakukan ini.
Pikirkan baik-baik.
Anda dua memiliki bayi untuk mengurus.
Apa yang dia katakan?
Kau tidak bercerita tentang bayi?
Apa?

Katakan padanya.
Chungze, aku hamil.
Bukankah kita merawat anak ini?
Mari kita mengambil uang ini dan kembali ke kampung halaman kami.
Ini cukup.
Mari kita kembali dan hidup bahagia dengan bayi.
Jika Anda akan kembali bersama-sama, mungkin sebelum itu terjadi ...
Aku akan mendapatkan gaji yang belum dibayar kepada Anda.
Ini adalah yang terbaik.
Jika Anda berhenti sekarang, dia akan memberikan sisa uang.
Saya rasa ini adalah yang terbaik yang mereka bisa lakukan untuk kita.
Saya tidak bisa melakukan itu.

Chungze, saya pikir ini adalah cukup.
Apa yang kamu katakan?
Dengan kita melakukan ini, tidak ada cara mereka akan menemukan pekerjaan lain bagi kita.
Saya pikir lebih baik untuk mengambil uang dan pergi kembali ke rumah.
Kemudian, Anda memutuskan.
Ikut denganku.
Upah yang belum dibayar ₩ 50.000.000
Anda ingat bagaimana Anda memperlakukan saya?
Anda harus menderita dengan cara yang sama.
Berhenti!
Aku hanya menakut-nakuti dia sedikit.
Tolong selamatkan saya.

Aku membiarkan Anda pergi, jangan khawatir.
- Kamu gila?

Pemilik bahkan tidak menunjukkan wajahnya.

Mereka akan paling bahagia jika kita tidak mendapatkan uang dan berakhir di penjara.
Lebih baik berhenti di sini dan dihukum sesuai dengan hukum.
Apa ... apa yang terjadi ...
Kami memiliki kondisi.
Mereka memiliki kondisi.
Katakan.
Apakah Anda tahu apa yang dia lakukan untuk kita?

Apa yang dia katakan?
Bagaimana Anda ... bagaimana kau memperlakukan kita?

Apa?

Untuk orang yang saya tidak bisa berkomunikasi dengan ...

Mereka tidak tahu berterima kasih ...
Anda selalu memukuli kami!
Kanan.

Hey, hey ... aku baik untuk Anda.
Tidak, kau buruk!

Bagaimana bisa kamu mengatakan...
Diam, lubang ♪♪!
Chungze, tidak ada!
Saya tidak bisa berbahasa Korea, tapi ...
Aku tahu kapan Anda bersumpah.
Anak b ♪♪♪♪, idiot, sampah, bodoh!
Anda memperlakukan kami lebih buruk dari anjing.

- Jadi, Anda ingin memanggil media?

Tepat ...

Jika Anda akan disiarkan semua ini,
Aku akan berhenti di sini seperti yang Anda katakan.
Jika Anda akan disiarkan semua ini, dia akan berhenti.
Saya mengerti.
Anda tahu situs judi dengan uang sungguhan?
Saya mendengar ada sebuah mengundang terjadi di sekitar.

Mana itu berasal dari?
Sebuah situs bernama Underground ...
The X-File yang bocor terakhir kali ...

Ada apa?

Maaf, tapi itu mendesak.
Saya akan memberitahu Anda off mudah jika itu cukup mendesak untuk menjadi berita.
Aku di sebuah pabrik logam di Ansan.

Mereka meminta media.

Secara kebetulan, itu dia?
Tidak, itu tidak.
Baik.
Apakah Anda mendapatkan wawancara eksklusif sekarang?
Pertemuan berakhir.
Tekan Direktur!
Dapatkah saya pergi?
Anda tetap keluar.

Saya baik-baik saja...
Ya, Seong Chan.

Yes, Seonggokdong.
Ansan.

Apa ini?

Jika Anda tidak seperti itu, pergi mendapatkan diikat lagi.
Salah satu orang di sini tampaknya ingin itu terjadi.

Iya nih.
Dia datang.
Apa yang lega. reporter datang.
Mengapa Anda menyembunyikan kehamilan Anda?
Aku tidak ingin kita ... menjadi beban bagi Anda.
bicara konyol.

Dan mari kita tidak pernah bagian.

TNN akan berada di sini.

Kamu...
Apa yang sedang terjadi?
Dapatkan dia!
Chungze ...
Anda membuat hal-hal buruk dengan melakukan hal ini.
Aku satu-satunya orang jahat?
Saya bekerja seperti anjing mencoba untuk menghidupkan kembali pabrik gagal menjadi waspada presiden.
Anda menelepon media?

Saya mencoba untuk membantu anda semua.
Membantu saya ♪♪ ...

Anda harus sudah mengalahkan dia turun pertama.

- Pindah!

Aduh!
Shan shan ...
Pindah!
Ini tidak akan dilakukan.

Membekukan!
Jika Anda datang dekat, aku akan membunuhnya.
Kita harus membawanya ke rumah sakit dengan cepat.
Diam!
Perlahan ...
Kata-kata tidak akan bekerja sekarang.
Jangan dekat-dekat!
Dengan cara ini, sesuatu yang mengerikan akan terjadi.
Apa itu dalam kekacauan ini?
Apa apa?
Anak b ♪♪♪♪ es!

Aku akan menembaknya!
sandera dalam bahaya.

Mundur.
Tutup pintunya!

Apakah pasien ini pergi ke suatu tempat?
Oh, faker itu?
Di sana ... spa di seberang jalan?
Dia biasa ada.
Ugh, benar-benar ...

Apa sih adalah CCTV ini?

Anda tidak menutup telepon, kan?
Iya nih.
Shan shan, kau baik-baik saja?
Saya pikir kami kehilangan bayi.

Itu bagus kita bisa mendengar mereka.
Tapi apa yang dia katakan?
Keguguran?

- Hee Seong.

Saya belajar sementara saya bekerja sebagai koresponden asing.

Silakan menghubungkan saluran telepon.
Silakan meminta mereka untuk melepaskan terluka.
Terutama Shan Shan yang masuk sebagai penerjemah.

Secara kebetulan, Anda tidak menempatkan dirinya di kancah mengetahui dia dengan bayi, kan?
Saya bisa tebak...
Anda akan menggunakan dia untuk menarik emosi, tetapi hal-hal berjalan kacau.

Tidak, Seong Chan melakukan itu untuk membantu mereka.
Saya mendengar dari Sersan Jo perjalanan lebih.

Apakah Anda mengatakan Anda melakukan mereka merugikan jika Anda memberikan ke permintaan mereka?
Bukan itu.

Haruskah saya menghubungkan telepon?
Jadi, Anda akan atau tidak?
Saya menolak untuk berpura-pura.

Baiklah kalau begitu.
Chungze, telepon!
Aku penyiar Yoon Hee Seong dari TNN.

Datang ke sini dan merekam!

Pertama, minta dia untuk melepaskan cedera, sehingga kami dapat membantu mengobati mereka.
Dia tidak ingin sesuatu yang buruk terjadi pada Shan Shan baik.
Dia bisa melepaskan Shan Shan, tapi bukan manajer pabrik.
Kami meletakkan kaki kami di pintu.

Aku melihat apa yang manajer pabrik lakukan dengan mata saya sendiri.
Tapi cedera akan menjadi beban bagi Anda.
Jika terluka memburuk atau mati ... cerita Anda ketidakadilan tidak akan ada gunanya di udara.
Kami akan membawanya di luar, menyelidiki dan mendapatkan pengakuannya.
The terluka akan menjadi beban bagi Anda.

Aku tidak percaya kalian.
Saya akan melaporkan situasi dan disiarkan benar.
Sehingga tidak akan ada korban seperti Anda lagi.
Shan shan juga ...
Kami akan merawatnya.
Ikuti aku.
Shan shan ...

Maafkan saya.

Silakan menyelamatkan dia ...
Kami akan berbicara dengan dia dengan baik.

Anda hanya khawatir tentang mendapatkan diobati.
Silahkan...
Chungze.
Mari kita membebaskannya.
- Lepaskan dia?

Hei...
Keluar.

Berhenti!
Silakan melepaskan saya, juga.

Saya perlu sandera.

Tolong selamatkan saya...
Presiden memiliki banyak uang di rekening rahasianya.
Saya melakukan pembukuan ganda.

Uang?

- Apa yang harus saya lakukan?

Pemilik memiliki banyak uang?
Iya nih.
Apa yang dia katakan?
Anda tidak peduli apakah dia terluka?
Jangan katakan itu. situasi akan memburuk.
Dia merasakan itu.

Cepat dan mengatakan itu!
Presiden Anda terus pembukuan ganda.
Dia memiliki banyak uang di rekening rahasianya ...
Terasa menyenangkan ...
Wow ... tempat ini memberikan pijat besar.
Untuk seseorang yang membutuhkan perawatan di rumah sakit selama delapan minggu.

Kamu siapa?

Haruskah aku benar-benar membuat Anda tinggal di rumah sakit?
Apa?
Apa apaan...
Karena Anda, karyawan Anda sedang disandera dan pekerja asing akan menjadi penjahat.
Mengapa kesalahan mereka salahku?
Mengapa Anda membuat mereka bekerja dan tidak membayar mereka?

Saya tidak punya uang untuk memberi mereka.
Ya ampun, orang-orang bajingan tidak tahu berterima kasih.
Orang ini ... kau tidak baik.
Sialan, mengikuti hukum ... hukum ...
Astaga darn it, itu hanya akan menguntungkan saya jika saya harus membayar denda.
- Sialan ...

- Ayo pergi.

- Berangkat.

- Ayo pergi.

- Jadi, berapa banyak uang?

1 miliar won.

Dia memiliki 1 milyar won.

Saya akan melaporkan kisah Anda dengan benar.
Dia adalah pada tahap awal kehamilan.

- Ini bukan tahap awal.

Dia kurang gizi, tapi dia sekitar enam bulan.
Saya akan membantu Anda, jadi tenang.

Jika Anda ingin membantu saya, menerjemahkan.
negara ini membusuk!
negara ini membusuk!
Orang kaya dilindungi oleh hukum ...
Orang kaya ... dilindungi oleh hukum ... dan orang-orang seperti kita yang digunakan seperti anjing dan dibuang.
Aku berkata kepadamu, Korea.
Kami ingin hanya payback.

Bawa uang lubang ♪♪ untuk kita.

Aku akan membunuh orang ini.
Pied Piper
Membebaskannya sekarang.

Membawa saya uang!
Anda akan menyelamatkan sandera dan orang yang berisiko, kan?
Aku harus mengemis jika saya bisa membawa mereka keluar hidup-hidup.
Ketika saatnya, aku akan meledakkan segalanya.
Team Leader, keluar!
Awas!
Tidak ada lagi kartu untuk bermain.
bajingan itu mulai menyerang dan membunuh secara pribadi.
Anda hanya menjadi rakasa yang sama yang membuat Anda dengan cara ini.
Kami akan menangkapnya pertama. bajingan itu disebut Pied Piper.