# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIKIVIU
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Tidak mungkin.
Sudah lama tak berjumpa, ya?
Kau...
Kau masih hidup?
Aku sempat kesulitan menjaga janjiku untuk tetap selamat.
Kau masih hidup.
Kau masih hidup.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Dasar brengsek.
Brengsek!

Dasar brengsek.
Aku merindukanmu.
Tak sedetikpun aku lewatkan tanpa aku merindukanmu.
Aku tak membutuhkanmu.
Aku akan hiduo sendiri.
Aku akan menjadi seorang biarawan.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Wah~ keren sekali!

Tak biasanya turun salju di Urk.
Jika tidak salah, di sini akan turun salju tiap 100 tahun sekali.
Hari itu, Myeong Ju berkata,
"Untuk pertama kalinya dalam 100 tahun, salju akhirnya turun."
Dan... dia juga berkata, "Dia datang di tengah turunnya salju."
Jawabanku ini...

Aku tak akan melepaskanmu.
Bahkan jika aku harus mati, aku tak akan pernah melepaskanmu.
Ingat, prajurit yang tak bisa melindungi dirinya sendiri tak akan bisa melindungi bangsanya juga.
Kalian harus mengingat satu hal dalam melaksanakan misi.

Jangan mati dan jangan terluka.
Bagus.
Kalian memiliki waktu 5 menit untuk mengenakan perlengkapan musim dingin.
- Laksanakan.

Hei, apa wakil platoon bisa menangis di depan pasukannya begini?
Bagaimana dengan ujian GED-mu?
Aku berhasul lulus.
Aku sudah mendapat ijazah SMA.
Aku tak akan mati lagi.
Aku tak akan pernah lagi melakukan kesalahan yang sama.
Aku tak percaya padamu.
Tapi, aku mohon jangan mati.
Salju turun untuk pertama kalinya dalam 100 tahun.
Dan kau akhirnya bisa kembali.
Aku mengucapkan satu-satunya keinginanku, dan keinginanku itu hanyalah kau.
Ya.
Tapi, bagaimana kau bisa ada di sini?
Bagaimana dengan Si Jin-sunbae?
Saat kami pergi melapor ke markas bahwa kami masih hidup, mereka memberitahuku.
Kami meninggalkan markas dan aku langsung menuju ke sini,
Dan Kapten pergi ke Albania.
Apa yang terjadi pada kalian?
Kau dan juga Si Jin-sunbae
Kalian tewas dalam serangan bom dan mayat kalian tak ditemukan.
Kelompok liar itu datang lebih cepat selangkah daripada serangan bom.
Sebelum serangan bom itu, kami diseret ke sebuah tempat asing.
Kami di bawa ke ruang bawah tanah yang sangat asing,
Sekitar hari ke-150 atau 155...
Bunuh mereka.

Aku akan membalas hutang cookie-ku ini bahkan di kehidupan selanjutnya.
Aku sudah membalas hutang cookie-ku.
Semoga beruntung.
Temanku membantuku, teman yang sangat jauh.
Aku sudah mengobatimu.
Bagaimana bisa wajahmu hancur begini?
Padahal aku lah yang mau merusaknya sendiri.
Untunglah pacarku adalah dokter.
Pacarku lah yang merawatku, jadi, aku tak perlu khawatir.
Aku sangat merindukan leluconmu.
Kau sudah bekerja keras.
Jarumnya.
Jarumnya, ya?

Untuk apa kau minta maaf?

Berapa kode untuk radio US?
Aku tak akan mengulanginya lagi.
Wah~ sepertinya aku selalu saja percaya pada ucapanmu.
Sejak tadi aku penasaran.

Itu kan makanan untuk kematianmu.
Hari ini adalah peringatan untuk hari kematianmu.
Aku ini pacar yang baik, aku bahkan menyiapkan-
Tunggu, apakah...
- Kau ini manusia?

Beauty, ini pisaumu.
Apa kau bisa melihat pria itu?
Ya, dia sangat tampan.

Syukurlah.

- Terima kasih.

Aku merasa mati 2 kali sekarang.
Apa si dokter ini menganggapku roh gentayangan?
- Apa kau percaya tahayul?

Makan lah buahnya.
Kau ini roh atau tidak, karena aku sudah menyiapkannya, jadi makanlah.
Minum anggurnya juga.
Aku tak bisa membawa Cheongju ke sini.
Kau ternyata menyiapkan banyak hal meski sedang di luar negeri.
Tunggu, ya.
Kenapa lama sekali baru diangkat?

Maaf, aku super duper sibuk tadi.
- Sibuk apanya?

Kalian ini.
Kenapa harus video call-an begini, sih?

Coba cara angle yang lain agar aku bisa melihat wajahmu itu.
Di sini?
Bukan hanya aku yang melihat roh-nya, 'kan?
Aku juga melihatnya.
Kau baik-baik saja?
- Kau tak melihatnya?

Hari ini adalah hari peringatan kematian Kapten Yoo, 'kan?
Kalau begitu, yang di meja peringatan itu, dan yang...
Ya... benar.

Sekarang aku merasa sudah mati 3 kali.
- Menyenangkan, ya?

Tapi, timku itu lucu sekali, 'kan?
Mereka pasti sudah lebih tenang sekarang!
Sunbae, dengarkan aku baik-baik sekarang.
Tolong jangan tanya apa alasannya.
- Memangnya kenapa?

Aku merindukanmu.
Tolong lapangkan hatimu...
Agar dia tak perlu bergentayangan lagi di dunia ini.
- Apa, sih?

Tolong biarkan dia untuk hidup di dunianya sendiri.
Gila.

Aku bisa marah jika kalian mengusirku dengan cepat begini.
Daebak.
Apa kabar, semuanya?
Nah, Kapten Yoo sekarang ada di sini.
Jadi, kalian pasti tahu kan betapa bahagianya aku malam ini?
Aku akan menceritakannya saat aku pulang nanti.
Tak usah menggangguku lagi.

- Dia adalah Kapten Yoo, 'kan?

- Dia bukan hantu, 'kan?

- Perhatian.

Terima kasih sudah kembali dengan selamat.
Kapten Yoo Si Jin.
Sersan Seo Dae Young.
Hei, bocah tengik!
Aku sangat kesal saat mengingat sikap kurang ajar kalian-
Aku memang mendapat promosi menjadi Kolonel, aku
- ternyata bisa berhasil

- Aku bisa masuk koran, aku bangga.

Kapten!
Dan juga, bagiku kalian berdua adalah pasukan yang-
Yoo Si Jin dan Seo Dae Young diperintahkan menulis laporan.
- Laporan itu harus setebal kitab suci.

- Kau sedang apa?

Lihatlah sudut tajam ini.
Jika sudut ini mengirismu, pasti akan sangat sakit.
Di pergelangan tangan kelompok liar itu, ada tato Spetsnaz.

Mereka ahli dalam bersenjata.
Tapi, tidak keren jadinya jika kita menulis bahwa kita dipukuli terus, jadi, kita tulis saja, seminggu sekali kita melakukan serangan balasan.
Dan kita berusaha melarikan diri tiap 1 bulan sekali.
Kita coba tulis begitu saja.
Maksudmu, 2 kali sebulan, 'kan?
Lagipula, mereka tak akan pergi untuk mengkonfirmasi laporan kita, 'kan?
Melihat situasi kita, mereka pasti akan percaya, tapi masalahnya kita harus menulis laporan yang seimbang, antara realiti dan drama.
Bagaimana jika kita mengikuti prosedur Rambo?
Tapi, prosedur itu terjadi saat Perang Vietnam.

Kita lebih baik menggunakan Bourne saja.
Letnan Yoon menyukai Matt Damon.
Nah, itu ide yang sempurna.

Kau mau ke mana?
Kau saja yang menulisnya.

Dan kenapa, harus aku yang menulisnya?
Bukannya Letnan Yoon ada di Urk?
Nah, makanya kau pasti lebih semangat dalam menulisnya!
Kau ingat saat kau memutuskanku di sini?
Tentu saja.
- Mungkin saja hal itu akan terulang lagi.

- Aku sedikit trauma.

Karena itulah kita ke sini.
Sekarang dan juga nanti, kau akan tetap pergi ke "Mall", 'kan?
Apa kau melakukannya karena kau ini seorang pahlawan?
Jika menjadi pahlawan dan harus mati, sepertinya tentara tak akan suka.
Iyakan?
Kami hanya melindungi perdamaian dan tempat yang harus dilindungi.
Sepertinya, kau akan terus melakukan tugas itu meski aku keberatan?
- Apa kau keberatan?

Mungkin, suatu hari kau tak akan mungkin bisa kembali lagi, tapi... jangan khawatir.

Percuma saja aku melarangmu.
Bahkan jika kau menyesal padaku, kau akan tetap pergi.
Dan aku akan tetap mendukungmu meskipun aku tak menyukainya.
Dan jika begitu, aku juga akan memilih untuk menjaga perdamaian.
Dan tentu saja, persetujuanku ini adalah perdamaian khusus untukmu.
Terima kasih.

Yang bisa kukakatakan hanyalah maaf.
Maafkan aku.
Karena aku tak akan memutuskanmu, apa kau mau pergi memancing besok?
Ini adalah terapi untuk emosi kita.
Dan jangan kaget melihat bakatku besok.
Dan tak usah sedih, karena aku akan membuatmu tersenyum.
Kau harus bersyukur punya pacar sepertiku ini.
Pemandangan yang indah dan hatiku merasa damai.
Aku merasa hatiku mulai sembuh sekarang.
Sudah 2 jam, tapi kita tak berhasil memancing 1 pun ikan.
Kenapa bisa tak ada 1 pun ikan, sih?
Emm... apa kau mau memberiku trauma yang baru agar trauma lamaku itu menghilang?
Aku bisa stres jika begini terus.
Arboretum ada di dekat sini.
Perubahan rencana.

Apa kau tahu, berapa total kilometer yang sudah kulewati dalam 1 tahun itu?
Oh, biaranya juga ada.

Apa kau tahu berapa bulan aku terjebak dengan sekumpulan pria?
Lalu, kau mau apa?
Kegiatan yang tradisional.
Cuaca yang dingin dan pancing yang tak kunjung digigit ikan.
Apa kau tak ingin berlama-lama lagi?
Ataukah bermain, "Hanya ada 1 kamar."
Jangan melewati garis, ya?
- Tapi, apa itu artinya kita bisa sekamar?

Tapi, bukannya kau pernah bilang, kau tak mau seranjang dengan pria.
Itu bukan aku, kok.
Kau tak ingat?

Nah, iyakan?
Aku juga tak suka wanita muda itu.
Ada ikan.
Kita harus menyelesaikan diskusi kita ini.
Aku atau pembakaran itu?
Bukannya kau ini tentara?

Aku akan menepati janjiku untuk tak mati dan terluka, tapi aku sungguh tak bisa menyentuh ikan.
Kau imut sekali, sih.

Kita akan memulai "membedah" ikannya, pisau bedah.
Dasae wanita yang tak berperasaan.
Hotel itu bagus.

Bodoh.

Siapa si bajingan itu?
Pria brengsek apa yang memberitahumu hal seperti itu?
Pria brengsek yang bernama Yoo Si Jin.
Aku hidup seperti ini saat pria itu tidak ada.
Apa aku harus menaruh batu ini di sana?

Harusnya, aku bisa melupakan semuanya.
Saat aku bisa melupakan semuanya, aku harus melempar batu ini.
Aku pernag memesan tiket dan juga hotel, tapi aku membatalkannya.
Aku pernah meminta cuti tapi aku membatalkannya juga.
Ya, si Yoo Si Jin ini memang brengsek.
Apa menurutmu, kita bisa kembali ke sana?
Kau mau ke sana bersama siapa?
Tentu saja denganmu.
Baguslah.
Kapan kau mau pergi?
Entahlah.

Dan kau tak usah berjanji apa-apa, kita lihat situasinya saja.
Ah~ baiklah.

Kau harus setuju kapan pun itu meskipun kau sedang sibuk.
Selalu sediakan passport-mu.
Tapi, garisnya di mana, ya?

Kau tak tahu?
Aku mau mencari kehangatan.

Kau ini konyol sekali, sih.
Tatapanku dan juga usahamu.
Tidak sekarang.
Kau ini jual mahal sekali, sih.
[Yoon Myeong Ju]
Apa laporannya sudah selesai?
Aku merasa sudah menjadi seorang penulis sekarang.
Apa kau tahu cara mengaktifkan font Korea?
Apa kau pikir aku sebodoh itu?
Aku hanya memikirkanmu sebagai seorang pria sejati.
Kau tak sibuk?

Tiap aku terbangun, aku selalu bertanya pada Ki Beom, apakah ini mimpi?
Ki Beom akhirnya yang duluan datang padaku dan berkata, "Sersan Seo bukanlah mimpi."
Meskipun aku sudah tahu, tapi aku ingin selalu memastikannya.
Aku merasa tenang saat mendengar suaramu.
Kau bisa meneleponku kapan saja.

Tapi, sepertinya besok aku tak bisa mengangkatnya karena kedatangan VIP.
VIP?

Big Boss memanggil.

Piccolo.

Snoopy.

Laporan diterima.

Aku akan mengurus kursi VIP.
Wolf.

Snoopy dan aku akan bertugas di pintu keluar VIP.
Snoopy, buka pintunya.
Roger.
Wow!

Kalian cepat sekali, ya?

Halo, Oppa~ 1, 2, 3.
Senang bisa bertemu dengan kalian semua.
Perhatian.

[Red Velvet, tak hanya sekedar malaikat]
Kami mencintaimu!
Wow!
- Kenapa?

Wow!
Dr. Kang, kau harus lihat ini.
Kami mencintaimu, Kang Seul Gi.
Selama-lamanya.
Tanggal konsernya 23, bukannya itu hari keberangkatan Kapten Yoo?
Ya, ini adalah "misi" yang hebat.
Ya, benar sekali.

Itu bukan Kapten Yoo.
Tunggu.
Permisi, maaf mengganggu.
Apa kau bisa membantuku?

Katakan saha.
Apa tak masalah jika aku membahas pacarku dalam talk show nanti?
Kita kembali dalam acara "Sehat bersama Kang Mo Yeon".

Nah, hari ini kita akan membahas sesuatu yang semua orang ingin ketahui.
Dr. Kang, tentang hubungan anda.
Apakah anda sudah punya pacar?
Pertanyaan anda begitu tiba-tiba.
Pasti akan menyenangkan memiliki pacar, bisa diajak untuk berolahraga.
tapi sayangnya aku tak punya.
Aku sangat sibuk.
Aku melihat acaranya tadi.
Ah~ jadi kau tak punya pacar karena kau sibuk, ya?
Lalu, aku ini siapa?
Ah~ teman dekat, hanya teman tentara.
Pacarku juga berteriak seperti anak ABG yang tak punya pacar.
Aku juga melihat acara itu, teriakanmu sungguh membahana.
Wah!

Wah!

Kau salah paham.

Oh, salah si editor-nya, ya?
Benar sekali, bu.
Aku hanya berteriak untuk menyemangati Komandan Batalion tapi, editor-nya salah memasukkan video-nya.
Jadi, kau berteriak seperti anak ABG pada Komandanmu, ya?
Komandanmu ternyata punya kulit yang mulus, ya?
Komandan memang biasanya punya kulit yang mulus.
Kubunuh kau nanti!

Ingatlah, aku tak akan pernah melepaskanmu.
Tak usah merayuku.

Aku akan kembali 157 hari lagi.
Dan selama 157 hari itu, aku akan menyusun rencana pembunuhan Seo Dae Young.
Kau dengar aku?
Kau ini berlebihan sekali, sih.
"Aku kan tidak membunuh seseorang?"
adalah kalimat yang hanya bisa diucapkan anak ABG.
Tapi, aku ini berbeda, aku akan mencoba yang tebaik.
Ya, silahkan.

Ini semua karena kecerobohanku.
Red Velvet tidak lah bersalah.
Kau akan sungguhan mati hari ini.
Tunggu.

Dan perlu kau tahu, aku bukan lah Kapten lagi.
Memangnya kenapa kalau kau bukan Kapten lagi?
Apa kau dipecat?
Bukan begitu.

Benarkah?
Kenapa kau senang sekali, Dr. Kang?
Itu artinya, gajimu akan naik juga, 'kan?
Kenapa kau sesenang itu, Dr. Kang?
Lalu, kenapa matamu jadi berbinar seperti itu?
Tatapanku dan juga usahamu.
Lihatlah sikap wanita ini.
Lapor.

Mayor dan menerima perintah kenaikan gaji sesuai jabatan ini.
Ya, laporan selesai.
- Hormat.

Pria yang aku sukai itu, hanya ada satu di dunia ini, dia hidup sebagai tentara Korea.
Dan prinsipnya tak berubah.

Dan aku...

Dan tentu saja, aku masih di RS.

Kalian sudah mengerti tanpa harus dijelaskan, 'kan?
Ya.
Selama 157 hari itu, aku memikirkan bagaimana cara untuk membunuhmu.
Itu artinya, selama di sana, aku hanya bisa memikirkanmu, dan aku sangat merindukanmu hingga rasanya aku mau mati saja.
Tapi, bukannya menakjubkan kau bisa kembali lagi padaku?
Aku senang, kau kembali dengan tubuh yang sehat.
Nah, ayo cheers.
Aku akan menemui Komandan besok, kau harus bersiap-siap.
Ahhh.
Kita harus tetap menyelesaikan masalah ini.
Tak perlu khawatir.

Hanya kau yang bisa melepas seragamku ini.
- Benarkah?

Jadi, bersiap lah.
Kita harus menemuinya pagi-pagi.

Aku juga sudah punya rencana.
Kau mau menemuinya dalam keadaan mabuk?
Aku tak pernah minum alkohol selama di Urk.
Ya.
Minumlah.
Ya.
Seperti yang anda janjikan, kita bisa minum 2 cangkir teh hari ini.
Ya, duduklah, kau juga.
Tolong antar 2 cangkir teh.
Ayah, aku hamil.
Ti- tidak.

Ini rencanamu?
Santai saja, rencanaku adalah mengakuinya sebelum kita melakukannya.
Saat kita dalam posisi terancam, "Serangan pertama" adalah taktik hebat.
Apa dia bisa keluar saja?
Bicaralah, meskipun ini hanya lah "Serangan pertama", aku akan mendengarnya.
Ah--
Kau diam saja.
Mengenai janjiku untuk melepas seragamku, sepertinya tak bisa kutepati.
Benarkah?
Terkunci di ruang bawah tanah, patah tulang dan hal lainnya.
Aku tak pernah menyesal menjadi seorang tentara.
Dan bahkan, negara tak seharusnya kehilangan tentara seperti aku.
Aku akan melepas seregam dengan cara yang terhormat.
Aku akan mencari cara lain agar anda mau mengakuiku.
Sekarang, bukan masalah apakah aku mengakuimu atau tidak.
Karena negara ini telah mengakui seorang Sersan Seo.
Dan sebagai atas, ini adalah kehormatan memiliki menantu sepetimu.
Ayah.
Saat mengirimmu ke Urk, aku sudah merestui kalian.

Dan sekarang, aku bahagia dengan keputusanku ini.
Terima kasih.
Ayah!
Putriku ini...

Ya, aku mengerti.
Wali Sersan Seo?
Princess Mo Yeon?
Sepertinya, kita sering dipertemukan karena masalah pria.
Bagaimana kabarmu?
Seperti yang kau lihat, aku sehat-sehat saja.
Bagaimana dengan perangmu bersama dengan Sersan Seo?
Perangnya telah berakhir.

Benarkah?

Aku siap kapan saja.
Tapi, hari ini, aku ke sini untuk tujuan yang lain.
Apa kabar, Unni(kakak)?

Aku belajar bahasa Korea.
Dan aku ingin menjadi seorang dokter sepertimu.
Selamat Natal.

Aku merindukanmu dan aku mencintaimu.
Tak sia-sia aku menghabiskan uangku.
Halo~ maaf, aku pinjam komputernya dulu.
Ya.
Nah.
Suster Ha, apa password-nya Dr. Song?
Song Sang Hyeon yang jenius.
Ayo sini, ini adalah berita dari Urk yang di bawa Letnan Yoon.
- Benarkah?

Oh!

Dia sudah besar rupanya!
Tapi, masih butuh waktu lama agar dia bisa cocok dengan sepatu itu.
Hah?
Blackie, Blackie.

Dan juga namaku.
Apa artinya, sih?
Suaranya tidak jelas, tunggu, ya.
Dan juga namaku.
Hah?
Namaku.
Aku mau gila rasanya.
Namanya siapa, sih?
Selamat tinggal.

Namamu Blackie.

Tunggu.

Jika aku mati di sini, buka lah drive C di laptopku.
Kau akan menemukan folder di dalam file-file rumah sakitku.
Pastikan untuk menghapus folder itu.
- Memangnya apa isinya?

C...

Drive C.
Baiklah, si folder ini, ya.
Jadi, ini folder wanita yang berusia 10 sampai 30-tahunan!
Ya, dia harus dipukul selama 30 tahun.
Oh.

Biar aku saja.
- Aku adalah walinya.

Wali?
Sudahlah, aku sedang lelah.
Jika kau lelah, duduk dan bukannya berpelukan dengan pria lain.
Jika kau sudah melihatnya, katakan padaku.
Kau sudah melihatnya, 'kan?

- Kau memintaku menghapusnya, 'kan?

- kenapa kau menghapusnya?

Untuk lamaran.

Mulai umur 10 tahun, hingga sekarang, hanya kau orangnya.
Apa kau tak merasa, kau hanya kasihan padaku?
Kau tahu apa?

Tanpa ada perasaan lain, ini lah yang namanya cinta.
Jangan lakukan itu!
Apanya?

Apapun itu, karena aku yang akan melakukannya.
Apa?

Ya, setelah aku membayar hutangku padamu.
Ya, sudahlah.

- Kau mau ke mana?

Apa kau bisa cepat cari uangnya?

Apa kau tak bisa meminjam uang pada Kang Mo Yeon saja?
Kenapa aku harus mengendarai mobil ini?
Terus saja.

Aku kan sudah cepat.
Bukan pria ini yang aku maksud.
Tapi, namanya adalah "Big Boss."
Yang benar saja.
Apa kau segitu menyukaiku?
- Hingga menamai mobilmu dengan namaku.

Kau membuatku kaget saja.
Putar lah di sana.

Bukan "Big Boss" yang satu ini, loh.
Timing-nya jadi aneh.
Aku masih tak mengerti kenapa aku harus mengendarai mobil ini?
Ayo lah, demi aku.

"Big Boss" tidak boleh hancur.
Timing-nya memang aneh.
Apa aku tak usah pacaran saja, ya?
Dinginnya.
Kau bilang apa?
Aku bilang, aku mencintaimu.

Aku juga harus keluar.
Sudah kubilang di luar dingin.

Jika aku menekan ini...
Airnya ternyata keluar.
Kau memang menakutkan.
Maaf.

Pakailah ini.

Aku tak mau ada wanita lain yang melihatnya.
Aku suka pacaran denganmu.

Aku?
Kau lebih seksi saat kau sedang tertawa.
Dasar.
Aduh, dinginnya.
Aigoo, aigoo, aigoo.
Kau sudah kelewatan.
Kalau begitu, laporkan saja.
Aku ingin makan dengan tenang, pencernaanku bisa terganggu nanti.
Kalau begitu datanglah ke klinik, aku yang akan mengobatimu.
Itu ide yang bagus, 'kan?

Oh iya, benar juga, ya?

Pencernaanmu harus terganggu.
Tidak bisa.

Tidak bisa.

Daniel dan Ye Hwa akan menikah.
Daniel si dokter itu?
Acaranya di Vancouver, Kanada.

Menikah?
Ye Hwa dan Dr. Daniel?
Ini adalah tiket pesawat dan hotelnya.
Keren.
Tapi, aneh juga.

Tidak!

Mereka hanya rekan kerja!
Benarkah?
Ayah Ye Hwa adalah seorang dokter herbal.
Mulai di Rusia, siapapun yang membutuhkan, dia akan mengobatinya.
Tapi, ayahnya itu, kakak dan juga ibunya tertembak.
Tertembak?
Ya.

Tapi, mereka hanya mengijinkan Daniel, karena Ye Hwa adalah orang Rusia.
Mereka tak akan menerimanya karena hukum internasional.
Benar.

Jadi Daniel bilang, dia akan menikahi Ye Hwa saja.
"Ambil ini, dia adalah istriku."
Begitulah caranya dia menyelamatkan Ye Hwa.
Kalian cerita berbagi cerita, ya?
Saat aku menceritakan tentang suratmu itu, dia mulai bercerita.
Kau sudah membacanya?
Kenapa aku harus membacanya?
Aku tahu, kau hanya mengcontoh lirik-lirik lagu saja, 'kan?
Tidak, kok.
Pasti.
Dulu, aku selalu saja ingin melarikan diri.
Dan kau adalah orang pemberani dan juga terbodoh yang mencintaiku.
Aku bersyukur dan juga menyesal.
Jika kau membaca surat ini, maka, akulah yang bodoh dan melukaimu begitu dalam.
Tak perlu memaafkan aku.
Dan juga, aku selalu berharap kau akan hidup dengan bahagia.
Untuk cintaku, Yoon Myeong Ju.

Tak usah berlebihan.

Kau selalu membawanya?
Karena aku telah menulisnya sebanyak ratusan kali.
Karena lebih dari seratus kali, aku selalu ingin menemuimu.
Woah!
Perhatian!
Semuanya, kuperintahkan untuk menutup mata kalian.
Semuanya, kuperintahkan untuk menutup mata kalian.
Termasuk kau.
Kau mau memberi undanganmu atas nama siapa?
Banyak yang memilih Daniel, jadi, aku akan memilih Ye Hwa.
Kau sudah lupa semua kebaikan Daniel padamu?
Aku sudah membayarnya dengan sumbangan bulanan, loh.
Kau mungkin tak tahu betapa mahalnya itu, karena kau hidup di "hutan".
Orang yang mementingkan si kartu itu bisa saja tidak selamat.
Orang itu mau ambil bir dulu.
Ada yang ingin aku tahu,
Foto bergelantungan itu.

Tidak, karena aku lah yang paling cantik.
Bukan karena abjad?

Tidak begitu, kok.
Berdasarkan umur, ya?
Aku lupa memberitahumu.
Oh ya, aku mau pergi reunian dengan mereka.
Aku diundang sebagai senior terpopuler.
Aku dulunya senior populer, loh.
Karena kau punya banyak hutang dulu?
Kau belum mau pulang?
Jika aku pulang sekarang, aku akan terkena macet.
Kau menggunakan alasan yang sama 2 jam yang lalu.
- Pasti sangat macet, apalagi di Yeouido.

Hippocrates memiliki banyak kutipan, salah satunya adalah
"Beberapa kata mungkin akan dimengerti oleh kepalamu, dan beberapa kata mungkin juga akan dimengerti oleh hatimu."
"Sebagai seorang yang berhasil mendapatkan lisensi,"
"Saya akan melakukan pengobatan berdasarkan hati nurani dan kehormatan."
"Saya, sebagai bintara dari Pasukan Khusus,"
"Berjanji untuk melakukan yang terbaik untuk negara dan juga pasukan saya."
"Tak memandang ras dan juga agama"
"status sosial, kebangsaan dan juga politik."
"Dalam bertugas untuk mengobati pasien saya."
"Saya akan bertugas berdasarkan hukum."
"Berdasarkan seorang tentara"
"Saya tak akan menyalahkangunakan posisi saya"
"bahkan jika saya dalam bahaya."
"Bahkan jika saya dalam bahaya,"
"atau dalam ancaman, saya tak akan melanggarnya."
"Saya akan menjaga kedamaian"
"bahkan jika sebuah senjata menghunus saya."
Hari ini, begitu banyak Yoo Si Jin dan juga Kang Mo Yeon yang baru.
Aku harap, mereka akan tetap menjaga sumpah itu.
Atas nama bumi dan juga matahari.
Sekarang!
Kita sungguh kembali ke sini.
Aku senang sekali bisa berada di sini denganmu sekarang.
Karena kau, aku tak bisa ke sini dengan pria tampan lain.
Pria lain?
Apa menurutmu aku akan ke sini sendirian?

Aku tak berani datang ke sini sendirian.
Jangan kabur, ya.
Tapi, bukannya perahu ini terlihat seperti x-ray?
Jangan mengubah topik pembicaraan.
Ah, tunggu dulu!

Angle yang sempurna.
Karena satu-satunya fotomu yang aku punya adalah x-ray itu.
Dan aku sudah melihatnya ribuan kali.
Aku tak akan memaafkanmu, bahkan jika kau merayuku begitu.
Bukannya di pantai, kita sering bermain, "Coba tangkap aku"?
Tangkap aku jika kau bisa!
Kau akan tamat jika aku menangkapmu nanti.
Tapi, kapan kita pulang?
Saat boat itu menjadi "x-ray" seperti itu.
Benarkah?

Daebak!
Kau sungguh tak mau minum?
Rasanya enak, loh.
Aku mau sih, tapi... aku harus membawa boat-nya nanti.
Kau bilang, kau tak mau pulang?
Hanya untuk menyenangkanmu saja.
Apa rasanya seenak itu?
Ya.
Sepertinya, kau sangat ingin meminumnya, ya?
Ataukah kau punya cara lain untuk meminumnya lagi?
Tentu saja.
Saat itu aku sangat gugup hingga mau mati rasanya.
Aku juga merasa gugup hingga mau mati rasanya sekarang.
Ada wine di pantai ini.
Dan juga wanita cantik.
Dan juga, ada bintang jatuh seperti itu.
Astaga.

Baru kali ini aku bisa melihat bintang jatuh.
Kau apakan semua bintang itu?
Kenapa rasanya semua bintang berkumpul di langit ini?
Kau tak mau membuat keinginan?
Aku sudah membuatnya.
Dengan mulut terbuka begitu?
Kenapa duduk saja?

Ambilkan satu bintang untukku.
Aku sudah mengambil satu bintang, dan bintang itu duduk di sampingku.
Katakan sekali lagi.
Kau begitu berkilauan.
Katakan sekali lagi.
Hidupku terasa...

Tak usah memujiku.
Bagaimana mungkin seorang wanita sepertimu menjadi milikku?
Mungkin di kehidupan sebelumnya kau sudah menyelamatkan dunia.
Tidak mungkin?
Kau adalah tentara juga di kehidupan sebelumnya?
Aku mendapat banyak rejeki di kehidupanku yang sekarang.
Astaga!

Kau telah menyelamatkan dunia saat ini.
Ya, aku bisa mendapatkanmu setelah aku menyelamatkan sebuah negara.
Siapa yang mau bertemu denganmu nanti?
Kau tak mau bertemu denganku di kehidupan selanjutnya?
Jika aku bilang tidak, kau tak akan datang?
Kau harus tetap menemuiku di kehidupan selanjutnya.
Kau berjanji, 'kan?
Apa keinginanmu tadi?
Kau akan terkejut.
Apa memangnya?
Aku ingin, pria ini menciumku.
Apa keinginanku akan terkabul?
Akan ada selalu jalan untuk bisa menciummu.
Aku mencintaimu.
Aku juga.
Itu adalah pertanyaan, loh.
Aku mencintaimu.

Aku juga.
Bukannya di luar negeri itu, kita memberi hadia?

Di semua negera, untuk pernikahan dan pemakaman tak apa untuk memberikan uang.
Itu juga akan memudahkan penerim dan pemberinya.
Ayo pergi.
Vancouver, Kanada
Pasangan pengantinnya akan keluar setelah berganti baju.
Ye Hwa jadi cantik saat memakai make up.
Dan gaun pengantinnya unik.
Pemandangan di sini juga agak unik.
Ah!

Untuk apa kau menangkap bunga ini?
Mau bagaimana lagi?

Tak usah pedulikan dia.
Dia masih mengingat kenangan lamanya.
Pernikahan mantan pacarnya.
Bukannya kalian menyukai akhir yang seperti ini?
Kami mengatasi semua masalah dengan cinta, dan hidup bahagia selama-lamanya.
Ending~
Apa waktunya untuk berciuman?
Apa ini salah satu susunan acaranya?
Untuk semua warga Vancouver?
Wah~ pesertanya banyak sekali, ya.
Ini bukan flashback, 'kan?

Sepertinya situasi ini bukan untuk suasana romantis.
Gunung berapinya!
Gunung berapinya baru saja meletus!
Astaga!
Kenapa kita bisa sesial ini, sih?
Kita seharusnya makan malam sekarang.
Sudah terlambat.
Berdiri.
Oke.
Lalu, apa kita menghentikan liburan kita sekarang?
Sepertinya, kita harus mulai terbiasa sekarang.
Aku merasa akan menulis laporan yang panjang sekali.
Ayo berangkat.
English Subtitle by VIKIVIU
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Terima kasih telah menggunakan subtitle saya, XOXO~~