# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

Awalnya..., ...hanya ada lautan..., ...hingga Dewi Pulau muncul.
Te Fiti.
Jantungnya mempunyai kekuatan terhebat.
Bisa menciptakan kehidupan.
Dan Te Fiti membaginya dengan dunia.
Tapi suatu ketika..., ...ada yang mulai mencari jantung Te Fiti.
Mereka percaya jika memiliki jantung itu..., ...kekuatan besar penciptaan akan jadi milik mereka.
Dan satu hari..., ...seorang yang paling berani berlayar melintasi samudera luas untuk mengambilnya.
Dia setangah Dewa angin dan laut.
Seorang prajurit.
Penipu.
Perubah bentuk yang bisa berubah wujud dengan kekuatan kail ajaibnya.
Dan namanya adalah Maui.
Tapi tanpa jantungnya, Te Fiti mulai hancur.
Melahirkan kegelapan yang sangat mengerikan.
Maui mencoba melarikan diri..., ...tapi dia dihadang makhluk lain yang juga mencari jantung itu.
Te Kā !
Iblis tanah dan api.
Maui dihantam dari langit hingga tak pernah terlihat lagi.
Dan kail ajaibnya serta jantung Te Fiti hilang di lautan.
Bahkan hingga sekarang..., ...setelah 1,000 tahun..., ...Te Kā dan para iblis lautan dalam..., ...masih memburu jantung itu.
Bersembunyi dalam kegelapan yang akan terus menyebar mengusir ikan kita.
Melenyapkan kehidupan dari pulau ke pulau hingga kita semua termakan oleh rahang haus darah dari kematian yang tak bisa dihindari !
Tapi satu hari...,
Jantung itu akan ditemukan oleh seseorang yang bersedia pergi melewati karang kita.
Menemukan Maui.
Membawanya mengarungi lautan luas untuk mengembalikan jantung Te Fiti dan menyelamatkan kita semua.
Terima kasih, Ibu.

Ayah.
Tak boleh ada yang pergi melewati karang.
Kita aman di sini.

Tak ada monster.
Monster !
Tak ada monster, tak ada.

Di luar karang kita hanya ada badai dan laut keras.
Aku mau muntah.
Selama kita di pulau yang sangat aman ini..., ...kita akan baik saja.
Legenda itu benar.
Seseorang harus pergi.
Ibu, Motunui ini surga.
Siapa yang mau pergi ke tempat lain ?
Pergi, pergi !
Moana !
Di sini ternyata.

Kenapa ?

Ayah paham.

Berbahaya.
Moana, ayo.
Ayo kembali ke desa.
Kau Kepala suku rakyat kita berikutnya.
Kau akan melakukan hal hebat, ikan kecil Ayah.
Ya.

Moana.
Beri jalan, beri jalan.
Moana, saatnya kau tahu.
Hanya Desa Motunui yang kau butuhkan.
Para penari berlatih.
Mengiringi lagu leluhur.
Siapa yang butuh lagu baru.

Tradisi ini adalah misi kita.
Dan Moana, masih banyak yang harus kau lakukan.
Jangan tersandung talas.
Hanya itu yang kau butuhkan.
Kita berbagi semua yang kita buat.
Bercanda dan menganyam keranjang.
Para nelayan kembali dari laut.
Aku ingin lihat.
Jangan pergi.
Moana, pertahankan posisimu.
Rakyat kita akan butuh pemimpin.
Yaitu dirimu.

Akan datang hari saat kau melihat sekitar dan sadar kebahagiaan itu ada di tempatmu sekarang.
Ingat kelapanya.
Apa ?

Kita manfaatkan semua bagian kelapa.

Kita buat jaring dari serabutnya.
Airnya manis.
Daunnya untuk membuat api.

Ingat kelapanya.
Batang dan daunnya.
Pulau ini menyediakan yang kita butuhkan.
Dan tak seorangpun boleh pergi.
Benar, kita tetap di sini.
Kita aman dan berkecukupan.
Dan saat kita menanti masa depan..., ...itu dirimu.
Kau akan baik saja.
Kau akan belajar seperti Ayah.
Kau harus temukan kebahagiaan di tempatmu sekarang.
Nenek suka menari dengan air, arus bawah dan gelombang.
Airnya nakal.

Penduduk mungkin berpikir nenek gila atau terlalu mengkhayal.
Tapi saat kau paham apa yang kau suka, itulah dirimu.
Kau mewarisi keras kepala Ayahmu serta kegagahannya.
Ingat perkataannya.

Ayah !
Aku hanya melihat perahunya.

Ayo ikut.

Ayah ingin membawamu ke sini sejak kau membuka mata.
Ini tempat keramat.
Tempat para Kepala.
Akan tiba masa saat kau berdiri di puncak ini dan meletakkan batu di gunung ini.
Seperti Ayah.

Seperti buyutmu, dan semua yang pernah menjadi Kepala.
Dan pada hari itu..., ...saat kau tambahkan batumu..., ...kau akan menambah ketinggian pulau ini.
Kau masa depan rakyat kita, Moana.
Mereka bukan di luar sana.
Tapi mereka di sini.
Sekarang saatnya kau menjadi orang yang mereka butuhkan.
Kita membuat jaring dari serabut.
Airnya manis.

Daunnya untuk membuat api.

Memasak daging di dalamnya.

Desa percaya pada kita.

Desa percaya.
Pulai ini menyediakan yang kita butuhkan.
Dan tak seorangpun boleh pergi.
Jadi aku akan tetap di sini.
Ada rumahku, ada rakyatku.

Aku akan memimpin.
Rakyatku akan membimbingku.
Kita bangun masa depan bersama.
Di tempat kita berada.
Karena semua jalan akan menuntun kembali pada tempatmu berada.
Kau akan temukan kebahagiaan tepat di mana kau berada.
Di mana kau berada.
Tiap kali badai, atapnya bocor, meski berkali - kali ditambah daun.
Beres !
Bukan masalah daunnya.
Angin menggeser tonggaknya.
Babinya enak !
Aku tak bermaksud...

Apa ?

Kau hebat.
Sudah selesai ?
Sedikit lagi.
Aku heran ayam itu memakan batu.
Dia sepertinya sangat kurang cerdas.
Mungkin kita masak saja.
Kadang kekuatan kita berada di balik tampilan luar.
Jauh berada di dalam.
Tapi kurasa banyak kelebihan Heihei selain matanya.
Ini hasil panen.
Pagi ini, aku mengupas kelapa dan...
Kita harus bersihkan pohon yang sakit dan tanam yang baru.
Di sana.
Terima kasih, Moana.
Dia hebat.
Kepemimpinan ini cocok untukmu.
Kepala desa ?
Ada yang perlu kau lihat.
Perangkap di laguna timur.
Tangkapannya terus berkurang.
Kita ubah posisi penangkapannya.
Sudah.

Berarti kita akan menangkap ikan lebih jauh lagi.
Sudah kami coba.
Melawan angin ?
Mengikuti angin, air dangkal, terusan saluran air.
Seluruh laguna sudah kami coba.
Ikannya lenyap.
Sudah coba umpan berbeda ?
Kurasa masalahnya bukan umpan.
Tak ada ikan.
Sepertinya ini makin memburuk.
Tentu aku paham kau sangat khawatir.
Aku akan bicara dengan Dewan.

Bagaimana jika melaut melewati karang ?
Tak boleh ada yang melewati karang.
Aku paham.

Moana.

Kita punya satu aturan.
Aturan lama, saat masih ada ikan.
Tapi membuat kita aman...

Tiap kali Ayah ingat kau bahas ini...
Tak boleh ada yang melewati karang !
Itu tak seperti yang kau ucapkan di depan Ayahmu.
Berdiri di atas perahu.
Kubilang melewati karang, bukan karena aku ingin ada di lautan.
Tapi sama saja.
Dia keras padamu karena...

Karena dulu dia sepertimu.
Sangat tertarik pada lautan.
Suka dengan pantai.
Dia membawa kano, Moana.
Melewati karang dan bertemu laut yang kejam.
Gelombang seperti gunung.
Sahabatnya memohon ikut di perahu itu.
Ayahmu tak bisa menyelamatkannya.
Ayahmu berharap bisa menyelamatkanmu.
Terkadang..., ...kita ingin jadi siapa, apa yang ingin kita lakukan...,
...bukan ditakdirkan untuk kita.
Aku sering menatap tepian air sepanjang yang kuingat.
Tak pernah tahu penyebabnya.
Kuharap aku bisa jadi putri yang sempurna.
Tapi aku kembali ke air.
Tak peduli seberapa keras kumencoba.
Tiap tikungan yang kuambil, Tiap jejak yang kuikuti...,
Tiap langkah yang kubuat, Semua mengarah kembali ke tempat yang tak bisa kudatangi.
Tempat yang sudah lama ingin kuberada.
Lihatlah garis di mana langit bertemu laut.
Garis itu memanggilku.
Dan tak ada yang tahu.
Seberapa jauh jaraknya.
Jika angin laut di layarku mendukungku..., ...suatu hari aku akan tahu.
Jika aku pergi, takkan ada yang tahu sejauh apa aku akan pergi.
Aku tahu semua orang di pulau ini terlihat sangat bahagia di pulau ini.
Semua punya tujuan.
Aku tahu semua orang di pulau ini punya peran di pulau ini.
Jadi mungkin aku bisa memulai peranku.
Aku bisa memimpin dengan sahaja.

Aku akan puas, Jika aku bermusik bersama.
Tapi suara hatiku menyanyikan lagu berbeda.
Ada apa denganku ?
Lihatlah cahaya yang bersinar di laut.
Menyilaukan.
Tapi tak ada yang tahu sedalam apa cahaya itu.
Seakan cahaya itu memanggilku:
Carilah aku.
Dan jawablah ada apa di balik garis itu ?

Garis di mana langit bertemu laut.
Garis itu memanggilku.
Dan tak ada yang tahu.
Seberapa jauh jaraknya.
Jika angin laut di layarku mendukungku..., ...suatu hari aku akan tahu.
Seberapa jauh aku akan pergi.
Tenang, Pua.
Aku bisa.
Ada banyak ikan di luar karang.
Ada banyak di luar karang.
Lumayan juga.
Pua !
Yang baru saja terjadi..., ...salahkan babi itu.
Nenek.
Nenek akan memberitahu Ayah ?
Aku ibunya.

Dia benar.
Soal pergi jauh ke sana.
Sekarang saatnya meletakkan batuku di gunung.
Baik.

Letakkan batunya.
Kenapa Nenek tak membahas soal itu denganku ?
Katamu itu yang kau inginkan.
Memang.
Saat nenek mati..., ...nenek akan kembali jadi seperti Pari ini.
Atau nenek salah pilih tato.
Kenapa nenek bertingkah aneh ?
Aku wanita desa gila.

Jika ada yang ingin nenek sampaikan, katakan saja !
Ada yang ingin nenek sampaikan padaku ?
Adakah sesuatu yang ingin kau dengar ?
Kau sudah diberitahu kisah rakyat kita..., ...kecuali satu.
Tempat apa ini ?
Kau sungguh berpikir leluhur kita menetap di karang ini ?
Ada apa di dalam sana ?
Jawaban atas pertanyaan yang kau tanyakan pada dirimu sendiri.
Kau ditakdirkan jadi siapa ?
Masuklah.
Bunyikan genderangnya.
Dan temukan jawabannya.
Bunyikan genderang.
Kita membaca angin dan langit ketika matahari meninggi.
Kita mengarungi panjangnya laut berselimut angin samudera.
Saat malam kita menamai semua bintang.
Kita tahu posisi kita.
Kita tahu siapa kita.

Kita tetapkan tujuan untuk menemukan pulau baru di tempat yang kita jelajahi.
Kita mengingat pulau itu.
Dan saat tiba waktunya mencari hunian..., ...kita tahu jalannya.
Kita adalah penjelajah, membaca setiap tanda.
Kita ceritakan kisah leluhur kita secara turun - temurun.
Kita tahu jalannya.
Dulu kita pelaut.
Dulu kita pelaut !
Dulu kita pelaut !

Dulu kita pelaut !
Kenapa kita berhenti ?
Maui.
Saat dia mencuri dari Dewi Pulau, kegelapan datang.
Te Kā terbangun.
Para monster mengintai lalu perahu berhenti kembali.
Untuk melindungi rakyat kita, Leluhur kepala melarang melaut dan sekarang kita lupa siapa kita dahulu.
Dan kegelapan terus menyebar mengusir ikan kita.
Membunuh kehidupan.
Dari pulau ke pulau.
Pulau kita.
Tapi, suatu hari..., ...seseorang akan pergi melewati karang kita, menemukan Maui membawanya melintasi samudera luas untuk mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku ada di sana waktu itu.
Lautan memilihmu.
Kukira itu mimpi.
Bukan !
Leluhur kita percaya Maui berada di sana.
Di bawah kailnya.
Ikuti itu, maka kau akan menemukannya.
Tapi kenapa lautan memilihku ?
Aku bahkan tak tahu cara melewati karang.
Tapi aku tahu orang yang bisa !
Panennya menghitam.

Itu menimpa seluruh pulau.
Harap tenang.

Kita gali ladang baru.

Kita bisa hentikan kegelapan !

Ada gua penuh perahu.
Kano besar.
Kita pakai, menemukan Maui, suruh dia kembalikan jantung ini.
Dulu kita pelaut.

Ayah suruh aku menolong rakyat kita.
Inilah cara menolong rakyat kita.
Ayah ?
Apa yang Ayah lakukan ?
Harusnya kubakar semua perahu itu sejak dulu !
Tidak !

Kita harus temukan Maui.

Ini bukan jantung !
Ini batu biasa !
Tidak !
Kepala desa !

Ibu.
Apa yang bisa dilakukan ?
Pergilah.
Nenek.
Pergilah.
Tidak sekarang.

Kau harus pergi !
Lautan memilihmu.
Ikuti arah kail ikannya.
Nenek.
Saat kau temukan Maui..., ...jewer telinganya.

"Aku Moana dari Motunui."
"Kau harus naik perahuku..."
"...melintasi laut..."
"...dan mengembalikan jantung Te Fiti "
Aku tak bisa meninggalkan Nenek.
Ke manapun kau pergi, Nenek akan selalu bersamamu.
Pergilah !
Lihat dia menerangi malam di laut.
Dia memanggilku.
Dan aku tahu kalau aku bisa pergi.
Ada bulan di langit dan angin mendukungku.
Aku akan segera tahu.
Seberapa jauh aku akan pergi.
L eb a h G an t en g
Aku Moana dari Motunui.

Aku Moana dari Motu nui.
Heihei ?
Tenang.

Lihat ?
Bagus.

Lautan ini temanku.
Heihei ?
Heihei !
Diamlah.
Baik.

Aku Moana dari Motunui.
Kau harus naik perahuku berlayar melintasi laut dan mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku Moana dari Motu naik perahuku !
Astaga.
Tidak, tidak, tidak !
Lautan..., ...boleh minta bantuan ?
Tidak, tidak.
Kumohon.
Ayolah !
Tolong aku !
Kumohon !
Follow My Instagram:

Apa ?
Kubilang tolong aku !
Kau malah merusak perahuku !
Bukan menolong !
Kau dikencingi ikan sepanjang hari !
Jadi...,
Maui ?
Maui !
Maui, setengah Dewa angin dan laut..., ...aku Moana dari Motunui.
Kau harus naik perahuku.
Tidak.

Ya.

Kau harus naik...
Perahu !

Dewa memberiku...
Maui, perubah bentuk.
Setengah dewa angin dan laut.
Aku Moana dari...

Apa ?
Yang benar, Maui, perubah bentuk, setengah dewa angin dan laut pahlawan para pria.
Aku menyela.

Aku...
Maaf, maaf, maaf.
Dan wanita.

Dua - duanya.

Tanpa membedakan.
Maui adalah pahlawan bagi semua orang.
Kau hebat.
Apa ?

Tentu.
Ya, ya, ya.
Maui selalu punya waktu untuk penggemarnya.
Jika kau gunakan burung untuk menulis..., ...itu namanya "ngetweet."
Aku tahu kau tak bisa bertemu pahlawanmu tiap hari.
Kau bukan pahlawanku.
Aku bukan ingin minta tanda tangan di dayungku !
Aku ke sini karena kau mencuri jantung Te Fiti !
Dan kau harus naik perahuku melintasi lautan dan mengembalikannya !
Ya, hampir terdengar seakan kau tak suka padaku.
Tapi itu mustahil, karena aku terjebak di sini selama 1,000 tahun mencoba menghadiahkan jantung itu pada manusia.
Agar kalian punya kekuatan untuk menciptakan kehidupan.
Ya.

"Terima kasih ?" / Terima kasih kembali.
Apa ?

Aku tidak... aku bukan..
Kenapa aku mau mengatakan itu ?
Baik, baik.
Aku paham yang terjadi.
Kau menghadapi hal luar biasa dan itu buatmu canggung.
Kau bahkan tak tahu perasaanmu.
Itu manis sekali.
Senang melihat manusia tak pernah berubah.
Buka matamu.

Ya, ini sungguh diriku.
Aku Maui.

Aku tahu ini mengejutkan.
Rambutku, badanku.
Saat kau menatap manusia setengah Dewa..., ...apa yang bisa kukatakan kecuali terima kasih kembali.
Untuk gelombang pasang, matahari, langit.
Tak apa, tak apa.
Terima kasih kembali.
Aku hanya setengah manusia biasa.
Siapa yang punya dua jempol dan mengangkat langit saat kau berjalan ke tempat tinggi ?
Orang ini.
Saat malam dingin, siapa yang mengambilkan api dari bawah ?
Kau sedang menatapnya.
Aku juga menjerat matahari.
Terima kasih kembali.
Untuk meringankan harimu dan buatmu senang.
Aku juga mengekang angin.
Terima kasih kembali.
Untuk menggerakkan layarmu dan menggoyangkan pepohonan.
Apa yang bisa kukatakan kecuali terima kasih kembali atas pulau - pulau yang kutarik dari laut.
Tak perlu berdoa.

Terima kasih kembali.
Kurasa itu caraku menjadi diriku.
Terima kasih kembali.
Terima kasih kembali.
Aku baru ingat.
Nak, jujur aku bisa terus lanjut.
Aku bisa jelaskan semua fenomena alam.
Air pasang, rumput, tanah.

Aku membunuh belut, kubungkam nyalinya.
Menumbuhkan pohon, Agar kau dapat kelapa.
Apa pelajaran dan hikmahnya ?
Jangan main - main dengan Maui saat dia sedang berlari.
Dan hiasan di kulitku ini adalah peta kemenanganku.
Lihatlah aku pernah ke mana.

Lihatlah Maui kecil sedang menari.
Izinkan aku berkata:

Terima kasih kembali.
Untuk dunia indah yang kau kenal.
Tak apa, tak apa.

Terima kasih kembali.
Aku baru ingat, aku harus pergi.
Ini harimu untuk bilang terima kasih kembali.
Terima kasih kembali.
Karena aku butuh perahu itu.
Aku akan berlayar sangat jauh.

Terima kasih kembali.
Karena Maui bisa apa saja kecuali mengambang.
Terima kasih kembali.

Terima kasih kembali.

Dan terima kasih !
Hei !
Keluarkan aku !

Terima kasih kembali.
Kau sangat diterima.
Tidak.

Aku akan mengambil kailku.
Kau punya kail dan aku bukan Maui tanpa kailku.
Baik, bicaralah ke punggungku.
Camilan di perahu.
Selamat tinggal, bebatuan dekil.
Oh, tidak, tidak, tidak.

Guanya indah.

Dan aku suka kau di perutku.
Sekarang gemukkan dirimu, ayam.
Aku bisa menyaksikan itu seharian.
Baik.

Maui, pergi.
Tidak !

Kau harus kembalikan jantungnya !
Aku tak menduga itu.
Aku Moana dari Motunui.
Ini kano milikku.
Kau harus pergi ke...
Baiklah, hentikan.

Dan dia kembali.
Aku Moana dari Motunui...
Kau Moana, 'kan ?
Ya.
Dan kau harus kembalikan jantung ini !
Baiklah.

Yang benar saja !
Kau ini kenapa ?
Kau takut pada ini ?
Tidak !

Aku tak takut.
Diam atau kau tidur di ketiakku.
Hentikan.
Itu bukan jantung.

Sesaat setelah kuambil itu, Aku dihantam dari langit dan kailku hilang.
Jauhkan itu dariku.
Jauhkan ini ?
Aku setengah Dewa, paham ?
Hentikan itu.

Kau ingin dihajar ?
Terhajar ?
Benda itu tidak memberi kekuatan untuk menciptakan kehidupan.., ...tapi itu suar kematian.
Jika tidak kau buang, hal buruk akan mengejarnya.
Mengejar ini ?

Maksudmu jantung yang ini ?
Jangan nyaringkan suaramu !
Datang dan ambillah !
Kau akan buat kita terbunuh !
Tidak, akan kubawa kita pada Te Fiti, agar jantung ini bisa kau kembalikan.
Terima kasih.
Sama - sama.
Kakamora.
Kaka... apa ?
Perompak kecil pembunuh.
Aku ingin tahu untuk apa mereka ke sini.
Mereka lucu.
Lautan !
Lakukan sesuatu !

Laut takkan menolongmu, kau tolong dirimu sendiri !
Kencangkan tali layar.

Kau tak bisa berlayar ?
Aku belajar otodidak.
Kau tak bisa berubah atau apapun ?
Kau lihat kailku ?
Tak ada kail ajaib, tak ada kekuatan ajaib !
Kapal mereka jadi lebih banyak !
Ya, aku baru saja melakukan itu.
Tidak, tidak !
Heihei !
Maui !
Mereka merebut jantungnya !
Itu ayam.
Jantungnya ada di...
Kita harus rebut dia kembali !
Maui !
Yuuuuhuuuuuu !
Di sana !

Kau berbelok ?
Apa yang kau lakukan ?
Kabur !
Jantungnya !
Sudahlah !

Selain itu, kita punya yang lebih baik.
Hei !
Aku akan mendayung dengan apa ?
Mereka akan membunuhmu !
Kelapa.
Dapat !
Hei !
Ya !
Kita berhasil !
Selamat karena kau tidak mati, Nak.
Kau buatku terkejut.
Tapi aku tetap tak mau mengembalikan benda itu.
Jika ingin ke Te Fiti, kau harus arungi seluruh lautan kejam.
Belum lagi Te Kā.
Monster lava ?
Kau pernah mengalahkan monster lava ?
Tidak.

Aku takkan lakukan misi bunuh diri dengan manusia.
Kau tak bisa kembalikan jantung itu tanpa aku..., ...sedangkan aku tak mau.
Aku akan ambil kailku.
Titik.
Kau akan jadi pahlawan.
Itulah dirimu, benar ?
Nak, aku memang pahlawan.
Mungkin dulu.
Tapi sekarang..., ...kau hanyalah orang yang mencuri jantung Te Fiti.
Orang yang mengutuk dunia.
Kau bukan pahlawan siapa pun.
Tak seorang pun ?
Tapi..., ...jika kau kembalikan ini..., ...menyelamatkan dunia...,
Kau akan jadi pahlawan semua orang.
Maui !

Kau sangat menakjubkan !
Kita takkan berhasil tanpa kailku.

Berarti kita cari kailmu.
Kita cari kailmu, mengalahkan Te Kā, mengembalikan jantungnya.
Kecuali kau tak ingin jadi Maui, setengah Dewa angin dan laut.
Pahlawan semua orang.
Pertama, kita ambil kaiku.
Lalu menyelamatkan dunia.
Setuju ?
Setuju.
Layak dicoba.
Baik, kita ke Timur.
Ke sarang Tamatoa.
Jika ada yang memegang kailku, pasti si hina bermata jahat itu.
Ajari aku berlayar.
Tugasku membawa Maui melintasi lautan luas.
Aku harus...
Aku harus berlayar.
Ini namanya mencari arah, putri.
Bukan hanya berlayar dan melaju..., ...tapi melihat kau hendak menuju ke mana.
Mengetahui di mana posisimu dengan mengetahui kau datang dari mana.
Baik.

Aku putri kepala desa.
Sama saja.

Jika kau mengenakan gaun, dan punya asisten hewan..., ...berarti kau seorang putri.
Kau bukan penunjuk arah.
Kau takkan pernah jadi penunjuk arah...
Yang benar saja.

Kau jahat.
Jika kau bisa bicara, kau bisa mengajari.
Mencari arah.
Pelajaran pertama.

Tarik layarnya.
Bukan yang itu.
Bukan.
Bukan.
Bukan.

Kau sudah coba yang itu.
Ukur bintangnya, bukan tos dengan bintang.
Jika arusnya hangat, berarti arahmu benar.
Dingin.
Tunggu, makin hangat.
Itu menjijikkan !

Kita sampai ?
Lihat, kubilang aku bisa !
Motunui ?
Aku pulang ?
Moana !

Moana !
Ibu ?
Tolong !
Tidak !
Moana !
Kau menikmati tidur nyenyakmu ?
Penunjuk arah sejati takkan pernah tidur agar mereka menuju tempat yang benar.
Bersiaplah, anak kecil.
Kita sudah sampai.
Kau yakin orang ini menyimpan kailmu ?
Tamatoa ?

Dia pemulung.

Dan bagi Tamatoa..., ...kailku adalah koleksi paling keren.
Dia tinggal di atas sana ?
Tidak, tidak, tidak.
Itu hanya pintu masuk menuju Lalotai.
Lalotai ?
Dunia para monster ?
Kita menuju dunia monster ?
Kita ?

Kau diam di sini bersama ayam yang satunya.
Itu yang kumaksud.

Ayolah.

Aku memanggilnya ayam, ada ayam di perahu.
Aku tahu dia manusia, tapi itu bukan...
Sudahlah.

Aku takkan menjelaskannya padamu.
Nanti jadi tidak lucu.
Jadi, putri kepala desa.
Kurasa kau tinggal di desa.
Suka anak kecil dan banyak hal.
Aku hanya ingin tahu kenapa rakyatmu mengirim...
Bagaimana mengatakannya ?

Rakyatku tidak mengirimku.
Tapi lautan.
Lautan ?
Masuk akal.
Kau umur berapa, delapan ?

Pilihan yang jelas.
Lautan memilihku karena suatu alasan.
Jika lautan sangatlah pintar..., ...kenapa tak kembalikan sendiri jantungnya pada Te Fiti ?
Atau bawakan kailku ?
Lautan jelas sudah gila.
Tapi kuyakin lautan tak salah tentangmu.
Kau Yang Terpilih !
Lautan memilihmu karena suatu alasan.
Jika kau mulai bernyanyi, Aku akan muntah.
Aku tidak melihat ada pintu masuk.
Ya, karena pintunya muncul setelah mengorbankan manusia.
Bercanda.
Kau serius sekali.
Jangan khawatir.
Lubangnya jauh lebih dalam dari kelihatannya.
Aku masih terjun !
Kau bisa.
Lompat !
Dan dia mendarat sempurna.
Apa ?

Manusia takkan melompat ke dunia...
Sepertinya dia sudah mati.
Baik, ayo ambil kaitku.
Kail milik Maui !
Ya !
Maaf !
Kukira kau monster.
Tapi kutemukan kailmu.
Kau benar.

Diam di sini.
Apa ?

Dengar.

Aku tak mau itu dikacaukan oleh seorang manusia yang tak punya urusan di gua monster, kecuali...
Kecuali sebagai umpan.
Waaw !
Gua yang berkilau, gemerlap.
Sama sepertiku..., ...gua ini diselimuti harta berkilau.
Berkilau, berkilau, berkilau.
Kau bukan menjualnya !
Ini bodoh !

Jika ke atas, dia akan membunuhmu.

Saat dia muncul, alihkan perhatiannya.
Buat dia bicara tentang dirinya.
Dia suka membual tentang betapa hebatnya dia.
Pasti dulu kalian sangat akrab.
Tidak sejak kulukai kakinya.
Kau melukai...
Maui ?
Ada siapa di sini ?
Berkilau, mengkilap...

Ini manusia !
Apa yang kau lakukan di sini, di dunia...
Pilih satu mata, sayang.
Aku tak bisa konsentrasi bicara jika kau terus...
Ya, pilih satu, pilih satu !
Kau makhluk kecil yang lucu untuk dilihat, 'kan ?
Jangan !

"Itu milik nenekku !"
Aku memakan nenekku !
Dan itu butuh seminggu, karena dia sangat besar.
Kenapa kau di sini ?
Karena kau luar biasa !
Kami para manusia mendengar cerita kepiting yang jadi legenda !
Dan aku harus tahu...