# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guru Kaecilius.
Ritual itu akan membawamu duka.
Munafik!
Babak tantangan, Billy.
Ayolah, Billy.

Tak mau, dokter.
Feels So Good, Chuck Mangione, 1977.
Ayolah, katamu yang sulit./ Salah, 1978.
Bukan, Billy, saat Feels So Good masuk daftar lagu tahun 1978 albumnya sudah dirilis Desember 1977.
Tidak.

Buat apa semua info tak guna ini?
Penyanyi itu tembus 10 lagu teratas bermain terompet.
Status, Billy?

Ya ampun.

Menyenangkan, bukan?
Biar kulanjutkan, Stephen.

Ada apa?

Luar biasa kau buat dia tetap hidup.
Apnea, pengujian batang otak lanjutan setelah uji refleks.
Kurasa masalahnya sudah ketemu, Dr. Palmer.
Pelurunya tak kau cabut.
Trims.

Aku butuh spesialis mendiagnosa kerusakan otak.
Hal yang tak kumengerti.
Kita harus bergegas.
Dr. West, sedang apa kau?

Mencabut organ.

Sebentar.

Otaknya divonis mati.
Terlalu cepat.

Jangan kau operasi mayat./ Apa yang kau lihat?
Peluru?

Peluru beku dengan campuran antimoni.
Logam beracun.

Sistem saraf otak akan lumpuh./ Kita harus bergegas.
Pasien belum mati, tapi sekarat.

Biar kubantu./ Tak usah.

Terima kasih.
Status kondisi, segera./ Tak perlu.
Jangan main-main./ Aku ini ahli.
Bukan waktunya pamer, Strange.
Bagaimana kalau 10 menit lalu saat kau salah vonis mati otaknya?
Saraf kranial masih utuh.
Dr. West, tutup jammu.
Kau tak perlu permalukan dia di depan semua orang.
Aku tak perlu selamatkan pasiennya juga.

Nick dokter hebat./ Kau minta bantuanku.
Aku butuh pendapat lain./ Sudah kau dapatkan.
Kau memang butuh orang kompeten.
Sudah jelas alasannya kau jadi ahli bedah sarafku.
Kau bisa berbuat lebih baik.
Aku tak bisa bekerja samamu./ Hei, dengar, dia...
Dengar, kugunakan potongan saraf tulang belakang untuk menstimulasi proses neurogenesis pada sistem saraf pusat.
Karyaku akan selamatkan ribuan orang di tahun mendatang.
Di UGD, aku malah selamatkan pemabuk berkepala peluru?
Kau benar.

Tanpa kemahsyuran.

Kurasa aku harus bekerja dengan Nick.
Sebentar.

Apa?
Tidur bareng.

Blak-blakan, sebenarnya.
Aku berprinsip tidak mengencani kolega.
Serius?

Baguslah, aku senang ada yang mencaplok namaku.
Kuciptakan prosedur laminektomi dan tak ada yang menyebutnya dengan teknik Strange.
Kita yang ciptakan teknik itu./ Harus kuakui aku tersanjung dengan prinsipmu.
Dengar, ada acara bersama Komunitas Ahli Saraf.

Membahas pertunangan lagi?

Dulu kau selalu senang jalan denganku.
Kita selalu senang-senang./ Tidak.

Ini bukan acara kita, tapi acaramu.
Bukan cuma acaraku saja./ Stephen, selalunya acaramu.
Kita pakai tanda penghubung.

Palmer-Strange.
Billy, ada info apa?
Ada kolonel AU berusia 35 tahun, mengalami kerusakan tulang pinggul saat pengujian senjata.

Bisa kutolong, tapi dokter lain juga bisa.
Jangan buang waktuku.
Ada wanita berusia 68 tahun dengan tumor otak parah.
Ya, mau merusak rekor sempurnaku?

Bagaimana kalau wanita berusia 22 tahun dengan implan elektronik di kepalanya mengatasi skizofernia akibat tersambar petir?
Sepertinya menarik.
Bisa kirimkan...

Hei.
Tenanglah.

Apa yang mereka perbuat?
Mereka menjemputmu dengan heli.

Terjadi kerusakan saraf saat kau berada di dalam mobil.
Apa yang mereka perbuat?
11 besi anti karat ditancap ke tulangmu.
Beberapa ligamen robek.
Saraf di kedua tanganmu rusak parah.
Kau dioperasi selama 11 jam.
Lihat penopang itu.
Tak ada lagi yang bisa kami perbuat.
Aku bisa lakukan yang lebih baik.
Tidak.
Jangan paksakan dirimu.
Kau merusakku.
Berapa lama aku...
Dr. Strange, jaringan itu masih dalam penyembuhan.
Dipercepat.

Itu bisa saja.
Coba-coba dan mahal, tapi bisa saja.
Aku butuh yang bisa saja.
Tarik.
Tarik.
Tunjukkan kekuatanmu.
Ini sia-sia./ Tidak, kawan, kau pasti bisa.
Kalau begitu jawab aku, anak sarjana.
Apa ada orang yang alami kerusakan saraf separah ini melakukan ini dan sembuh?
Ada.

Dia sangat menderita di kursi roda.
Dia datang tiga kali seminggu.
Tapi kemudian tak datang lagi.

Beberapa tahun kemudian, ia berjalan melewatiku di jalan.
Dia berjalan?

Bohong.

Agak lama mencari berkasnya dari arsip.
Tapi untuk membuktikan kesombonganmu itu sepadan.
Aku sudah lihat semua risetmu.
Kubaca semua berkas kirimanmu, namun ini takkan berhasil.
Kurasa kau tak tahu tingkat kerusakannya, aku...
Dengar, begini, aku.../ Aku bisa coba dan gagal.
Dengar, aku mengerti.

Yang kau inginkan dariku itu mustahil, Stephen./ Ayolah.
Aku harus pikirkan reputasiku./ Etienne, tunggu.
Aku tak bisa membantumu./ Tidak, tunggu.
Hai.
Dia enggan.
Dia tak becus.
Ada prosedur baru di Tokyo.

Jika aku dapat pinjaman, hanya...
Stephen./ Tak banyak, $200,000.
Stephen, kau selalu menghamburkan uang tapi kini kau tak punya uang lagi.
Mungkin sudah saatnya berhenti.
Tidak.

Sebab aku belum sembuh.
Tapi ini bukan pengobatan lagi.

Ada hal yang tak bisa disembuhkan.
Hidup tanpa bekerja.../ ...tetaplah hidup.
Ini bukan akhir.

Seperti apa?

Kau harus minta maaf.
Kau harus pergi.
Baik.

Terlalu sulit bagimu, ya?

Hatiku sakit melihatmu begini./ Jangan kasihani aku.
Aku tak kasihan./ Terus kenapa masih di sini?
Bawa keju dan anggur layaknya teman piknik?
Kita tak berteman, Christine.

Kau suka cerita sedih, kan?

Stephen Strange menyedihkan, kasus amal.
Akhirnya butuh aku.

Memulihkannya dan mengembalikan hidupnya, hati pun bergeming.
Kau sangat peduli, kan?
Selamat tinggal, Stephen.
Sudah kubilang.
Pangborn, J. RS Umum Metropolitan
Ayolah, kawan.

Kau bacot.
Jonathan Pangborn, cedera saraf tulang belakang kategori C7-C8.
Sembuh.
Siapa kau?

Lumpuh parsial di kedua tangan.
Aku tak kenal kau.
Namaku Stephen Strange.

Kau tahu, kawan?

Aku pernah ke kantormu.

Aku tak bisa melewati asistenmu.
Kau tak bisa diobati./ Tak ada artinya bagimu, kan?
Kau sembuh dari hal yang tak bisa disembuhkan.
Aku berusaha menyembuhkan diriku.
Hei, Pangborn, ikut main tidak?
Baiklah.
Tadinya aku menyerah atas tubuhku.
Kupikir hanya pikiranku yang masih tersisa.
Paling tidak, aku harus mempertajamnya.
Jadi, kutemui mentor dan wanita sakti.
Seseorang membawaku ke puncak gunung menemui orang sakti.
Dan akhirnya, kutemukan guruku.
Dan pikiranku dibukakan.

Dan entah bagaimana.../ Tubuhmu pulih.
Benar.
Dan ada kekuatan besar yang bisa dipelajari tapi aku tak cukup kuat menerimanya.
Aku puas dengan kesembuhanku dan pulang ke rumah.
Tempat yang kau cari bernama Kamar-Taj.
Tapi biayanya mahal./ Berapa?
Aku bukan bicara soal uang.
Semoga beruntung.
Berikan bolanya.
KATHMANDU, NEPAL
Permisi.

Kau tahu di mana Kamar-Taj?
PENYEMBUHAN ALA HIMALAYA!

Kamar-Taj?
Kamar-Taj.
Baik.
Kawan, aku tak punya uang.
Jam tanganmu.
Jangan.

Jam tanganmu.
Baik.
Kau mencari Kamar-Taj?
Serius?

Tempat itu seperti rumah bordil.
Aku juga pernah sepertimu.
Dan aku juga kurang ajar.
Jadi, boleh kuberi nasihat?
Jangan kepo.
Baiklah.
Kuil para guru.

Sang Leluhur?

Baik.

Terima kasih atas...
Oke, itu aneh.
Terima kasih.
Halo.
Terima kasih.

Terima kasih, Sang Leluhur, mau menemuiku.
Sama-sama.
Sang Leluhur.
Terima kasih, Guru Mordo.

Tn.

Dokter, sebenarnya./ Tidak lagi, tentunya.
Bukankah itu alasanmu kemari?

Tujuh, kan?

Tehnya enak./ Ya.
Apa kau yang sembuhkan Pangborn, si lumpuh?
Kurang lebih./ Karenamu, ia berjalan lagi.
Benar.
Bagaimana caramu mengobati cedera saraf tulang belakang kategori C7-C8?
Aku tak mengobatinya.
Dia tak bisa jalan.

Maksudmu bukan pengobatan psikosomatik?
Saat memulihkan kembali saraf rusak, apakah kau yang sembuhkannya atau tubuhmu?
Sel./ Sel diprogram untuk memulihkannya dengan cara spesifik.
Benar.
Bagaimana kalau kubilang tubuhmu bisa diyakinkan untuk memulihkannya dengan cara apapun?
Kau bicara soal regenerasi sel.
Teknologi itu belum pernah diterapkan.
Itukah kerjaan kalian di sini tanpa campur tangan pemerintah?
Seberapa manjur pengobatan kalian?
Lumayan.
Jadi, kau sudah temukan cara memprogram sel saraf memulihkan diri?
Bukan, Tn.

Aku tahu cara mereorientasi roh menyembuhkan tubuh.
Roh menyembuhkan tubuh.
Baiklah.

Tak suka petanya?
Oh, bukan.

Aku pernah melihatnya.

Dan kalau yang ini?

Kalau yang ini?
Maksudmu rongsen MRI?

Masing-masing peta hanya digambar sebagian, bukan seluruhnya.
Kuhabiskan semua uangku kemari dan kau bicara soal penyembuhan lewat keyakinan?
Kau melihat dunia ini melalui lubang kunci dan menghabiskan seluruh hidupmu memperlebar lubang kunci itu.
Melihat lebih jelas, tahu lebih banyak.
Dan kini lubangnya bisa diperlebar dengan cara tak biasa, kau menolak kemungkinan ini?
Tidak, aku menolak sebab aku tak percaya dongeng cakra, atau energi atau kekuatan akan keyakinan.
Tak ada yang namanya roh.
Kita tercipta dari materi, itu saja.
Kita hanya debu kecil di semesta yang luas.
Pikiranmu terlalu sempit./ Merasa bisa lihat sisi diriku, ya?
Tidak.

Kau apakan aku?
Kudorong tubuh astralmu keluar dari tubuh fisikmu.
Apa isi teh itu?

Teh biasa.
Dengan sedikit madu.
Apa yang terjadi?
Barusan, kau masuk ke dimensi astral.
Apa?
Tempat di mana roh berada saat meninggalkan tubuh.
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Membuktikan begitu banyak yang tak kau ketahui.
Buka matamu.
Tidak.

Astaga.

Ini tak nyata.
Jantungnya berdetak sangat kencang.
Dia terlihat baik saja.
Kau pikir kau tahu isi dunia ini?
Kau pikir isi dunia ini hanya begini saja?
Apa yang nyata?
Misteri apa di balik jangkauan inderamu?
Di akar kehidupan, batin dan fisik bertemu.
Pikiran membentuk kenyataan.
Semesta ini tak berhingga.
Dunia tanpa akhir.
Ada yang membawa kebaikan dan hidup.
Ada juga yang dipenuhi kedengkian dan lapar.
Dunia gelap, tempat yang penuh kekuatan.
Sangat rakus dan menanti.
Siapa kau di multisemesta yang luas ini, Tn.

Kau pernah lihat itu di toko suvenir?
Ajari aku.
Tidak.
Tidak.
Tidak, tidak.
Tidak.

Terima kasih, guru.
Menurutmu, aku salah mengusirnya?
Lima jam ke depan, ia masih di depan pintumu.
Ada kekuatan di dirinya.
Keras kepala, arogan, ambisius.

Dia mengingatkanmu pada Kaecilius?
Aku tak mau menuntun murid berbakat lain hanya untuk membawanya ke dalam kegelapan.
Aku tak begitu.
Kuinginkan kekuatan itu mengalahkan musuh.
Kau berikanku kekuatan itu untuk membuang sisi gelapku.
Dan hidup sesuai hukum alam.
Kita tak bisa buang sisi gelap kita, Mordo.
Kita hanya belajar menerima mereka.
Kaecilius masih menyimpan halaman buku yang dicuri itu.
Jika berhasil menafsir isinya, ia bisa bawa bencana pada kita semua.
Akan ada era kegelapan.
Barang kali Kamar-Taj bisa gunakan orang seperti Strange.
Jangan usir aku.
Aku tak tahu mau ke mana lagi.
Terima kasih.
Tidur.
Istirahat.
Meditasi kalau bisa.
Sang Leluhur akan mengajarimu.
Apa ini?

Kata sandi Wi-Fi.
Kami orang beradab.
Waktu akan menjawab betapa aku mencintaimu.

Bahasa seni mistik sudah ada sejak peradaban manusia.
Ahli sihir jaman dulu menyebutnya dengan jampi-jampi.
Namun jika kata itu menyingung kemodernanmu kau bisa sebut dengan "program".
Sumber kode yang membentuk realita.
Kami memanfaatkan energi.
Menariknya dari dimensi lain multisemesta.
Mengeluarkan mantra.
Dijadikan perisai.
Dan senjata.
Jadilah sihir.
Tapi meski jariku bisa melakukannya tanganku hanya akan melambai-lambai.

Bagaimana caramu memperbaiki saraf yang rusak dan menyambung tulang demi tulang?
Belajar dan berlatih.

Hei.
Tn.

Dan namamu?

Cuma Wong?

Atau Aristotle.
Drake.

Eminem.
Kitab matahari gaib.
Astronomia Nova.
Codex Imperium.
Kunci Solomon.
Sudah baca semua?

Ikuti aku./ Baik.
Ruang ini hanya untuk para guru.
Tapi dengan izinku, yang lain boleh menggunakannya.
Sebaiknya kita mulai dari kitab Maxim Primer.
Bagaimana bahasa Sansekertamu?
Aku fasih Google Translate.
Bacalah.

Kitab apa ini?
Koleksi pribadi Sang Leluhur.
Kitab terlarang, ya?
Tak ada kitab terlarang di Kamar-Taj.

Kitab itu terlalu dalam buat siapapun, kecuali Penyihir Tertinggi.
Halaman buku ini ada yang hilang.
Itu kitab Cagliostro.

Salah satu ritual yang dicuri oleh mantan guru.
Fanatik bernama Kaecilius.
Setelah ia menggantung mantan pustakawan itu ia menggorok kepalanya.
Kini aku penjaga kitab ini.
Jadi, kalau kitabnya dicuri lagi, aku tahu orangnya.
Dan kau akan mati, sebelum keluar dari tempat ini.
Bagaimana kalau lupa kukembalikan?

Apa aku didenda?

Orang-orang mengira aku ini lucu.
Kau percaya?
Baiklah.

Kini kita menerima kekuatan untuk menghancurkan pengkhianat kita.
Orang yang mengkhianati dunia.
Penguasaan cincin umban penting dalam seni sihir.
Kita bisa mengarungi multisemesta dengan itu.
Kau hanya perlu fokus.
Visualisasikan.
Pikirkan tempat tujuanmu.
Lihatlah dunia luar yang ada di depanmu.
Bayangkan setiap detialnya.
Makin jelas gambarannya, makin cepat, dan makin mudah gerbangnya terbuka.
Dan berhenti.
Aku ingin bicara berdua dengan Tn.

Tentu saja.
Tanganku./ Bukan karena tanganmu.
Kenapa bukan kerena tanganku?
Guru Hamir.
Terima kasih, Guru Hamir.
Kau tak bisa melawan arus sungai.
Kau harus berserah dan gunakan kekuatannya.
Menguasai dengan berserah?

Tak semuanya harus masuk akal.
Intelekmu membuatmu sukses.
Tapi tak berguna.
Menyerahlah, Stephen.
Redam egomu dan kekuatanmu akan bangkit.
Ikut aku.
Tunggu.

Indah sekali.
Benar.

Dengan suhu ini, manusia cuma bisa bertahan 13 menit sebelum menderita kerusakan organ permanen.
Mantap.
Tapi kau akan syok di 2 menit pertama.
Apa?
Menyerahlah, Stephen.
Jangan!
Bagaimana rekrutan baru kita?

Sebentar lagi.
Jangan lagi.
Mungkin sebaiknya aku...
Stephen./ Wong.
Kau mau apa, Strange?

Kau belum siap untuk itu./ Coba saja aku, Beyoncé.
Ya ampun.

Pernahkah kau tertawa?
Ya sudahlah, berikan kitabnya.
Tidak.
Pertama kali datang, kau memohon agar diajari.
Kini kau lebih banyak bertanya, daripada minta diajari.
Pertama kali datang, kau menyuruhku membuka mata.
Sekarang aku disuruh mematuhi peraturan tak jelas.
Seperti peraturan melarang membuka gerbang di pustaka?
Wong mengaduku?

Kau butuh tempat aman melatih sihirmu.
Kini kau di Dimensi Cermin.
Ada namun tak terdeteksi.
Dunia nyata tak terpangaruh dengan kejadian di sini.
Kami gunakan Dunia Cermin untuk berlatih, mengawasi dan kadang menahan ancaman.
Jangan masuk kemari tanpa cincin umban.
Sebentar.

Mempelajari multisemesta berarti mempelajari multi bahaya.
Jika kuberitahu hal yang belum kau ketahui kau akan kabur ketakutan.
Berapa umurnya?
Tak yang tahu umur Penyihir Tertinggi.
Dia orang Celtic dan tak pernah bicara masa lalunya.
Kau ikuti dia meski tak kenal?
Kutahu ia tegar, namun tak terduga.
Tak kenal ampun, namun baik hati.
Ia menjadikanku seperti sekarang ini.
Percaya pada gurumu.

Seperti Kaecilius?

Kau kenal dia.
Saat pertama kali ia kemari, ia kehilangan orang terkasih.
Ia penuh duka dan hancur.
Mencari jawaban dalam seni sihir.
Murid berbakat, tapi sombong, keras kepala.
Menyangsikan Sang Leluhur, melawan ajaran kami.
Dia meninggalkan Kamar-Taj.
Muridnya mengikutinya layaknya domba yang tergoda ajaran palsu.
Dia mencuri ritual terlarang itu, kan?
Benar.
Tujuannya apa?
Jangan bertanya lagi.
Apa itu?

Ini pusaka.
Ada kekuatan yang sulit ditopang, jadi kami alirkan ke sebuah objek.
Dengan begitu mereka menahan tekanan kekuatan itu.
Ini Tongkat Keadilan Hidup.
Banyak jenis pusaka.
Tongkat Sihir Watoomb.
Sepatu Petir Voltor.
Namanya sulit diucapkan, ya?

Saat kau sudah siap./ Kurasa sudah siap.
Kau siap jika pusaka itu memilihmu.
Sekarang keluarkan senjatamu.
Ya.
Bertarunglah.

Sebab kelak, itu mungkin terjadi.
Christine.
Kuemail kau sekali lagi untuk...
Wong?
Baik.
Pertama, buka Mata Agamotto.
Baiklah.
Wah.
Dormammu.
Dunia Kegelapan.
Hidup abadi?
Hentikan.
Mempermainkan ruang dan waktu itu dilarang.
Kulakukan sesuai yang tertulis di kitab.
Dan apa yang tertulis soal bahaya yang ditimbulkan dari ritual itu?
Entahlah.

Manipulasi waktu bisa berakibat penyimpangan.
Lorong dimensi tidak stabil.
Ruang paradoks.

Apa kau mau terjebak di momen yang terus berulang selamanya atau tak pernah dilahirkan?
Harusnya ada peringatan di depan buku itu.
Keingintahuanmu bisa membuatmu mati.
Kau bukan memanipulasi ruang waktu kau malah merusaknya.
Kita tak boleh melawan hukum alam.

Bagaimana kau mempelajarinya?
Dari mana kau pelajari dan mengerti mantra itu?
Aku jago menghafal.

Perbuatanmu tadi butuh lebih dari sekedar ingatan menghafal.
Kau memang berbakat di seni sihir.
Tapi, tanganku masih gemetar./ Untuk saat ini.
Tidak selamanya?

Terus kita ini siapa?
Kalau superhero seperti Avenger melindungi dunia dari ancaman fisik kita penyihir melindungi dunia dari ancaman mistis.
Sang Leluhur keturunan terakhir dari Penyihir Tertinggi.
Dari zaman ribuan tahun lalu sampai ke zaman bapak seni sihir.
Agamotto Yang Agung.
Penyihir yang menciptakan mata yang kau gunakan sembrono itu.
Agamotto membangun tiga kuil yang ditempatkan di kota-kota besar di dunia.
Pintu itu menuju Kuil Hong Kong.
Pintu itu menuju Kuil New York.
Yang itu menuju Kuil London.
Bersama, kuil itu membangun perisai yang mengitari dunia.
Kuil itu melindungi dunia dan kita para penyihir melindungi kuil itu./ Dari apa?
Makhluk dimensi lain yang mengancam semesta kita.
Seperti Dormammu?
Kau tahu dari mana nama itu?
Tadi kubaca di kitab Cagliostro.

Dormammu bersemayam di Dimensi Kegelapan.
Tanpa waktu.
Dia sang penakluk kosmik, penghancur dunia.
Makhluk berkekuatan tanpa batas, dan selalu lapar akan ajakan menyerang setiap semesta dan mengubah seluruh dunia jadi Dimensi Kegelapan.
Dan ia paling lapar akan Bumi.
Halaman yang dicuri Kaecilius.
Ritual mengkontak Dormammu dan menarik kekuatan dari Dimensi Kegelapan.
Baik.
Aku tak ikutan.

London.
Kaecilius.
Tidak.
Wong?

177A BLEECKER STREET
Halo?
Halo?
Daniel.

Kau tahu artinya?
Bahwa kau rela mati melidunginya.
Hentikan.
Sudah berapa lama kau di Kamar-Taj, Tuan...?
Dokter.
Tuan Dokter?

Mungkin.

Kau tak tahu kegunaannya, kan?
Apa?
Kau akan mati di sini./ Hentikan.
Kubilang hentikan.
Kau tak bisa hentikan ini, Tn.

Kenapa?

Awal dan akhir.
Banyak menjadi sedikit, akhirnya menjadi satu.
Dengar, kalau omonganmu ngawur terus kupasang lagi ini ke mulutmu.
Katakan, Tn.

Baiklah.

Kau dokter?

Kau mengerti hukum alam.

Pada akhirnya, matahari akan padam, semesta kita jadi dingin dan mati.
Tapi, Dimensi Kegelapan...
Dunia tanpa waktu.
Cukup.

Dunia ini bisa menyatu dengan dunia lain menjadi bagian sang esa.
Sang maha besar nan indah.
Dan kita bisa hidup selamanya.
Beneran?
Apa yang bisa kau raih di Dimensi Baru ini?
Sama sepertimu dan semua orang.

Ada orang baik dan orang jahat.
Tapi sesungguhnya, musuh kita adalah waktu.

Bagaimana dengan orang yang telah kau bunuh?
Kecil, cuma butiran debu di semesta yang luas.
Iya.

Kau paham maksud perbuatan kami?
Dunia tak harusnya begini.

Waktu adalah penghinaan.
Mati adalah penghinaan.
Dokter.
Kami tak ingin menguasai dunia.
Kami ingin menyelamatkannya, menyerahkannya pada Dormammu yang mendambakan evolusi.
Sang sumber kehidupan.
Penyihir Tertinggi melindungi kehidupan.
Kenapa kau ke Kamar-Taj, Dokter?

Kekuatan?
Kau datang untuk disembuhkan seperti kami semua.
Kamar-Taj adalah tempat berkumpulnya orang berduka.
Kita dijanjikan akan sembuh namun, Sang Leluhur justru membohongi kita.
Kekuatan sebenarnya yang ia gunakan.
Tak penasaran kenapa ia bisa awet muda?
Aku sudah lihat ritual itu di kitab Cagliostro.
Jadi, kau sudah tahu.
Ritual yang memberiku kekuatan menghancurkan Sang Leluhur dan kuilnya agar Dimensi Kegelapan bisa masuk.
Sebab permintaan Sang Leluhur, selalu Dormammu berikan.
Hidup abadi.
Dia bukan perusak dunia, Dokter.

Apanya?
Tidak.

Dormammu menjadikanmu pembunuh.
Apa bagusnya dunianya itu?
Pikirmu lucu?
Bukan itu, Dokter.
Yang lucu, cincin umbanmu hilang.
Pak, bisa kubantu?

Pak, kita harus...
Di mana dia?

Christine.
Stephen?

Bawa aku ke meja operasi.

Cepat.

Apa yang terjadi?

Tamponade perikardial.
Pakaian apa ini?
Rongga dada aman.
Darahnya masuk ke kantung perikardial.
Tidak, tidak.

Tinggikan sedikit.
Hati-hati jarumnya.
Stephen?
Astaga, apa yang kulihat ini?

Kau sudah mati?

Oke.
Ya.

Aku tak pernah temui luka seperti ini.
Kau dibacok apa?
Entahlah.
Aku pergi dulu./ Apa?

Jangan sampai aku mati, ya?
Baik.
Sialan.
Naik ke 200 Joule.
Stephen, sadarlah.
Kejutkan lagi./ Jangan ngagetin mulu.
Naikkan voltase dan kejutkan lagi.
Tidak, jantungnya sudah berdetak.
Lakukan saja.
Astaga.
Kau baik saja?

Baik.
Setelah selama ini, kau tiba-tiba muncul gentayangan?

Aku juga rindu padamu.
Kuemail kau dua kali, tapi tak kau balas.
Buat apa?
Christine, aku sungguh menyesal.
Atas semuanya.

Aku memang brengsek.

Hentikan.

Apa yang sedang terjadi?
Ke mana saja kau?
Setelah pengobatan ala barat mengecewakanku aku pergi ke timur menuju Kathmandu.
Kathmandu?

Seperti di lagu Bob Seger?
1975, Beautiful Loser, sisi A dan...
Aku ke suatu tempat bernama Kamar-Taj dan bicara pada orang bernama Sang Leluhur, dan...
Oh, kau ikut aliran sesat./ Bukan.

Mereka mengajariku mendapatkan kekuatan.
Ya, seperti aliran sesat./ Bukan aliran sesat.
Tetap tak mengaku./ Ya sudahlah.
Tunggu, Stephen, kau mau apa?
Aku telat ke pertemuan aliran sesat.
Ini gila./ Memang.
Kau mau ke mana?
Ahh.../ Jujurlah.
Penyihir kuat, yang menyembah makhluk kuno yang mampu patahkan hukum fisika, berusaha membunuhku.
Tapi kutinggalkan dia terantai di Greenwich dan jalan tercepat ke sana adalah lewat gerbang dimensi yang kubuka di ruang janitor./ Oke.

Aku harus pergi.
Strange.
Kau baik saja?

Jubah Terbang.
Dia memilihmu.
Tak disangka.
Jubah itu plin-plan.
Dia kabur.

Dia bisa melipat wujud ruang di mana pun.
Dia melipat wujud ruang di luar Dimensi Cermin?

Benar.
Berapa orang lagi?

Satu kulempar ke gurun.
Satu lagi?

Guru Drumm ada di lobi./ Dia sudah dibawa ke Kamar-Taj.
Kuil London telah hancur.
Tinggal Kuil New York dan Hong Kong yang melindungi kita dari Dimensi Kegelapan.
Kau melindungi Kuil New York dari serangan.
Dengan gugurnya penjaga kuil, maka dibutuhkan pengganti.
Guru Strange.
Tidak.
Namaku Dr. Strange.
Bukan Guru Strange, bukan Tn.

Dokter Strange.
Saat jadi dokter, aku bersumpah tidak melukai.
Dan aku sudah bunuh orang.

Aku jadi dokter untuk menyelamatkan, bukan membunuh.
Kau jadi dokter untuk menyelamatkan satu nyawa diatas semuanya.
Nyawamu.
Masih melihat sisi diriku, ya?

Ego besarmu.
Kau mau kembali berkhayal bisa kendalikan apapun bahkan kematian, yang tak bisa dikendalikan siapapun.
Bahkan dokter sehebat Stephen Strange.
Bahkan Dormammu?
Ia menawarkan keabadian.
Rasa takut mati kitalah yang membuat Dormammu hidup.
Itu makanannya./ Seperti kau memberinya makan?
Ucapanmu soal mengendalikan kematian.

Aku sudah melihat ritual yang hilang dari kitab Cagliostro.
Jaga ucapanmu, Dokter.
Sebab kau tak suka ucapanku?
Sebab kau tak mengerti ucapanmu.
Dia bicara apa?

Sumber keabadiannya.
Dia mengambil kekuatan dari Dimensi Kegelapan untuk hidup.
Itu bohong.
Aku sudah lihat ritualnya dan ternyata benar.
Aku tahu caramu melakukannya.
Setelah berkumpul, para fanatik akan kembali.
Kau butuh bala bantuan.
Dia tak seperti yang kau pikirkan./ Kau tak berhak berkata begitu.
Kau tak tahu tanggung jawab yang dipikulnya.
Memang, dan bodo amat.
Kau pengecut./ Karena aku bukan pembunuh?
Para fanatik ini akan menghabisi kita dan kau tak mau menyerang mereka duluan?
Pikirmu perbuatanku tadi apa?

Dan merintih seperti anjing yang terluka.
Kau tak capek diginiin?
Kau tak tahu semua perbuatanku.
Dan jawabanya iya.
Tanpa ragu-ragu./ Meski ada jalan lain?
Tak ada jalan lain./ Kau kurang mengerti.
Tidak, Stephen.

Mereka kembali.
Kita harus akhiri ini.

Strange, kemari dan bertarung.
Dimensi Cermin.
Kau tak bisa mengusik alam nyata di sini.
Siapa yang ketawa sekarang, bajingan?
Aku.
Mereka tak pakai cincin.

Lari!
Koneksi mereka ke Dimensi Kegelapan membuat mereka lebih kuat di Dimensi Cermin.
Mereka tak bisa usik alam nyata, tapi tetap bisa membunuh kita.
Ini ide bodoh.

Lucu sekali.
Ini keliru.
Ternyata benar.
Dia gunakan kekuatan dari Dimensi Kegelapan.
Kaecilius.
Aku datang padamu dalam keadaan hancur kehilangan arah, terluka.
Kupercayai kau sebagai guruku, dan kau membohongiku.
Aku berusaha melindungimu./ Dari kebenaran?
Dari dirimu.
Aku punya guru baru./ Dormammu menipumu.
Kau tak tahu kedok aslinya.
Hidup abadi bukan kebahagiaan, namun siksaan.
Pembohong.
Christine.
Yang benar saja.
Astaga.
Tak ada denyut.
Neurogenik?

Nick?
Kita harus bebaskan tekanan darah di otaknya.
Kondisinya menurun./ Dia sekarat./ Naikkan kadar oksigennya.
Aku butuh kotak obat./ Pupilnya membesar.
Tak ada refleks.

Apa yang kau lakukan?
Kau sekarat.
Kau harus kembali ke tubuhmu.

Waktu relatif.

Bertahun-tahun kulewati lorong waktu melihat momen ini.
Namun aku tak bisa melihat lebih jauh.
Aku telah mencegah banyak masa depan suram.
Dan setelah berhasil kucegah, selalu muncul masalah baru.
Dan semuanya mengarah kemari namun tak pernah berubah./ Kau mengira di sini detik kematianmu.
Mau tahu yang kulihat di masa depanmu?
Tidak.
Ya.
Aku tak tahu masa depanmu.

Kau mampu berbuat kebaikan.
Kau selalu unggul tapi bukan karena kau ingin sukses.
Tapi karena kau takut gagal.
Karena itulah aku jadi dokter hebat.
Justru itu yang menghalangimu dari kejayaan.
Kesombongan dan rasa takut masih menghalagimu mempelajari hal termudah dan signifikan dari semuanya.
Yaitu?
Ini bukan soal dirimu.
Saat pertama kali kau datang kau bertanya caraku sembuhkan Jonathan Pangborn.
Bukan aku.
Dia menghubungkan energi dimensional langsung ke tubuhnya.
Dia gunakan sihir untuk berjalan./ Secara konstan.
Dia punya pilihan.
Kembali ke hidupnya dulu atau melayani kekuatan yang lebih besar.
Jadi, tanganku bisa sembuh?
Hidupku dulu?
Bisa saja.
Dan dunia akan terlihat kecil untukmu.
Aku tak suka menggunakan kekuatan dari Dimensi Kegelapan.
Tapi seperti yang kau tahu, kadang kita harus melanggar aturan demi kebaikan yang lebih besar./ Mordo takkan beranggapan begitu.
Mordo berjiwa tegas dan solid yang ditempa oleh semangat mudanya.
Dia butuh keluwesanmu layaknya kau butuh kekuatannya.
Bersama, kalian bisa hentikan Dormammu.
Aku belum siap.
Tak ada yang siap.
Kita tak bisa memilih waktu kita.
Kematianlah yang memberi arti hidup.
Agar tahu umur kita terbatas.
Hidupmu singkat.
Kau mengira setelah semua kejadian ini, aku akan siap.
Tapi lihatlah aku.
Malah menyempatkan diri agar bisa melihat salju.
Kau baik saja?
Aku tak paham situasi ini./ Aku tahu.
Tapi aku harus pergi.
Katamu, kehilangan tanganku bukanlah sebuah akhir bisa jadi awal mula./ Benar.
Sebab masih banyak cara untuk menyelamatkan nyawa.
Cara yang sulit.
Cara yang aneh.
Dr. Palmer, tolong ke UGD.
Aku tak ingin melepasmu.
Hentikan.
Hong Kong
Pilih senjatamu.
Jangan ada yang masuk ke kuil ini.
Tak satupun.
Kaecilius.
Kau salah memilih pihak, Wong.
Dia sudah tiada./ Kau benar.
Dia tak seperti yang kupikirkan.
Dia sulit dimengerti.
Sulit dimengerti?
Dimensi Kegelapan mudah mempengaruhi.
Berbahaya.
Bagaimana jika kekuatan itu mempengaruhinya?
Dia ajarkan kita bahwa itu dilarang sementara dia gunakan kekuatan itu untuk tetap hidup.
Dia melakukan yang ia anggap benar.
Semua ada akibatnya.
Kau tak mengerti?
Dosanya membuat para fanatik memihak Dormammu.
Kaecilius adalah kesalahannya.
Dan kita menanggung konsekuensi atas kecurangannya.
Dunia di ambang kehancuran./ Mordo, Kuil London telah hancur.
Dan New York diserang dua kali.

Hong Kong.
Katamu agar bertarung atas nyawaku sebab kelak, mungkin terjadi.

Aku tak bisa kalahkan mereka sendirian.
Kuilnya hancur.
Dimensi Kegelapan.
Dormammu datang.
Sudah terlambat.
Tak ada yang bisa menghentikannya.
Tak perlu.
Tidak.
Sihirnya berhasil.
Kita masih punya kesempatan.
Tidak.
Wong.
Aku melanggar hukum alam, aku tahu.
Ya sudahlah, gas terus.
Saat kuilnya kembali, mereka akan menyerang lagi.

Ayo.
Bangkit, Strange.

Kita harus selesaikan ini.
Kalian takkan bisa hindari semua ini.
Indah, bukan?
Dunia tanpa waktu.
Tanpa kematian.
Tanpa waktu...
Strange.
Dia sudah pergi.
Stephen Strange pergi untuk menyerahkan kekuatannya.
Dormammu.

Kau mau mati.
Duniamu kini jadi milikku, seluruh dunia.
Dormammu.

Kau mau mati.
Duniamu kini jadi milikku...
Apa-apaan ini?
Ilusi?

Dormammu.

Kau...

Sama seperti kau beri Kaecilius dari duniamu aku bawa kekuatan dari duniaku.
Inilah namanya waktu.
Waktu tak henti berulang.
Beraninya kau.
Dormammu.

Kau tak bisa lakukan ini selamanya.
Sebenarnya bisa.
Beginilah keadaannya saat ini.
Kau dan aku, terjebak di momen ini selamanya.
Maka kau akan mati selamanya.
Ya.

Tapi kau akan menderita.
Sudah biasa.
Dormammu.
Aku mau berunding./ Hentikan ini.
Dormammu.

Kau takkan pernah menang.
Memang.
Tapi aku bisa mengalah.
Lagi dan lagi, selamanya.
Dan kau jadi tawananku./ Tidak.
Hentikan.

Bebaskan aku./ Tidak.
Aku mau berunding.
Apa maumu?
Tarik fanatikmu dari Bumi.
Akhiri seranganmu dari Bumi.
Jangan pernah kembali.
Lakukan, dan akan kuhentikan pengulangan ini.
Bangkit, Strange.
Bangkit dan bertarung.
Kita harus akhiri ini.
Indah, bukan?
Dunia tanpa waktu.
Tanpa kematian.
Apa yang kau perbuat?

Kenapa ini?

Hidup abadi bersama sang esa.
Kau takkan suka.
Harusnya dia tak mencuri kitab itu sebab peringatan...
Peringatannya ada di belakang kitab.
Lucu sekali.
Kita berhasil.
Ya.
Ya, kita berhasil.
Juga melanggar hukum alam.
Lihat sekelilingmu.

Pikirmu tak ada konsekuensinya, Strange?
Tak ada yang harus dibayar?
Kita melanggar aturan, seperti Sang Leluhur.
Semua ada akibatnya.
Selalu.
Sebuah pembalasan.
Aku takkan ikuti jalan ini lagi.
Ya, tak apa.
Keputusan bijak.
Kau boleh pakai Mata Agamotto kalau sudah kuasai kekuatannya.
Jika belum jangan keluyuran memakai batu infiniti.
Atau apa?
Kau memang berbakat dalam sihir tapi masih harus banyak belajar.
Kabar kematian Sang Leluhur akan menyebar ke seluruh multisemesta.
Bumi tak punya Penyihir Tertinggi untuk melindunginya.
Kita harus bersiap./ Pasti.
JANGAN BERANJAK DULU
Jadi, Bumi punya penyihir, ya?
Teh?

Kau minum apa?
Yang bukan teh.
Aku mengawasi semua manusia dan makhluk dari dunia lain yang mungkin jadi ancaman dunia ini.
Saudara tirimu, Loki, adalah salah satu makhluk itu.
Benar juga./ Ya.
Jadi, kenapa membawanya ke New York?
Ceritanya panjang.

Oke.

Ya, mungkin./ Bagus.
Biar kubantu kau.
Boleh kubantu?
Mereka membawamu ke Kamar-Taj dengan alat bantu.
Lihat dirimu sekarang.
Pangborn./ Mordo.
Jadi, ada apa kemari?
Aku telah lama berkelana dan mendapat pencerahan.
Tujuan sejati penyihir adalah memanipulasi wujud.
Mencuri kekuatan, memanipulasi hukum alam, sepertimu.
Aku tak mencuri apapun.

Kekuatan punya tujuan.
Kenapa kau lakukan ini?
Sebab inilah masalah dunia sejak dulu.
Terlalu banyak penyihir.
DOCTOR STRANGE AKAN KEMBALI