# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah YESUNGGYU facebook@ Yesunggyu
PrincessAgents
Episode07 Hebat!

Beritahu kami, apa yang terjadi?
Semua Jenderal Junior, di panggil Kaisar ke Istana sekarang juga!

Untuk apa?
Ini tentang invasi Rouran di perbatasan.
Ayo kembali ke kota!
Ayo.

Lupakan formalitas.
Anak-anak klan di kota Chang'an datang ke sini khusus untuk memohon pada Yang Mulia untuk mengizinkan kami segera ke perbatasan sehingga bisa menjaga wilayah Negara Wei, dan menunjukkan kesetiaan kami pada negara.
Beraninya kau mengatakan bahwa kau milik klan?
Bahkan tak ada ubin keluargamu yang bisa ditemukan di kota Chang'an.
Pangeran Yan Xun, kenapa kau tidak pergi?
Agar tidak menimbulkan kecurigaan kalau kau berencana untuk melarikan diri ke Yanbei ketika keluar untuk berperang.
Yan Xun tumbuh di kota Chang'an, dan benar-benar peduli pada Negara Wei.
Dia seperti saudara kita.
Saudara Xifeng,
Aku pikir kau terlalu khawatir.
Meskipun aku Pangeran yang di sandera,
Yanbei telah berjanji setia pada Negara Wei, seperti layaknya dua negara bersaudara yang terkait erat dan saling bergantung.
Keluarga Yan loyal dan setia.
Hari ini aku, Yan Xun, bersumpah disini bahwa aku akan loyal dan setia dan melakukan segalanya untuk negara.
Jika aku memiliki pemikiran yang tidak benar, maka aku harus dihukum mati.
Semua Jenderal Junior, kami baru saja menerima pesan dari Yanbei Utara.
Adipati Dingbei, Yan Shicheng telah terlibat dalam pertempuran sengit di perbatasan selama tiga hari, dan akhirnya mengalahkan Rouran.
Dia juga berjanji untuk membantu Rouran menghadapi badai salju.
Pemimpin Rouran mengagumi dan menyerah, mengatakan bahwa selama ada keluarga Yan,
Rouran tidak akan pernah mengganggu perbatasan.
Ayahmu Adipati Dingbei benar-benar kuat dan berani.
Tuan Muda Yue, Kaisar memanggil Anda.
Hanya dia?
Benar.
Tuan Muda Yue, silahkan.
Tuan Muda Huai.
Yuwen Yue.
Selir Wei sangat menghargaimu.
Ngomong-ngomong, hari ini aku ingin bertanya sendiri padamu tentang Mata Dewa milik Saudara tertua dari keluarga Yuwen.
Apakah berfungsi?
Yang Mulia Kaisar, enam belas tahun yang lalu,
Mata Dewa gagal mengetahui pengkhianat tersembunyi, jadi kami meninggalkannya tanpa ragu-ragu.
Sampai saat ini, sebagian besar berada dalam keadaan tidak aktif.
Hanya bagian dalam ibu kota dan sekitarnya, yang digunakan oleh Pengadilan.
Tapi pembimbing saya Guru Ouyang tetap melatih pemula.
Jika Yang Mulia membutuhkannya, dalam waktu tiga bulan,
Mata Dewa bisa di mulai ulang secara lengkap.
Bagus!
Baru-baru ini, aku mendapatkan beberapa berita dari Pengadilan, yang mengatakan Adipati Dingbei membuka lumbung untuk membantu para pengungsi, dan mencoba untuk memenangkan dukungan rakyat.
dan para pengungsi itu, semuanya pergi ke Yanbei,
untuk merebut kembali gurun dan menetap.
Semua tanah dan orang-orang milik kaisar.
Adipati Dingbei juga memerintah Yanbei, dan keanggunan kerajaan menyebar ke semua orang.
Aku juga mendengar,
Aku mendengar bahwa kali ini Rouran mundur karena
Adipati Dingbei dan pemimpin Rouran diam-diam melakukan beberapa perjanjian rahasia.
Rouran benar-benar mengikuti pemimpinnya.
Aku ingin menggunakan Mata Dewa-mu untuk memeriksa apakah berita itu benar atau tidak.
Aku, tidak mau hanya duduk dan menunggu tragedi yang sama dengan yang terjadi pada Dong Zhuo.
Tapi saya pikir
Keluarga Yan tidak memiliki ambisi liar.
Kau pikir begitu?
Jika berdasarkan pengalamanmu,
Aku bisa mengetahui kesetiaan dan pengkhianatan, kenapa aku harus meminta
Mata Dewa-mu?
Dekrit kekaisaran.
Yuwen Huai dan Yuwen Yue terima dekrit.
Aku perintahkan Yuwen Yue untuk memegang segel Komandan dan mengambil alih sementara waktu bagian depan Pengawalan Kekaisaran.
Terima kasih, Yang Mulia Kaisar.
Yuwen Huai terima dekrit.
Ini adalah dekrit rahasia kekaisaran yang diberikan Kaisar padamu,
Jadi aku tidak perlu untuk membacakannya.
Terima kasih, Yang Mulia Kaisar.
Tuan Muda Yue.
Selir Agung Wei ingin bicara dengan Anda.
Yuwen Yue menghadap Selir Agung Wei.
Berdiri.
Terima kasih, Selir Agung.
niat Yang Mulia Kaisar cukup jelas.
kau harus memikirkannya dengan hati-hati.
Jika kau tetap tidak mengambil tindakan, sejauh yang aku ketahui, pemilik Mata Dewa mungkin akan berubah.
Terima kasih atas nasehat Anda Yang Mulia.
Ayo pergi.
Kaisar memerintahkan aku secara diam-diam menyelidiki Adipati Dingbei dan mencari bukti-bukti pemberontakan.
Hal ini seharusnya menjadi kesempatan yang langka.
Tapi aku tidak bisa menggunakan Mata Dewa.
Bagaimana kita bisa melaksanakan perintah Kaisar?
Hari ini di hadapanku Kaisar memberikan segel Komandan pada Yuwen Yue.
Selain itu dengan bantuan Mata Dewa, dia telah mendapatkan kekuatan yang terlihat dan yang tidak terlihat!
Bagi kita cabang ketiga keluarga Yuwen, bukankah itu pertanda kalau kekuatan telah jatuh ke tangan orang lain?
Sepertinya meskipun Yuwen Zhuo tua telah meninggal, sebenarnya tidak ada yang bisa menyakiti cabang tertua.
Kaisar hanya ingin melihat loyalitas dan kemampuan kita cabang ketiga.
Yang penting sekarang adalah menyingkirkan
Yuwen Yue yang menyengat mataku ini!
Dia menderita tifus bawaan.
Di setiap awal musim semi, dia harus beristirahat selama tiga hari.
Saat itu, adalah kesempatan terbaik kita untuk mengambil tindakan.
Aku akan parahkan penyakitnya dengan Anjing Giok Salju.
Dia pasti mati.
Ukiran anjing giok salju itu tidak akan datang darimu musuhmu telah meninggal.
Kau harus mengurus diri sendiri.
Apa maksudmu?
Jika si pembunuh adalah orang yang hidup, maka tidak akan ada yang salah.
Itu masuk akal.
Tapi kita membutuhkan pembunuh rahasia dengan seni bela diri yang hebat dan tidak ada hubungan dengan kita.
Dulu, ketika aku ikut dalam
Mata Dewa,
Aku mendengar tentang tempat misterius yang bernama kamp Alam Baka.
Khusus melatih pembunuh berdarah dingin.
Cara yang mereka terapkan benar-benar tak berperasaan, brutal dan tidak manusiawi.
Banyak kasus kriminal yang tak terpecahkan adalah perbuatan pembunuh dari kamp Alam Baka.
Namun, karena slogan mereka
"Taklukkan atau mati", mereka jarang diketahui oleh orang-orang.
Nah, bagaimana kita bisa menemukan mereka?
Dengan tawaran harga tertinggi.
Cucu mengerti.


Terlalu kuat.
Terlalu panas.
Kau tidak tahu bagaimana cara membuat teh?
Ada sepuluh cangkir teh.
Yang mana yang Tuan Muda lebih suka akan Xing'er buat di masa depan.
Waktu berlalu begitu cepat seperti bayangan kuda putih di celah.
Tidak ada begitu banyak pilihan menunggumu.
Ketika kau berada dalam bahaya, kau hanya punya satu detik untuk bertindak
Benar atau salah.
bisa di ketahui dari melihatnya.
Si cantik dari wilayah Barat.
Itu adalah
Pria tua yang penuh jenggot.
Tinggal dibalikkan, dan kau bisa membuat gambar itu dari seorang wanita menjadi seorang pria.
Apa yang kau lihat?
Wanita ini tampaknya dalam bahaya.
Kau yakin?
Seseorang sedang berusaha membantunya.
Tapi dalam kenyataan, sepertinya tidak ada begitu banyak kebetulan.
Pernah ada seorang Guru, dia memiliki tiga orang murid.
Mereka adalah Zong, Heng, dan Jian.
Hanya satu orang dengan seni bela diri terbaik yang beruntung dijadikan Guru sejati.
Jadi mereka bertiga mengadakan kontes.
seni bela diri Zong jauh lebih baik daripada Jian, sehingga Jian ingin membunuh dia.
Dia memegang pedangnya, dan melompat ke arah Zong.
Guru mereka jadi marah.
Ini yang di gunakan Jian pada saat itu.
Ini 70 gerakan dari Pedang Biri.
Setelah itu,
Jian diusir oleh Guru dari gunung.
Maka di sana hanya ada
Zong dan Heng yang tinggal di gunung.
Tapi aku tidak tahu kenapa
Aku merasa sedikit sedih.
Perasaan yang kau miliki adalah omong kosong.
Tapi apa yang baru saja kau katakan adalah benar.
Ini mungkin yang disebut intuisi.
Heng melangkah ke kamar Zong, menemukan darah di seluruh tubuh Zong'.
Apakah Zong mati?
Jian telah diusir.
Zong mati.
Maka pembunuhnya pasti Heng.
Heng melakukannya untuk mendapatkan gelar
Guru sejati.
Kau yakin?
Lihat lagi bukunya menggunakan ini.
Gerakan yang Jian lakukan!
Pasti ada jarum perak tersembunyi di bawah pedangnya!
Dia melukai Zong dengan senjata tersembunyi.
Luka yang di sebabkan oleh jarum perak ada di sabuk Zong.
Sabuk merah ketat menahan darah.
Meskipun Zong merasa sakit, dia mengira itu hanya goresan, dan tidak memedulikannya.
Ketika dia kembali ke kamarnya, dan melepaskan pakaian, darah serta merta muncrat keluar.
Kenyataannya, ketika Heng masuk ke dalam ruangan,
Zong sudah mati.
Kau pikir ini suatu kebetulan?
Tidak, itu bukan kebetulan.
Semua ini adalah rencana Jian.
Dia ingin menyingkirkan Zong dan Heng pada saat yang bersamaan.
intinya adalah apa yang orang ingin kau lihat dan apa kemampuanmu yang memungkinkan kau untuk melihatnya.
Kau harus tahu,
Saat penting dalam hidupmu adalah antara benar dan salah, hidup dan mati.
Ini lebih penting untuk memiliki pemikiran yang masuk akal dari mata yang buta.

Tuan hari itu, di lapangan berburu manusia
Kau ada di sana juga
Istana Qingshan
Xiaoqi
Kakak, kau mengagetkanku
Ikut aku
Kakak, ada apa denganmu?
Kau mengerti dimana kau berada?
Apa yang kau lakukan disana
Aku tidak melakukan apa-apa
Aku bertugas hari ini
Jadi aku datang ke sini untuk memperbaiki dan menyiangi rumput di halaman
Katakan padaku yang sebenarnya
Sudah berapa lama membuat lobang di dinding
Aku hanya melakukannya ketika tidak ada orang di dalam
Tidak lebih dari lima belas menit setiap kalinya
Ngomong-ngomong, kakak aku dengar kalau Yuwen Yue selama musim semi setiap tahunnya tidak meninggalkan kamar selama tiga hari untuk mengatasi sakitnya
Maka itu akan menjadi saat terlemah dia
Benar, kan?
Kenapa kau bertanya tentang hal itu
Tidak ada apa-apa
Aku hanya ingin menggali sebuah lobang untuk membiarkan udara dingin masuk
Dan membiarkan dia menderita kedinginan dalam tiga hari ini
Kau sadar kalau Yuewen Yue tahu segalanya
Kau akan dihukum
Jangan terlalu sembrono lagi
Kak, kau berubah
Bagaimana aku berubah
Biasanya ada api terbakar di matamu
Tapi sekarang semua yang aku lihat adalah kabut
Apakah kau dibingungkan oleh dia
Dan tidak ingin menyakiti dia?
Tentu saja tidak.
Hanya kita seharusnya tidak terburu-buru sebelum mengetahui semuanya dengan jelas
Tapi bukankah kau melihat sendiri dia membunuh kakak Linxi
Yang di lihat adalah yang dipercaya
Tidak ada alasan untuk menunggu
Xiaoqi
Apa yang kau lihat mungkin tidak benar
Jangan khawatir, aku akan mencari tahu secepatnya
Tapi sebelum itu kita tidak boleh mengingatkan musuh dengan cara apapun
Jangan terlalu sembrono
Jika kau tertangkap tidak satupun dari kita bisa lolos.

Pergilah
Pembohong
Semuanya telah di siapkan
Bagus.

Baik
Tuan
Apakah semuanya baik-baik saja di istana Qingshan
Sama seperti di setiap tahunnya
Para penjaga Yue telah berjaga di sini dengan ketat
Anda bisa melawan penyakit Anda dengan sepenuh hati
Pergilah
Baik
Kamp Alam Baka
Siapa targetnya?
Seseorang yang akan lewat di sini satu jam lagi
Agen Feima
Banyak akal seperti yang kita ketahui
Ahli menggunakan panah dari fosfor hanya bisa ditemukan oleh Tuan dari Mata Dewa
Bukankah kau membuang-buang waktumu
Siapa bilang yang aku inginkan adalah dia
Ini adalah harta karun kelas dunia
Cukup untuk memicu penyakit dari Yuewen Yue
Ingat
Gunakan cara lama kita
Cari kambing hitam
Baik
Apa yang kau lakukan di sini
Tuan memerintahkan bahwa di halaman ini orang yang tak diundang akan dieksekusi di tempat
Kenapa kau begitu agresif
Kau pikir aku senang melihat wajah es-mu
Bibi dari cabang kedua memintaku untuk mengirimkan ini ke Tuan dia tahu Tuan bertarung dengan penyakitnya
Dia mengatakan benda ini akan mempercepat aliran darah
Bibi dari cabang kedua
Baik, aku tidak ingin kau tidak mematuhi perintah
Bagaimana kalau kau yang mengantarkannya ke Tuan
Apakah penjaga Yue telah memeriksanya?
Bagaimana aku bisa membawa harta ini masuk tanpa diperiksa
Baik, aku akan mengurusnya
Seseorang tanpa kekuatan batin memegang anjing giok salju akan dilingkupi oleh udara dingin dan mati mendadak nantinya
Xing'er
Aku harap kau memegangnya untuk waktu yang lama untuk bisa membunuh Yuwen Yue duluan dengan tanganmu sendiri dan kemudian membunuh dirimu sendiri
Xing'er
Ada apa
Ini dikirim oleh bibi dari cabang kedua
Tuan sedang bertarung dengan penyakitnya
Tidak ada yang diperbolehkan masuk
Tunggu di sini sebentar baik
Xiaoba
Kakak Yue Shisan
Aku ke sini untuk mengantarkan apsintus untuk menghindari serangga
Terima kasih
Bolehkah aku berbicara beberapa kata dengan kakakku
Silahkan
Kakak
Kenapa bibirmu sangat pucat
Mungkin karena anjing giok salju terlalu dingin
Tapi ini adalah harta di panas terik
Siapa yang memberimu ini
Jinzhu yang mengirimkannya
Cepat kembali tempatmu
Orang luar tidak boleh tinggal di sini baik
Kenapa aku sangat kedinginan
sementara terasa ada api di tubuhku
Lapor!

Selamatkan agen tidak peduli apa
Yue Shisan
Baik
Jaga Tuan
Baik
Kumpulkan orang-orang, ikuti aku
Kalian ikut aku
Baik Apa yang kau lakukan di sini
Aku
Menyelinap di daerah terlarang
Kurung dia untuk saat ini
Baik.
Jalan
Lepaskan aku
Cepat
Kenapa menangkapku Celaka, kita tertipu
Urus tubuhnya
Baik
Ada sesuatu yang salah, kita periksa
Berhenti
Katakan siapa yang mengirimmu ke sini
Xing'er, Xing'er, Xing'er
Xing'er, Xing'er
Xing'er, Xing'er
Xing'er, Xing'er
Xing'er, Xing'er Tuan
Tuan, kau baik-baik saja?
Aku yang harus di salahkan
Istana Qingshan diserang saat penjaganya sedikit
Tuan
Kakak Qi
Kamp Alam Baka
Kamp Alam Baka
Yue Shisan periksa istana Qingshan
Baik
Tuan
Tuan di gigit oleh ular tujuh langkah mati
Tapi Anda dirawat tepat pada waktunya dengan kekuatan batin dalam tubuh Anda
Ini bisa disembuhkan
Ini adalah penangkal untuk racun ular
Anda akan segera pulih setelah meminumnya
Terima kasih
Mereka semua adalah tersangka
Kita harus memeriksa satu persatu
Aku tidak tahu apa apa
Lepaskan aku
Kami tidak ada hubungannya dengan ini
Pasti Xing'er
Dia pelayan di kamar tidur Tuan
Dia satu-satunya yang melayani Tuan secara langsung
Hanya dia yang bisa masuk ke kamarnya
Siapa bilang hanya dia yang bisa
Mungkin kau menyelinap ke dalam ruangan
Jing Xiaoba beraninya kau menjebak aku tanpa bukti tepat di depan begitu banyak orang
Baik
Ada hal lain yang harus diketahui oleh seluruh istana Qingshan
Linxi dieksekusi oleh Tuan di depan umum setelah dia meracuni Yuwen Zhuo
Tapi kau dibiarkan pergi dengan belas kasihan
Dia tidak tahu bahwa semua keluarga Jing adalah pengkhianat
Omong kosong
Kakakku memegang anjing giok salju untukmu
Mana mungkin dia bisa pergi untuk melepaskan ular
Benar, tapi bukankah kau adalah mitra dia
Yueqi mereka adalah orang yang mencoba menyakiti Tuan
Tangkap mereka
Tidak benar
Diam
Jing Xiaoqi licik
Dia tersangka utama kita
Awasi dia
Aku memeriksa anjing giok salju
Baik
Tabib.

Sesuatu yang luar biasa dingin disegel dalam giok
Hanya orang dengan kekuatan batin yang tidak akan membeku
Jika orang biasa yang menyentuhnya organ internalnya akan membeku
Cepat
Bawa keluar
Tuan menderita penyakit dingin
Dia mungkin bisa terbunuh di dekat itu
Pengawal Yue. bawa keluar sekarang
Baik
Perangkap, ular, Anjing giok salju
Ini konspirasi
Begini saja
Aku akan membuatkan untuk Anda sepuluh set obat melawan penyakit
Maka Anda akan pulih
Silahkan
Tabib
Aku ingin kau melihat satu orang lagi
Tuan Yue bagaimanapun Saya seorang yang terhormat walaupun bukan dari kelas tinggi
Tapi tetap tidak bisa melayani seorang budak
Tuan Yue
Kenapa Anda menghina saya seperti ini
Saya harus pergi
Tunggu terhormat
Aku bisa membuat seseorang yang terhormat di Chang'an menghilang sebelum besok dan mengubahmu menjadi budak
Anda mengancam dengan kekuasaan Anda
Benar
Dia terlihat biasa tapi memiliki kekuatan batin yang luar biasa tersembunyi di tubuhnya
Apakah kau mengenalinya
Kekuatan yang luar biasa yang belum pernah aku dengar
Dia pasti terluka sangat parah beberapa tahun yang lalu
Dan kekuatan ini disegel dalam tubuhnya tidak bisa digunakan lagi
Tapi begitu dipicu keluar
Dia tidak akan mampu mengendalikannya seperti sekarang ini darahnya terbakar
Dia akan mati dalam waktu dua belas jam ketika hatinya sudah terbakar oleh panas