# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mulai dari musim semi lalu, kami menghabiskan tahun yang indah seperti judul album kami yaitu, "Young Forever"
Bagaimana musim semi ketiga kalian dengan kami?
Kami tidak pernah tahu bahwa kami akan terus menyiarkan KKUL FM lebih dari sekali.
Namun, ini adalah episode ke6 kami.
Mari kita mulai dengan lagu pertama hari ini.

Kalian sekarang mendengarkan "BTS' surprising, real recorded-live show, 'BIGHIT Visual KKUL FM'".
Seperti biasa, ini adalah DJ SUGA.
Acara radio dengan SUGA!
Itu cukup keren.
Itu adalah lagu pertama yang aku ingin kalian semua untuk mendengarkannya juga.
RM: aku menyukainya. / JK: "Sentuhan jenius".
Itu adalah lagu yang aku ingin kalian untuk mendengarkannya.

Mengapa kita tidak resmi mengatakan "Hello" kepada semua orang?

Dua!

ulang tahun ke 3!

Ya.

Kami mencoba yang terbaik untuk melakukan lebih meskipun ...
Haruskah kita teratur menyiarkan KKUL FM?

Bagaimanapun, aku menyimpulkan bahwa KKUL FM adalah tempat terbaik untuk SUGA untuk menjadi DJ Radio
Aku tak tahu apa yang sedang kau bicarakan.
Aku tertidur.
Aku tau. benarkan?
Selesai!
Itu membosankan.
Aku akan bertanya.

Sekarang, ini hari yang menakjubkan.

Tidak!

Selamat ulang tahun ~ selamat ulang tahun ~
Jimin. ambil kuenya!

Selamat ulang tahun ~ selamat ulang tahun ~ selamat ulang tahun BTS.

Selamat ulang tahun!

Selamat~~!
aku pasti bisa memberitahu semua orang bahwa kami telah melakukan yang terbaik tahun lalu.

Itu adalah benar-benar tahun yang sibuk.

tahun lalu ...
Hal terbaik yang kita lakukan ...
Selama 2016 ...
Antara 14 Juni 2015 sampai 12 Juni 2016.
Bagaimana konser kami di Stadion Olympic Gymnastic?

Serius.

Itu bukan satu-satunya.

Juga, SUGA menangis untuk pertama kalinya.
Aku tahu.

Aku belum pernah melihat dia menangis.
Itu benar-benar nyata.
Untuk pertama kalinya.
Kami menulis sejarah kita sendiri juga. "FIRE" adalah peringkat 1 dari MELON Chart sejak rilis pada 2 Mei.

menakjubkan!

Sudah hampir 40 hari yang kita sudah berada di peringkat atas pada MELON Chart.
mengagumkan
Itu benar-benar sesuatu.
Aku mendengar bahwa kami akan menghadiri Grammy.
Grammy!

BTS adalah benar-benar sebuah boy band yang menakjubkan seperti semua orang tahu.
Aku mengerti.

Kami berada di Billboard juga!
Dan dan dan dan.

RAP MONSTER mengalahkannya dengan 3: 2. hasil yang menakjubkan.

SUGA bersenang-senang dengan leluconnya sendiri hari ini.

Yah, aku hanya suka fakta bahwa KKUL FM kembali meskipun butuh waktu satu tahun.
Itu benar.

Aku benar-benar tidak tahu bahwa kita bisa menyiarkan KKUL FM ini berkali-kali.
Aku juga.
jujur, siapa yang tahu BTS bisa menjadi sebesar ini?

Itu tidak benar.

Aku tahu itu juga.
Mari kita membuat SUGA satu-satunya yang terlihat aneh.
Orang tuaku khawatir pada awalnya.
Kau adalah seorang DJ yang tidak konsisten.
Namun, aku sangat bersyukur tentang fans kami yang menunggu kami selama ini.
Aku benar-benar bersyukur.
Ya.

J-HOPE. kau sedikit berubah.

Itu karena aku tidak punya cukup tempat saat ini.

Kemari. kau bisa menjadi DJ juga.

Aku mau mengatakan sesuatu.

Apa itu?
Sebenarnya, J-HOPE dan aku adalah dua dari trainee pertama di sini.

Bagaimana denganku?
Aku pikir kau setelah mereka?
Tidak, aku tidak.
Lihatlah rekaman audisimu!
Dia mulai tahap kedua.
Hah?

bukan masalah siapa yang menjadi pertama di sini
Bagaimanapun. aku menghabiskan tiga tahun sebagai trainee dan sekarang ini sudah tiga tahun sejak aku debut sebagai BTS.
Jadi KKUL FM kembali ..

Kau benar-benar aneh hari ini.
Berapa kali kau mengatakannya?
Sulit untuk berbicara tentang hal-hal berikutnya.
Bagaimanapun.

Tidak ada yang tahu jika akan ada KKUL FM tahun depan atau tidak.
Adakah seseorang yang akan mengakhiri KKUL FM?
Aku tak yakin.

kalian akan memiliki lebih banyak hal menyenangkan menunggu untuk itu. "Apakah akan ada KKUL FM saat ini?

Kami tidak benar-benar memiliki hal untuk memberitahu kau lagi karena kami meniarkan KKUL FM berkali-kali
Itu benar.

Aku mempersiapkan beberapa ...?
Ya tapi itu agak sulit.
Betul.
Aku di sini karena kau ingin aku berada di sini.
BTS ingin aku di sini dan ARMY ingin aku di sini.
Sudah 3 tahun bahwa kita telah bersama-sama dan secara teknis, itu adalah tahun ke-4 yang kita habiskan bersama.

daguku menjadi sangat dewasa.
tubuhmu dan jiwamu ... kau melihat belahan di sini?
Kami masih dan akan menjadi anak muda.

Aku ingin menjadi anak muda selamanya.
aku tidak pernah berpikir kau anak muda. tak sekalipun.
BTS kini berusia tiga tahun.

Kami sudah mengumpulkan beberapa cerita yang ditulis oleh anonim tentang apa pun yang kita ingin bicarakan tentang anggota lain.
Itu tidak menjamin anonimitas, bukan?

Mengapa kau bahkan membawa itu?
Kami menjamin itu. kau hanya tahu tentang satu sama lain dengan sangat baik sekarang.
Maksudku, kami banyak menghabiskan waktu bersama-sama dan itu cukup untuk mengetahui tentang segala sesuatu, bradeerrrrr
Masing-masing kita akan membaca surat tentang orang sebelah kita.

Jadi, ini berjalan seperti ini?
Kita semua tidak tahu siapa yang menulis surat ini.
Jadi, kami hanya secara acak memberimu surat-surat.
Seperti yang aku katakan, itu ditulis oleh anonim.
Oke, bagus.

Mungkin lebih baik jika kita bisa membuatnya lebih dramatis.

Membuat cerita baru.
Aku tidak peduli dan aku tidak ingin melakukannya. kau mengatakan kepadaku untuk memulai dan ini semua untuk Jungkook.
Ini bukan hanya satu. tapi empat.
Hah?

Ya.

kau harus berperilaku baik
Jadi, itu enam orang kecuali kau ... dan empatnya hampir 70% dari itu.
aku akan membaca keduanya. lagipula ini sama
Pertama, Jungkook, Berhenti memukul kita.
kau berpikir kau adalah orang dewasa. aku menyaksikan kau sering memukul V dan Jimin aku tahu siapa yang menulis itu.
J-HOPE:

Itu bahkan sulit untuk tidak tahu siapa ini.
Hei, aku belum selesai.
Ada beberapa orang yang mengatakan hal ini di tempat kami sepanjang waktu.
Aku benar-benar tahu siapa ini.
kau hanya memukulku dan melemparkanku sepanjang waktu setiap kali kau tidak puas dengan sesuatu.
Sekarang kau menjadi 20 tahun, aku kira ototmu tidak bisa tetap tenang.

kau menulis ini, kan?
Biarkan aku menelan air di mulutku
Aku sangat yakin itu dia. kau bisa menjelaskan sekarang.
Bagaimana anonimitas?
Ini dijamin.
Itulah yang terjadi padaku hari ini.

akan kujelaskan.

Dia sangat menggangguku. aku katakan padanya untuk berhenti tetapi dia tetap saja begitu
Jangan lakukan itu ~
Ini menjengkelkan.
Hal ini berlangsung terus dan terus.

Lebih dari 30 kali.
Menurut pendapatku, V yang meminta untuk itu.
Bukan itu.

aku tau bahwa dia mencari kelas Muay Thai hari ini.
Maksudku, suratnya punya cerita serupa.
Kami tidak memukulnya sekalipun.
Apa yang kau pikirkan ketika kau memukul kami.

Dia menakutkan.
Lihat?

Ini 4 surat yang hampir sama.
Jungkook penuh otot.
Ini menggemaskan.
Mengapa kau menggigil sekarang?

Haruskah aku melepas pakaianku?

kau bahkan lebih pucat dari biasanya
Sekarang giliran Jungkook
Ini semua tentang SUGA.
Semuanya tentang aku?
Apakah ada surat untuk SUGA?
Ada tiga.
Silakan membacanya.
kau menjadi lebih terbuka dan banyak bicara dibandingkan dengan tahun pertama.

Itu bagus.
aku suka SUGA menjadi lebih bahagia sekarang tapi ... ia berbicara terlalu banyak.
Serius, dia berbicara terlalu banyak.
Seperti orang setengah baya.
Talk-SUGA, Talk-SUGA.
kau benar-benar terlalu banyak bicara hari ini seperti orang tua.
Oh, dan aku pikir aku sebutkan sebelumnya di acara radio lain, tapi ...

Oh itu?
kau tidak pernah membersihkan sisa-sisa setelah mandi. aku ingin tahu mengapa.
Aku melihatnya akhir-akhir ini.
Ew.

Oh aku melihat sesuatu yang benar-benar mengerikan. kau melihatnya juga, kan?
Melihat apa?

Ya, rumput laut aneh atau apapun itu.
J-HOPE.

itu adalah sesuatu seperti rumput laut.
Aku akan membersihkannya mulai dari sekarang.
Silakan lakukan.
Sekedar informasi, itu tidak keluar dari tubuhku.
Jadi itu tidak kotor.
"Sisa" terdengar agak mengerikan tapi serius, itu bukan dari tubuhku.
Aku tidak tahu apa yang kau gunakan, tapi itu cukup menarik.

Itu adalah kulit pohon.
Apakah itu?
Bagaimana bisa ada rumput laut.
Ada produk mandi yang mengandung kulit pohon?
Baunya seperti pohon pinus.
Kedengarannya sedikit tidak perlu.
Itu hanya persiapan mandi.
Ini yang terakhir.

Dia benar-benar melakukannya.
Tapi mengapa kau begitu lemah, lelah dan usang seperti orang tua untuk latihan hari ini?
Itu benar.
Tidak seperti namanya yang masis, SUGA, ia kini memiliki reputasi untuk menjadi lelah sepanjang waktu.
Setiap staf selalu bertanya apakah SUGA sakit setelah latihan.

Penyebabnya karena kau sekarang berumur 24 tahun.

Hah?

giliranku?

Hoseok?

Apakah yang kalian pikirkan?

Serius ...
Jangan lihat aku.

Nah, setidaknya itu terdengar seperti sebuah surat sopan.
Ya. aku rasa begitu.
J-HOPE itu tidak bahagia sepanjang waktu sebelum debut dan dia bisa sedikit ...
Aku bisa mencari tahu siapa ini adalah dari nada bicaranya .
Dia tidak terlalu banyak bahagia.

itu kadang-kadang membuat anggota lain merasa sedikit tidak nyaman.
Apakah kau merasa sedikit nyaman?

Itu terjadi kadang-kadang, meskipun.
kau menderita?
Maksudku... aku melihat ada satu yang sudah merasa benar-benar gugup sekarang.
Dia tidak bisa membuat eyecontact dengan seseorang.
kau tahu apa, aku selalu cerah dan bahagia.
Tidak.
jelaskan.
Siapa yang bilang begitu?
Aku bisa bercerita sekarang.

Aku belum pernah melihat seseorang yang tertekan.
Dia tidak seperti itu lagi.
Ada lebih untuk membaca di surat ini.

Tapi itu kadang-kadang membantu juga.

"Hobi-Hobi Kyo Kkyu."
Itu karakterku. "Kyo!

Ew, melihat kau melakukan hal itu sementara tidak ada make up di wajahmu kau tampak aneh.
aku memiliki keinginan.

Aku tidak akan pernah membiarkan dia mengambil nama itu, J-HOPE.
aku pikir J-HOPE khusus untukku.
Mengapa HOPE?
Ini semua berawal dari itu.
Wajahmu lucu tanpa make up.
J-SAD terdengar terlalu sedih.
aku suka J-HOPE.
Bagaimana dengan tidak?
Apakah sudah selesai?
Apakah itu tentang aku?

Ada satu.
Oh ya?
kau memiliki satu?
Hei, kalian ...
Aku tidak menyelesaikan surat itu.
Benarkah?
Hey RAP MONSTER!

aku tahu bahwa setengah dari lagu-lagu dari rekaman kompilasi baru mu memiliki bagian kau bernyanyi.

Kedengarannya seperti kau.
Ini dari J-HOPE.
Setiap kali aku mendengar kau berlatih vibration, yang membuat hatiku bergetar.

aku pikir itu hal yang baik. aku mendukungmu.

Ini adalah si 'tanpa keraguan' J-HOPE.
aku yakin bahwa dia mengatakan kepadaku bahwa surat untukku akan menjadi benar-benar membosankan.
Aku tidak punya apa-apa untuk ditulis.

Aku selalu tertarik dengan ini.

Ya, di kemudian kita harus bernyanyi di depan Produser Bang.
Kita melakukannya
Apakah kau ingat?
Aku bahkan ingat apa yang aku nyanyikan
Apa yang kau nyanyikan?

Apa yang dia katakan?
Apa yang dia katakan?

aku pikir itu sebabnya aku tidak ingat apa yang dia katakan.
aku pikir itu seperti, "kau tidak perlu menyanyi sama sekali".
Yah, dia menunjukkan usahanya pada pekerjaanya hari ini.
Suaranya cukup bagus.
Sulit untuk menemukan perbedaan besar antara rap dan bernyanyi hari ini.
Dia menyanyi banyak di konser juga.
Biarkan aku mengetahuinya ~ kau tahu dia menciptakan beberapa catatan baru.
Oh, itu terdengar benar-benar mirip.
kau menyelaraskan itu.

Tidak, aku benar-benar suka suaramu.
Ya, aku tahu suaramu menjadi lebih keras ketika aku sedang bernyanyi.
Ini benar-benar mirip!

Aku benar-benar tidak bernyanyi di konser.

Nah, menurut ingatanku, catatan tertinggi kau mencapai sekitar 3 oktaf b ....?
Tidak, aku seorang rapper. aku hanya menge-rap di konser.

Apakah kau tahu mengapa aku adalah RAP Monster?

Aku hanya bercanda
Produser Bang menamaiku RAP Monster setelah mendengarkan aku menyanyikan lagu R. Kelly.

Aku benar-benar menyukai kau bernyanyi. aku sungguh-sungguh.
Dia baik-baik saja tentang hal itu pada awalnya, tapi pada konser terakhir dia tiba-tiba berkata ia ingin menyelaraskan.
kau mengatakan, "aku pikir aku harus menyelaraskan di sini."
aku pikir kau ingin melakukannya denganku.
Tidak, kau hanya tidak ingin mendengar suaraku. "Aku benar-benar benci itu.

aku suka suara RAP MONSTER.
kau tidak perlu berbohong.
aku sangat suka suaramu.
Semua orang benar-benar menyukainya.
Baiklah.

Itu hanya kalimat dan itu benar-benar menyakitiku.
Hanya kalimat?
iya
Yah, itu seharusnya hanya satu surat untuk satu orang. aku hanya menulis satu juga.
Kalian pikir apa ini?
Apa itu?
Oh!

Apakah kau menulis ini?

Bukan aku.

Iya
Tidak, aku tidak.
aku dapat menunjukkan bagaimana kau melakukannya.
kau dapat makan dengan mulut kau seperti ini, tapi kau membuat mulutmuu terlihat seperti unta
Dan kau membawa sendok dan sumpit ketika kita akan bekerja.
Tidak tidak Tidak. jelaskan.
Apakah sekarang permainan menebak?
Wow ini membuat semua orang begitu antusias .Baiklah, semua orang lebih muda darimuu. aku akan membaca setiap kata sekarang.
Tolong berhenti mengatakan "aku tidak melakukannya", Ini menjengkelkan.

Bukankah itu kau?
Bukan aku. benar-benar bukan aku
Anonim!

Dapatkah seseorang menjelaskan?
Aku melihat satu orang yang sangat gugup sekarang.
aku tidak mengerti apa itu pada awalnya, tapi sekarang aku perlahan-lahan aku mulai mengerti.
Berhenti mengatakan "aku tidak melakukannya".

Maksudku, biasanya ...
Ini adalah Jimin.
Tapi kau tahu apa yang aku maksud.

Dengan tangan berbentuk seperti ini. "aku tidak berpikir begitu. tidak".
Jika aku mengatakan, "Kue ini benar-benar lezat", ia akan berkata "Tidak".
aku bisa melakukan itu karena aku yang tertua.
Teruslah membaca.
Suatu hari, aku benar-benar lelah untuk pergi tidur.

Itu Jungkook.
Itu kau.
bodoh.
Itu kau.
kau adalah satu-satunya yang memiliki komputer.
Jungkook.
Teruskan membaca.
Ya.

Silakan baca surat dengan suara Jungkook
Aku tidak bisa.

Itu sangat menentukan. sangat kuat.
V 'Hyung' membuka pintu ... kau adalah satu-satunya yang bisa mengatakan 'Hyung' pada V.
Bodoh...?
V keluar dari kamarnya dan makan sesuatu di dapur.
Serius, bagaimana bisa kau hanya menyalin apa yang aku tulis?
Aku tahu.

Ini kesalahan dari penulis KKUL FM.
Dia selesai makan dan berkata, "Tidak membersihkan adalah bagian terbaik dari makan".

Aku terlalu lelah untuk mengatakan sesuatu tapi aku tahu itu bukan pertama kalinya dia melakukan itu.
"Tidak membersihkan adalah bagian terbaik dari makan".
Apakah kau dengar itu?
Tentu aku mendengarnya.
Apa?

Mengerikan.
Ia mengatakan, "Tidak membersihkan adalah bagian dari makan", setelah makan?
Apakah ada kalimat seperti itu di "Hwarang:

Apakah ada?
Aku akan mengerti jika kau sedang berlatih.
Baiklah.

Juga, aku tidak ingin kau mendengarkan musik keras di tempat kami dengan speaker.aku ingin ruang yang tenang.

Ini RAP MONSTER
Hah?

kau bermain musik benar-benar keras di kamar mandi padahal sedang mandi juga.
lagunya Epic High 'Fly' hari ini.

Aku tahu ~ aku mendengarkannya juga. aku mendengarkan itu di luar kamar mandi.
Sulit, iyakan ~
Jimin selalu peduli dan bersemangat di tahun pertama kami ...
Dia sedikit malu-malu sebelum debut.
Dia sedikit pemalu.
Dia.
Tapi Jimin tidak seperti itu lagi.
dia tidak lagi
Dia selalu mencoba yang terbaik.
Ya dia melakukannya.
Dia sekarang seorang pria.
aku setuju.
Itu surat pujian.
Apa yang aku sukai adalah bahwa Jimin menjadi lebih percaya diri tentang abs nya.

Ya. aku pikir aku berbicara tentang hal itu juga.
Ya.

Itu benar.
Namun, aku tidak yakin apakah ia menjadi terlalu percaya diri tentang hal itu.

Tunggu, itu dahulu?
Tidak, kau harus mendengarkan itu semua. kau tidak bisa hentikan itu.
posisinya terus di tengah panggung.

kau akan tahu dia telah ada disana sangat lama.

Misalnya, ketika Leader mencoba untuk mengumpulkan semua orang di tengah, Jimin membuat itu menjadi formasi aneh di atas panggung.
Itu benar.

lalu... aku sedikit setuju.
Jimin.

Itu terjadi di konser terbaru kami juga.
Ya?

Itu bagianku.

Lagu apa?

Apakah itu "Miss Right"?
Tidak Itu "BTS Cypher Part 3".
Kenapa kau melakukan itu?

"Dan aku kembali, SUGA a.k.a Agust D adalah nama keduaku ..." dan kemudian aku melihat Jimin di depanku dan Dia menari.
Apa yang kau lakukan disana?
Maksudku...
Itu persis pada tanggal 8 Mei.
Jadi, Jimin, jagalah formasi.
Mengapa kau tidak memberitahu tentang hal itu sebelumnya ...?
Mengapa kau mengatakannya hari ini?
Nah, Jika aku bisa mengatakannya lagi.

Maksudku, orang yang aku tahu dia setahun lebih muda dariku, ia mengatakan ...
Dia berbicara tentang Jimin.
Tentang aku?
"Jimin memiliki itu". "Jimin?

Dia mengatakan dia bisa melihatnya.

Dia memiliki sesuatu.
"Jimin memiliki itu".

Jadi aku muncul untuk mengambil posisiku di tengah?
Tidak tidak.

Dia memiliki suasana itu.
Aura!
kau lahir dengan itu.
Ya.

Dilahirkan untuk menjadi seksi.
Lucu seperti mochi
Aku tidak tahu apa jenis keseksian itu sekalipun.
Mochi seksi.
Ini adalah kepunyaanya sendiri
Mochi seksi.
Ya itu muncul secara alami.
Apakah kau ingin aku untuk memijat nanti?
Ketika aku melihat Jimin / Kau tahu dia selalu ...

Dia tidak ingin menjadi anak laki-laki.
Dia selalu mengagumi orang maskulin dan jantan.

Dan selalu mengatakan "Aku tidak bisa melakukan Aaegyo". kau selalu seperti itu.
kau harus tahu bahwa itu semua karena kau.
Mengapa?
Ada alasan mengapa ia selalu menyapu rambutnya seperti ini setiap detik.
Ayo wanita pria, jika kau sudah siap, aku akan mulai, yeah *nyanyi Dope*
Apakah kau ingat apa yang terjadi ketika kami berada di Jepang terakhir kali?
Ya.

Sementara kami kembali ke hotel setelah kami selesai tampil di sana, aku melihat ke belakang dan aku melihat rambut Jimin berantakan.

Rambutnya terlihat seperti seseorang telah menjatuhkan bom di atasnya.
kau bisa membeli kuas.
Aku melihatnya juga.

Rambutnya benar-benar berantakan.

Tapi aku pikir Jimin memiliki aura sendiri.

Menurut pendapatku, tidak seperti ketika kau baru saja membuat debutmu, setelah tiga tahun ...

Ya?

Iya
Benarkah?
Ya.

aku setuju.
Mungkin kita tidak punya apa-apa pada awalnya.
Baik.

Mari kita meletakkan lengan di bahu satu sama lain.
Tidak, terima kasih.
Baiklah.
Itu adalah surat. aku pikir kita harus tetap tenang dengan apa yang kita dengar.
Ya.

Seperti yang kau ketahui, 2016 BTS FESTA yang terjadi hari ini.

Semua anggota BTS harus menulis profil mereka sendiri juga.
Apakah ada?
Aku ingat semua orang cukup antusias tentang hal itu. aku pikir Jung Kook sangat serius seperti saat sedang ujian
Itu seperti selamanya
Butuh waktu hampir 13 jam.
Profil yang mememerlukan waktu 13 jam.

aku mengerti. aku memiliki segalanya di sini.

Ini dia?

Ini keterlaluan gambar ini benar-benar ...
Bagaimana kau bisa melakukan ini?
Aku hanya bisa tahu siapa ini dari tulisan tangannya.
Mengapa kau menggambar seperti ini?

kau tidak bisa mengatakan apa-apa tentang hal itu.
Tunggu tunggu.
Ini lucu, bukan?
Tunggu, pertama-tama kita akan mulai dari mereka
Nah, kita bisa membacanya satu persatu.

Mari kita bicara tentang hal itu.
Mari kita mulai dari V.
Aku berkata, "Kau menyebalkan".

Ini bukan kata sumpah
Lihatlah gambar.
Ini sebenarnya lucu.
Ya.

tentang apa itu?
Dia menggambarku seperti ini.
Itu bagus.
Itu lucu.
Imut.
Itu lebih baik daripada kau.
Ada pisang di sini juga.
Ini terlalu kasar.
Silakan baca sesuatu yang lucu.
Oke, itu profil V yang ditulis oleh RM.

Itulah yang dia tulis ...
Itu akurat.
Aku benci kacang polong dan sayuran ...

Nah, terima kasih rap monster. kau selalu terlalu serius.
Ya.

Ini bukan hal yang lucu.

Aku tidak tahu apa yang ia coba lakukan.
Oke, Jimin.
Aku mengkoreksinya sedikit.

V menulis ... banyak orang berbicara tentang hal itu.
profil Jimin
Dia hampir menulis 3 keluhan tentang diriku di atas panggung.
Apakah kau merasakan persaingan?
Ya sedikit.
Dia pikir dia baik (dalam hal skill) seperti aku, tapi aku yang menempatkan diri di tengah.
Apa lagi ...

Ada beberapa hal yang aku tidak bisa mengatakan apa yang ia tulis
Apakah itu lucu?
aku siap untuk tertawa.
Apa yang kau inginkan dari Jimin?

Aku pindah.
kau harus serius dan tidak serius tentang hal itu.
Itulah apa yang disebut persahabatan.
Aku tidak tahu itu akan berada di KKUL FM.
Aku juga tidak tahu.
aku pikir itu akan berada di halaman web kami atau sesuatu.
Ini akan berada di sana juga.
aku akan membaca.

Kata yang sering ia ucapkan: "Gerakkan tubuhmu seperti ini"
Penjelasan yang tidak cukup mempertimbangkan orang lain aku setuju / "Gerakkan tubuh kau seperti ini".

aku mencoba untuk bergerak
Aku benci Jungkook ketika ia mencoba untuk mengajariku menari.
Jangan tertawa, jangan tertawa mengapa kau berempati?

Aku tak akan pernah bisa setuju, aku menari selama 7 tahun
Siapa yang lebih baik?
aku lebih baik.
Baiklah, kita sekarang sedang siaran, jadi..
Hey, 5 dari kita dapat men-vote untuk ini
Mengapa kau ingin voting?
Hey tak dimanapun aku dekat dengan mereka.Apa yang kau bicarakan?
Dan mereka jauh menjadi lebih baik baik juga.
Saingan?
Serius, aku sangat baik dalam hal itu akhir-akhir ini.
Siapa yang lebih baik?
aku kira JIN tertarik pada dance.

Itu karena,
Mengapa kau berempati?
Orang di surga harus berpikir tentang bagaimana rasanya ini seperti di neraka
Dia tidak pernah mengerti caraku menari
Jujur, mereka tidak baik dalam mengerti aku pikir dia berpikir seperti, "Mengapa mereka bergerak sendiri seperti itu?"
Tidak ada yang bisa dibaca lagi.
profil SUGA yang ditulis Jimin.
Ini tidak lucu
Jika kau mengatakan begitu .... aku tidak ingin dia membacanya.

Hal yang sering aku katakan...
Bukan itu.
Aku tahu apa itu.

Apakah kau tahu apa ini?

Dia sering melakukan itu untuk wawancara juga.
SUGA melakukan itu.

Apa yang aku katakan adalah, "kemungkinan dimana itu?".

Jika seseorang mengatakan, "Mari kita makan".

Jungkook menggunakan itu untuk mengcopynya dan sekarang hal itu juga
Aku tahu! "Aku sedang mencari rekaman sebelumnya.

Nah, anak-anak adalah cermin dari orang tua mereka.
Tidak, itu tidak benar.
Apa yang dia suka:

Apa yang dia benci: bangun, berkeringat.
Itu benar.

Dia benar-benar membenci itu.
Berkeringat.
Seberapa dekat dia ke aku?

Mirip!
Siapa yang melakukan ini?
Aku melakukannya.
Sangat mirip.
Mari kita lihat bagaimana dia melakukannya. kau menggambar mata hanya seperti itu?
Apakah itu tidak terlihat seperti dia?
Perlihatkan padaku.
Itu lebih buruk dari apa yang aku lakukan.
Apa ini?
Aku tahu kau tidak ingin melakukannya.

Picaso!
aku pikir itu tampak seperti dia.
Nah, "Ketika aku berpikir SUGA aneh", "Ketika dia mendengarkanku".

Karena itu mengejutkan.

"aku tidak ingin dia bernyanyi selamanya".

Apakah kau pernah baik?
Dia hanya ingin Suga tidak tidak bagus dalam bernyanyi, demi kebaikan
Aku tidak bagus dalam menyanyi sedikitpun juga.

Oh, Biarkan aku memberitahu kau satu hal lagi.
Pada chorus bagian di "FIRE", kau tidak akan dapat mendengar suara SUGA
Ini hanya karena suaraku menonjol terlalu banyak.
FIREEEEEEE ~ aku mencoba yang terbaik.

"aku berharap untuk perform dengan SUGA karena tampaknya menyenangkan" .Wow. kau benar-benar tidak ingin melakukan hal ini.
kau bersungguh-sungguh?

"Ini menarik untuk melihat SUGA tidur".

Nah, sepertinya semua orang setuju karena mereka tertawa sekarang.
Mengapa menarik?
Aku hanya tertawa karena aku tidak tahu apa artinya.
Apakah itu lucu?

Mengapa lucu?
Karena dia tidur kapanpun, dimanapun.
Oh, itu apa artinya.
aku pikir aku tahu apa yang kau bicarakan.
Dia hanya di sana-sini tidur.
Itu sangat menarik.
Baik.

Aku seperti ...

Mengapa wajahku seperti ini?

Sepertinya Moai.
Nah, aku akan mencoba untuk membaca. profil J-HOPE ini ditulis oleh Jungook.
Baik.

Betul. "Dia bilang dia tidak mau makan apa-apa tapi dia mencuri makanan orang lain '".
sebagai apa, peringkat ke 7 di BTS?
"Mengontrol bibir"?

Maksudku, dia tidak seperti "Arrrrrr".
aku tidak baik dalam hal itu, sehingga pada peringkat 7?
Tidak, itu tentang bentuk bibirmu.
"Ketika kau pikir J-HOPE ini aneh?" "Ketika ia berkata, 'Hop- hop'.

Itu menyakitkan perasaannya.
kalian setuju?
Ya, itu menyedihkan
Nah, kau akan melihatnya setelah tapi ini. tapi kau hanya melemparkan kata-kata di sini
"J-HOPE mengingatkan aku pada lagu ini". "Cry ...

"Saat-saat aku benci J-HOPE". "Ketika ia ingin memeriksa koreografi dengan semua orang".
Dia bahkan menggambar kuda di mana itu berbicara tentang masa depan.
Dia marah.
Bibirnya menjadi "ㅅ".
Jangan lakukan itu.
Benar, giliran RAP MONSTER.
Yang menuliskan milikmu?
Lihatlah gambaran J-HOPE.

Ini benar-benar lucu.
Ini terlihat seperti kau.
Apa yang sedang kau lakukan?
Maksudku, bibirmu terlalu besar di sini tapi ...
Lihat?
Bibirnya.
Itu lucu.
Itu terlihat seperti kau!
Apakah itu bibirmu?
Sangat lucu.
profil RAP MONSTER ini ditulis oleh J-HOPE. "Nama:

"Apa yang dia suka:

Hmmm. , kau tahu itu sedikit ...
Apa artinya?
aku tidak tahu persis, tapi ...
Nah, itulah kisah antara kalian.
Tapi bisa kau beritahu kami?
Aku benar-benar dekat dengan RAP MONSTER / Kita baik.

Batas?
aku memilikinya juga.
Dengan siapa?
Dengan RAP MONSTER.
Ya. aku pikir dia memilikinya dengan semua orang.
Apakah karena dia pemimpin?

Nah, itu karena
Hah?

Tidak, tidak di antara kami.
Itu karena ...

Ya.

Menghormati.
Jika tidak ada rasa hormat, kau bukan seorang pemimpin.
Kita harus menghormatimu.
Jika kau tidak memiliki 1%, kau bukan pemimpin.
"Ketika RAP MONSTER aneh?" "Ketika dia bernyanyi dengan earphone-nya".
kau tahu itu agak aneh.

Aku akan jujur. kau tahu kami selalu mengambil mobil yang sama meskipun kita tidak di Korea.
Maksudku, ketika kita tidak di Korea, road manager kami biasanya tidak mengemudi.
bagaimanapun... seperti biasa, dia akan terus menyanyikan lagu-lagu yang tidak masuk akal (terdengar aneh) .pak supir tidak akan tahu apakah ia bernyanyi atau rap.
Dia akan hanya bingung dan berpikir 'Aku mendengar mereka adalah musisi ....?

Maksudku, biasanya orang akan pakai earphone saat mereka bekerja sendiri.
Aku hanya tidak mengontrol diriku kadang-kadang.
aku setuju.

ketika ia sedang mengerjakan album pertama kami.

Aku tidak tahu.

Aku berada di berikutnya berikutnya berikutnya berikutnya di sebelah RAP MONSTER ...
Itu jauh.
Apakah kau duduk di lorong?
Iya
Itu seperti sisi yang berlawanan.
"Jika aku tampil dengan RAP MONSTER di atas panggung" Hei, itu tidak sopan.

Aku benar.

Aku tahu aku tidak pandai menari!
Ya.

Kebenaran itu menyakitkan!
Aku minta maaf.
Nah, mungkin kalian bisa melakukannya tanpa tarian?
Ini pasti aku dan JIN.
Itu ... menjadi luar biasa.
"aku ingin menjadi temannya yang ada di sana untuk membantunya". "Tidak ada yang sempurna dan semua orang membutuhkan bantuan".

Yang membuat BTS lebih istimewa.

Tidak ada seorangpun yang sempurna.
Itu sebabnya gerakan tarianku ... tolong menari denganku ... gilirannya JIN.
Apakah itu aku?

aku senang.
Dia melakukannya dengan baik.
Aku yakin dia menulis banyak hal.
Nah, di antara semua orang, ia melakukan pekerjaan terbaik pada menggambar.

Ya.

Tapi dia melakukan pekerjaan yang baik.
Aku tahu.

Apakah kau ingat apa yang dia upload untuk ulang tahun JIN?
FANTASTIS
SUGA menggambar ini melihat gambar di internet.
aku telah pindah.
"Nama:

Dia sering mengatakan, 'Apakah aku tidak terlihat baik?

"Seberapa dekat dia dan aku?

Itu bagus.

Ada pujian mengerikan di belakang.
Karena itu berarti mereka hidup bersama.
"aku tidak ingin JIN menjadi bagus dalam hal menari" "Menonton video fans yang didalamnya JIN menari mendorongku (menulis ini)".
benar aku menonton kadang-kadang.
"aku menghargai ketika JIN mematikan komputer". "Dia akan mematikannya ketika aku akan tidur".
Itu benar.
"Momen terbaik dengan JIN adalah ketika kita memiliki sashimi bersama" "Kami ingin jenis makanan serupa".
Ya aku menyadari arti kata, "kebahagiaan", hanya makan sashimi dengan dia.
Ya, kalian terlihat baik bersama-sama / Hanya fakta, kalian berbagi ruangan bersama-sama, aku mengetahuinya
"aku ingin menjadi teman sekamar JIN.

"aku merasa terpacu ketika aku melihat JIN menari.
aku menonton video JIN dan RAP Moster saat aku tertekan ".
aku kira itu benar-benar lucu.
aku menonton kadang-kadang.
Serius, ada banyak orang yang menonton video tersebut.
Jadi, Jungkook.

Terutama Jungkook dan Jimin menempatkan banyak usaha ke dalamnya.
Butuh waktu 2 hari.
Terlama diantara kita.
Apakah memerlukan waktu selama itu?
Itu tidak mudah.
Kami akan kembali setelah mendengarkan lagu kedua hari ini. "Save ME".
Tolong selamatkan aku!
Apakah kau tahu siapa aku?
Benar, kita akan berbicara tentang "Apakah kau tahu siapa aku?"
Apakah kau tahu?
Hei semuanya!

Salah satu dari kami akan mengajukan 10 pertanyaan pribadi tentang dirinya yang lain dan yang lain harus menjawab kembali.
Bagaimana jika aku tidak tahu jawabannya?
Selesai.
Akan ada hukuman.
kau harus mendapatkan setidaknya 4 jawaban yang benar dari 10 pertanyaan.

Hanya menjawab salah?

Haruskah kita mulai?
Mari kita lakukan.
Berikut panel penalti.
Ini?
Semuanya, ini dia.Kami memiliki stopwatch.
Tapi, tidakkah 30 detik terlalu pendek?
aku akan menekan tombol start.
Siapa yang ingin memulai pertama?
30 detik untuk satu orang.

Ini adalah panel hukuman.
Tapi menjawab sebanyak mungkin tidak akan meningkatkan perubahan untuk mendapatkan jawaban yang benar?
Itu sebabnya kita punya waktu yang singkat kan?
Ayo mulai.
Mulai!

Taeyang 'Where U At'.
ukuran pahaku?

58 cm
Apa ukuran cincinku?
13?
aku lahir pada hari apa?
Kamis.
Apa camilan favoritku?
Kokalcon.
Dari mana aku berasal?
Busan
Apa warna tasku hari ini?
Hitam
Kapan aku tidur semalam?
jam 3 pagi
Kucing atau anjing
Anjing
Apa julukan paling mengesankan yang aku dapatkan dari para fans?

Berapa banyak dia bisa?
Satu.
Benarkah?
Ya.

Itu sangat sulit.

Ini pertanyaan yang sulit aku tidak membawa tas saat ini.
Dia tidak memiliki satupun hari ini.
kau tidak?
Yang paling mengesankan julukan dari fans adalah "Mang-gae-dduck"
Oh, aku ingat itu.
Aku akan dengan mudah mendapat semua jawaban yang benar jika aku menebaknya Jimin
Benarkah?
Apa yang kau bernyanyi di audisi?
"I Have a Lover".
Betul.

Ini adalah situasi yang paling konyol yang pernah ada!
It was out of the blue [translate ndiri]
Mari kita bernyanyi "I Have a Lover".
Haruskah aku menyanyikannya dan bukan dia?
~ Menyanyi ~
Haruskah kita mengambil penalti setelah setiap sesi?

Nah, mari kita lihat hukuman di sini.
Haruskah kita?

Menendang pantat.

Menendang pantat !
Sekarang giliran Jimin sekarang.

Aku memilihmu.
Jadi giliranku sekarang?
Nah, Jimin seperti SUGA.
Aku tahu semua jawaban.
aku akan membacanya untukmu.

Aku bahkan tidak bisa membaca semua pertanyaan sekarang.
Apakah kau ingin memulai?
Jimin, aku akan membacakan pertanyaan-pertanyaan ..
kau harus segera menjawab kembali.
aku mengerti
Siap, ya!

Pada 1 '07 "
Apa nama kelasku saat aku 1 SMA?
kelas 2?
Apa pesan profil KakaoTalk ku sekarang?
Itu konyol!

Apa karakter Cina untuk namaku?
Um, lewat.
Ke mana aku paling ingin pergi?
New York.
Ini adalah negara.
Berapa banyak aku paling bisa minum?
4 botol. 4 botol Soju.
Lebar bahuku?

51 cm.
Itu terlalu luas.
Itu lebih lebar dari JIN.
Dia bahkan tidak 51cm.
warna rambut yang paling aku suka untuk diriku sendiri?
mint.
Berapa lama aku tidur semalam?
12 jam?
Lagu apa yang paling aku suka diantara lagu-lagu yang aku berpartisipasi di dalamnya?
aku rasa aku tahu juga.
aku juga.
kau tidak bisa mengatakan kau tidak tahu tentang hal ini.
Benarkah
"Dead Leaves".
Bagaimana bisa "Dead Leaves"?
Nah, kau punya satu yang benar.
Apa?
Mana yang benar?

aku paling ingin pergi ke New York.

kau selalu mengatakan New York.
lagu favorit kau adalah ...
Itulah yang SUGA kerjakan akhir-akhir ini. itu akan segera keluar.
Bukankah seharusnya satu di antara yang sudah keluar?
Tidak, itu tidak harus.

Tapi fans kita belum tahu tentang hal itu.
Dia sudah mengatakan sesuatu tentang hal itu di Twitter kau tidak melihat SNS kita.
kau tidak ....
Maafkan aku.

aku bisa minum 4 botol Soju?

Aku tahu!
Berapa banyak botol kemudian?
aku mendapatkan tersipu hanya dengan satu tembakan.
Dia hanya benar satu.

Apa ini?

Mulai dari 36 ". aku tidak tahu tentang hal itu dengan baik.
aku pikir semua orang akan mendapatkan hukuman.

Ini harus mengerikan.
Memukul pantat.
Itu seperti aku.
Tapi, ada sesuatu yang lebih tentang hal itu.

Ugh. aku tidak baik dalam hal itu.
aku sudah terbiasa dengan mereka.
Ketika aku memukul pantat Jimin ini.

Siapa yang berikutnya?
Bagaimana kalau jungkook?
Oh ya?

aku akan membacanya untukmu.
baiklah. aku akan mulai.

Aku paling suka memasak apa?
Dada ayam.
Apa penglihatan mata kananku?

Apa film yang aku saksikan akhir-akhir ini?
"Take off".
Kapan......
Tahun yang lalu.
baca pertanyaannya.
Apa ukuran atasku?
Puncak?

Sisi mana wajahku yang aku sukai lebih?

Tidak peduli.
Jika aku mendapatkan peran, peran apa yang aku ingin ambil?
Dipukuli?
Apa jenis kelamin anjingku?
Itu laki-laki
Apa karakter anime favorit aku?
Ugh ..

Apa lagu pertama di playlistku?
Girls Generation Genie?
Berapa banyak dia bisa?
Satu.
Dia tahu anjingku adalah seorang laki-laki.
Ya.

aku sangat suka "Danger".
Dia benar-benar.
Itu lagu yang ia ikut mengerjakannya (?

Ya.
penglihatanku di sebelah kanan adalah 1,2.
Apa hukumannya?
Apa hukuman Jungkook?
Ini tidak seharusnya dilakukan dengan ceroboh lagi kau harus kontak mata dengan orang di sebelahmu selama 10 detik. (Kecuali JIN).

Sekarang giliran SUGA.
Akan menyenangkan!
Aku menyukainya!
Kita semua akan mendapatkan hukuman di akhir.

Ini akan menjadi menyenangkan.
aku akan berpasangan dengan RAP MONSTER
Pertanyaan sekitar RAP MONSTER.

aku akan membacanya dengan cepat.

J-HOPE.
Kita akan mulai.
go!
Apa buku yang aku baca akhir-akhir ini?
kau harus melakukannya dengan cepat.
Tidak, kau tidak mendapatkan satu ini.
Berapa umur anjingku, RAPMON?
Umur dua tahun.
Karakter favoritku?
Singa Kakao.
Berapa banyak lagu download di ponselku?
Hampir 600.
Apa warna kaus kakiku sekarang?
Putih. baca dengan cepat!
bloodtype ku?
A
Apa yang aku tulis di twitter akhir-akhir ini?
Ini tentang klip video.

Apa lagu solo aku bernyanyi di "2015 Begins Concert"?
Terlalu banyak
Apa lagu favoritku di mix-tape?
"Do You"?
Apa yang paling sering kupesan di caffe?
Latte.
Wow, kau punya banyak.
Satu, dua, tiga ... itu enam.
Itu normal.
Itu keren.
Itu benar-benar menyenangkan untuk menonton juga.
Apa yang ia pesan di caffe paling sering adalah Americano
Itu luar biasa!
Apakah itu tidak Latte?
Tidak lagi.

Ya video tersebut. aku pikir itu adalah tentang sesuatu yang lain.

Aku tidak juga ingat apa yang aku baca akhir-akhir ini.

Bagaimana aku bisa tahu berapa banyak lagu yang diunduh?
Aku menghitung dan itu 31.
aku rasa aku benar-benar bisa mendapatkan jawaban yang benar jika itu adalah tentang menu di caffe tersebut.
pertanyaan RAP MONSTER ini lebih mudah daripada yang lain '.
Aku bahkan tidak yakin apakah anjingku berusia dua tahun atau tidak.
Aku bahkan tidak yakin apakah anjing aku berusia dua tahun atau tidak.
Ya, menurut informasi di Twitter.
Ya.

Anjingku berusia 14 tahun.
Itu agak mudah.

Penalti?

Mengapa kalian begitu terobsesi dengan itu.
aku ingin Jimin berurusan dengan hukuman itu.
Nah, katakanlah, "aku memiliki pantat yang paling seksi di dunia" dengan cute dan cara paling seksi. (?

Aku ingin hukuman itu untuk Jungkook atau Jimin.
Mengapa kau ingin aku melakukan itu?
kenyataan
Ya, bagaimanapun, aku tidak perlu melakukan itu.
giliran siapa sekarang?
Tidak ada yang akan menjawab milikku?
Yang tersisa sekarang?
Oke, V bisa melakukannya.
JIN, apa yang kau lakukan dengan itu?
JK.
Oh, aku melihat. kau dapat mulai.
Ketika hari ulang tahunku?
Tanggal 18 Februari.
Apa lagu favoritku di BTS?
LET ME KNOW
Bagian mana dari tubuhku yang paling aku sukai?
Hidung.
Apa karakter favoritku?
Um ...

Apa bibirku terlihat seperti ketika aku lelah?
"ㅅ".
Apa pekerjaanku di "DOPE" MV?
Pembalap.
Apa julukan favorit aku?
Hobi ~
Apa jenis celana yang aku pakai sekarang?
celana pendek militer.
Apa posisiku di BTS?
Rapper?
Mana yang akan kau pilih?

Gyro Drop.
Tidakkah ia mendapat 5?
Aku melakukannya.
aku pikir dia melakukannya dengan baik.
Nggak.

Oh, tiga.
Itu tidak terlalu buruk.
Tapi kau akan mengambil hukuman.

Tidak, Dia punya empat.
Heh?
Apa yang akan menjadi hukuman?
Ini akan menjadi sangat brutal.
Apakah itu akan menjadi sesuatu tentang pantat?
Tidak itu tidak.
Apa itu?
Oh, oh oh.
aku akan memberikan tiket tamu untuk "Hope on the street".
Kau bilang aku adalah tamu.
Ya itu akan menjadi hukuman.
sangat brutal!
Aku tidak akan berada di sana untuk selamanya.
Ini meringankan
Kapan RAP MONSTER pergi?
aku tidak tahu.

Ya. kau adalah berikutnya.

"Dope" adalah lagu favoritnya.
aku suka "Dope".
Apakah kau..?
Dia paling suka matanya aku lakukan.
Dan celana pendek dia pakai sekarang adalah, "Cargo" celana pendek.
Ya.

Tidak ada celana pendek Militer.

Ini menunjukkan hal yang sama.
Tapi jawaban yang benar adalah tergantung pada bagaimana mereka ingin untuk menjadi seperti itu
Bukankah awalnya disebut "Militer"?
Tidak Ini "Cargo".
Aku berkata "Cargo".

Dia ingin "Cargo" sebagai jawaban yang benar.

Kedengarannya indah.
V dan pertanyaan Jungkook ini masih di sini.
JIN akan melakukan salah satu dari itu.
JIN akan mendapatkan pertanyaan tentang JUNG Kook.
Dapatkah seseorang membacanya untukku?
Aku akan membacanya
Kita akan mulai.

berapa panjang jari telunjuk kanan aku?
... 7cm!
Apa lagu favoritku ketika aku berumur 14?
"This song".
Apa makanan favorit aku?
sate domba.
Apa ukuran kaki ku?
47cm
Apa?

27.000 won.
Yang aku pikir sebagai penurut
Jimin
Berapa banyak tshirts putih yang aku miliki?
40.
Apa warna favoritku hari ini?
skyblue lemah.
alat musik aku ingin pelajari?
drums
Berapa banyak lapisan yang aku pakai sekarang?
Satu.
kau punya satu tepat.

Satu?

Dia membuat efek suara bahkan.
Itu sulit.
Siapa yang bisa menebaknya?
Bagaimana aku tahu panjang jari telunjuknya?
Dia membuatku tidak mendapatkan apa-apa. "Berapa banyak uang yang aku miliki di dompet aku". ₩ 70.000, 9dollars, 900 ₩.

Mengapa kau begitu mengglobal?
Aku hanya dihitung berapa banyak itu.
Dia melakukannya
Berapa banyak tshirts putih ... aku ingin tahu tentang ini juga.

Bagaimana kau tahu?
Apakah kau mengubahnya setiap jam sehari?

Dan ukuran kakimu ... 270,1?

Ini 270,1!
kau mengatakan itu dua lapisan.

Celana dan pakaian.
Nah, itu tidak salah ... itu tidak hanya tentang bagian atas tubuhnya.
Betul.
JUNG Kook akan mendapatkan hukuman. tamparan leher, itu.
aku menyukainya
Mengapa Jin yang melakukannya pada Jungkook?
Ini hal terbaik yang pernah ada.
Akhirnya, saatnya untuk membalas dendam!
aku gembira dengan hal itu.
Sekarang SUGA.
Apakah aku harus melakukan ini?
V harus menjawab mu, oh, maksudku, SUGA harus menjawab di V.
Di mana jawaban, SUGA?
Dimana itu?
Seseorang memeriksa.

Aku akan main.

Menjadi tak terlihat?
Apa warna rambut aku untuk "Boy di Luv"?
Orange.
Siapakah yang aku telepon terakhir kali?
Ayah.
Berapa panjang wajahku?

23cm.
Apa film favoritku?
"A werewolf boy"?

Apa motto aku?
므 시라 꼬. (* Dalam aksen dialek)
Apa hewan favoritku?
Anak anjing.
Apa lagu favoritku dan penyanyi nya?
MOON Myeong-jin.
Nama lagu?
aku tahu itu. aku tahu itu.
Aku melihatnya di Twitter kami sebelumnya.

Aku tahu terlalu banyak tentang V.
Di antara anjing yang kita miliki, apa yang peringkat visual yang Soonsim ini?
Pertama, tentu saja.
Siapakah yang harus menjadi leader diantara maknae line?
Di antara tiga orang-orang ini.
kau kau kau.
Apakah itu tiga?

dia?
Apa aku salah satu dari kalian?
Berapa banyak yang aku dapatkan?
oh ..... kau punya ..... satu. kau sangat dekat untuk mendapatkan ini meskipun.

Ya, kau tidak menjawab itu.
Dan itu 24cm.

sangat kalah.
Dan itu kakekku. bukan ayahku.
Menyedihkan
Itu menyedihkan.
Semuanya tadi begitu dekat.
Dan Soonsim adalah peringkat 2.
Ini seperti lotere.
Pemenang ke2 dari lotere.
Apa hukumannya?
penalti V adalah, "satu tamparan wajahnya dari maknae." Meskipun salah satu yang termuda tidak bisa melewatkan itu, salah satu yang tua akan mendapatkan tamparan.
Jadi, satu termuda tidak pernah ditampar di wajah mereka?

Yang termuda menampar tertua?
Bagaimana cara kerjanya?
Yang lebih muda akan menampar salah satu yang lebih tua.
siapa yang lulus?
Aku satu-satunya.
J-HOPE berlalu. baiklah.

kau lulus.

Oh, aku melakukannya.
Menatap dengan orang berikutnya selama 10 detik.
Ya.

Ya, sekaligus.
Ya.

lihat wajah Jungkook.
hitung 10 detik.
JUNG Kook. kau harus tersenyum satu sama lain juga.
Kalian harus lebih dekat.
Kami akan menghitung 10 detik untukmu., 10, 9, 8 ... kau harus lebih dekat.
Ini sangat lucu.
aku akan menghitung 10 detik.
Itu belum mulai.
Kenapa belum?
Kita akan menghitung angka.
JUNG Kook, kau harus melakukan ini.

Ya, kau tidak akan menjadi canggung setelah ini ...
Ready, Go!
Sentuh pipinya.
Gosok.
Katakan.
Sudah selesai dilakukan dengan baik. ~ ~ *
Itu sangat lucu.
Apa berikutnya?
tendangan pantat Jimin
Apakah itu bukan punyaku?
Oh, itu tamparan leher oleh JK
Ah ~ JIN.
Ini benar-benar. meluruskan lehermu.
Ini seperti seekor Alpaca.

Bisakah kita menggunakan tangan?

kau dapat menggunakan tanganmu.
Ini hanya sebuah permainan.

Ya Tuhan.

Siapa itu?
kau tidak bisa tertawa.
kau tidak bisa tertawa.
Jika kau tertawa, aku memukulmu juga.
Satu dua tiga. go!
JIN hahahahahaha
Ini adalah orang yang menertawakan pertama.

Membungkuk.
Dorong panggulmu kebelakang, kau harus
Lihatlah dia.

Baik.
Ada sebuah lagu yang kita harus dengarkan sekarang.
Apa itu?
ini adalah~~~~~~
"FIRE" ~ Mari kita bakar itu.
Ayo!
Apakah kalian membakar sesuatu?
Oh, setidaknya telah melakukannya.
Sekarang kita akan berbicara tentang apa yang harapan kita untuk tahun ini.

Ingin?

Nama album kami bahkan "Forever Young".

aku hanya ingin tahun 2016 bisa sebagai bermakna seperti itu.

aku juga.
Nah, aku ingin memenangkan "artis terbaik".
Ya, aku seperti itu.
Kita harus bermimpi besar.
Mari kita bermimpi besar.
Semua orang melihat di tempat lain sekarang.
Maksudku, aku melihat semua orang menulis "artis terbaik" pada resolusi tahun baru.
aku benar-benar berharap kami bisa menang.

Bagaimana RAP MONSTER?
Banyak hal terjadi selama tiga tahun, namun tidak ada yang tersakitii.
Kami masih di sini, bersama-sama sebagai BTS.

Itu benar.
Kami benar-benar beruntung. aku bersyukur dan aku akan berterima kasih tentang segala sesuatu dengan BTS member dan A.R.M.Y.
Juga, bahkan setelah "Young Forever", aku akan selalu melakukan yang terbaik untuk bekerja pada album berikutnya dan akan melakukan yang terbaik di atas panggung. aku berharap kita bisa bertahan selamanya.
Bagaimana JIN?
Selama bertahun-tahun kita sudah bersama dengan baik.

aku berharap ini bisa bertahan seperti ini dan Jimin, silakan tetap bekerja pada "Eat Jin".
baik Jimin.
aku tidak berpikir aku akan melakukannya lagi.
Dia benar-benar baik.
kau baik.
Bagaimana kau, V?
Yah, kita benar-benar punya banyak hal yang kita inginkan.

Apa yang aku inginkan untuk tahun ini adalah, aku hanya tidak ingin siapapun untuk terluka dan
Ya.

Ya.

kau harus berhati-hati ketika kau syuting untuk drama.
Baik.
Itu hal utama bagi kami.

Secara pribadi, karena V akan memulai karir aktingnya, aku berharap bahwa drama berjalan dengan baik dan V dapat memiliki hasil yang besar juga.
Aku akan melakukan yang terbaik!
Jimin?
Seperti semua orang katakan, menjadi sehat dan mendapatkan apa yang kami harapkan adalah keinginanku
Dan ... jangan terobsesi tentang mengambil center saat di atas panggung ...
Ini dia.
Itu V.
Ini aku.
Ya, tidak ada keegoisan.
Ya, Pokoknya aku hanya berharap kita bisa rukun seperti ini.
aku juga.
Aku tidak benar-benar memiliki sesuatu untuk dikatakan karena aku yang terakhir.
SUGA yang terakhir
Nah, sebagai salah satu bungsu?
Ya kau tahu lah.

aku juga akan belajar Muay Thai ...

Oh Tuhan
Memenangkan segalanya!
Nah, 2016 terdengar seperti ... kau tahu kami selalu mengatakan, "Tahun ini benar-benar penting".
"Album berikutnya benar-benar penting". aku pikir yang membuat kita menjalani hidup kita benar-benar menantang setiap detik.
Itu bagus, tapi aku cukup yakin kita bisa merindukan hal-hal kecil tapi penting.
Oleh karena itu, aku berharap tahun ini bisa menjadi waktu bagi kita untuk menemukan kebahagiaan dalam keluarga, dan antara anggota BTS.
aku berharap A.R.M.Y bisa bahagia dan bersyukur tentang banyak hal dan mencapai hal-hal yang kalian inginkan.
Itu bagus.
BTS KKUL FM 06,13 harus selesai juga.
Untuk waktu yang lama.
aku berharap kami bisa merayakan Anniv 5 kami, 7, 10 dan ulang tahun ke-20.

Terima kasih.
Ulang tahun ke 3!