# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Junior./ Ya, Bu?
Apakah kau melihat ayahmu?

Hei, tunggu aku!

Ayo!

Kuyakin kau takut, kan?
Jujurlah.
Rambut di leherku yang membuat takut!
Apa yang harus kulakukan?
Aku tahu!
Ya!

Ya...
Oh!
Ups!
Hei-ho, Giselle.
Sial!
Apakah kau melihat?

Si brengsek hyena sedang berjemur.
Oh, paham...
Selesai!
Ya...terlihat?
Totally chic!

Sayang, ini adalah sebuah karya seni.
Makaroni dan keju "sebutan"
Aku telah menguji itu kepada Giselle.

Tidak, terima kasih.
Ini adalah masalah konsentrasi.
Ya, jelas.
Dan kelihatan sempurna bila tanpa angin.
Dasar hewan.
Ya, ya, ya.
Billy?
Yoo-hoo, merpati kecilku!
Apa yang kamu lakukan?

Kami, hmm...

Sial, bola kotoran hyena masuk lubang.
Dan ini tentu saja. aku akan memberitahumu.
menaruh bola kotoran hyena...dalam lubang?
Mandilah./ Oh, mandi!
Bingo./ Menarik, siapa yang memikirkan itu?
Aku sedang merencanakan hal itu./ Jadi saya tak usah berpikir.
Apa yang kau lakukan hari ini?
Harus dilakukan, harus dilakukan...

Kau pergi untuk mendapatkan air./ Oh, sebuah!
Oh, Billy...
Kupikir kau akan selalu eksentrik.
Tapi tentunya aku mencintaimu.
Ini serius!
Er...jangan katakan padaku.

Selalu meningkat.

Aku tak pernah mengatakan apa-apa./ Berhenti menjadi penjilat!
Air yang berasal dari gunung...

Kita menyebutnya nyanyian drum air.
Banyak politisi dunia dan pemimpin ekonomi
Mereka berkumpul untuk Koferensi Perubahan Iklim ke 167.
Kita semua datang kesini di kutub utara,
Ini adalah misi berani dan dramatis memeriksa efek pemanasan global.
Cepat, makanannya akan dingin.
Peter Cook melaporkan langsung dari Thule, Greenland.
Pintu gerbang menuju Samudera Arktik.
Hari ini indah Winifred.
Kau bilang ini tepat 714 tahun.
Apa kau tahu?

Ini adalah ulang tahun pernikahan kita,
Dan saya tak ingin ketinggalan satu hari pun.
Kapten!

Apa?

sesuatu terus bergerak ke atas, Ya!
Sayang, sekarang saatnya.
kita memulai perjalanan lagi.
Oh, bung!
Tahukah, sobat?
Saya akan keluar dari sini, jaga dirimu baik-baik.
Ini untukmu, kangguru Jack.
Namaku Toby, siapa namamu?
Aku akan memanggilmu Smiley!
Oh, sial!

Bersulang.
Tahukah, Smiley.

Bagaimana kalau tinggal di laut?

Tahukah, tetap santai dan rileks.
Bagus, tersenyumlah.
Aku mengikatmu agar kau tak kabur karena akan menjadikanmu hidangan spesial.
Sangat menyedihkan.
Dasar kejam!
Selanjutnya apa sekarang, aku lupa bawang putih.
Jangan kabur, aku segera kembali.
Olala...!
Merdeka atau Mati!
Hidup perancis...
Selamat tinggal!
Itu ayam?
Halo, selamat datang.

Dan aku Winston./ Aku Toby.
E.Charles. Senang berkenalan denganmu.
Siapa dia tak sopan banget?

Ada kebakaran besar di Tufi
Sehingga kami mengungsi untuk menyelamatkan diri.
Awalnya berdua dengan Smiley, kemudian datang kapal si kura-kura tua dan Sushi.
Eh, Sushi...?

Ya.

Selama 4 minggu di laut aku baru bertemu kura-kura mata kodok,
Dan kita punya rencana apa.
Aku memiliki rencana bagus.
Eh, Apa rencananya?
Burung bermigrasi seperti biasa mengunjungi pulau kami saat musim panas.
Mereka memberitahu kami tentang keindahan surga.
Jauh dari dunia ini.
Ah, ya, ide brilian.
Beruntung telah bertemu denganku, Aku akan membimbingmu!
Cadangan air kita akan habis.

Sekarang tenggorokanku terasa sangat kering.
Oh, air kita habis!
Dan tanpa air kita mati!
Aku mulai stres berat.

Diamlah.
Baiklah, aku akan berkonsultasi dengan peramal.
Peramal?

Peramal Puternicule
Kami meminta nasihatmu karena ketakutan dan sudah tidak aman.
Panggil kami, jika mereka datang?
Kusarankan kau ke peramal lain untuk menenangkan hatimu.
Dia makan pisang terakhir kita.
Air akan datang...dia datang, mungkin.
Air akan datang?

Apa itu artinya?
Tolonglah, Billy peramal Insulbi!
Jika air tak datang, kita harus mencarinya!
Jangan berdiri disini dan berbicara dengan pohon kering!
Kau bilang apa, pohon kering?
Orang itu saraf!

Kau tersinggung peramal!

Bagus, pecundang!
Hei!

Saya adalah temanmu.
Kita pasti sedih kehilangan teman dan keluarga!
Benar, seperti pencuri mencucuk hidung kita!
Dan sekarang, teman kita sendiri telah menemukan kehidupan yang baru.
Dan untung itu belum terjadi.
Itu yang sebenarnya.
Kepalanya mulai naik, awas kawan!
Sekarang, hormon stresku naik.
Aku melintasi 7 benua dengan kapal bagus, itu lebih baik daripada bak mandi karatan ini.
Kita mengalami badai terburuk dari angin tornado.
Kita sangat dekat dengan Belul!

Eh!

Kita sudah dekat sampai tujuan!
Ayahku adalah ayah terbaik di dunia.
Dia akan membawakan kita air!
Badak berkelahi dengan kerbau dan aku akan mengejar gajah.
Ya, terus bermimpi!
Ayahmu takkan bisa.

Dan belum lagi...mari kita bicarakan?
Semua Meerkat sama kecuali lapisan kulitnya.
Takkan ada orang lain seperti ayahku!
Ingat, bawa air tak semudah itu.
Setelah pergi, kerbau bertengkar dengan badak dan lalu gajah berhenti, untuk minum air agar tidak mati kehausan!
Hei, Billy!
Jika aku membiarkan mereka minum pertama kali, air ini akan aman.
Giselle!

Lihatlah tim juara Zero Intelijen.
Jika sedikit empuk, kepala mereka akan pecah!
Benarkah?
Chino mau minum.
Bahkan Chino telah minum
Kawan, ayo kita minum.
Hei, kau bilang boleh minum pertama kali!
Bicaralah padaku?
Kau berbicara dengan...

Hewan itu memanggilku Unicornule?
Selangkah lagi aku akan melihat tulangmu dimakan elang saat terbenam matahari.
Kau ingin minum Chino?

Cobalah dan kau akan melihatnya!
Ya, dalam mimpiku, bukan pizza!
Halo!
Tembakan meriam
Oke...
Apalah arti 100 ton daging mentah dibandingkan dengan keindahan alam?
Lembut, kurus, nakal aneh dan kecil
Tetap tenang dan tersenyum.
Badak besar abu-abu...
Alihkan perhatian.
Hei, lihatlah kesana!
Dan mengisi diam-diam...
Dan sedikit lebih untuk Ayah.
Kau memiliki masalah, kan?

Hidung wortel!
Hei, aku berbicara denganmu "kaki buruk"?
Whoa!
Yaah-hoo!
Dia ayahku!
Junior!
Kami selamat dari bison, Ayah!
Jadi kita tak takut sama sekali!
Sangat besar.

Berhenti kau!

Oh, Billy.
Hei, semuanya terkendali, merpati kecilku.
Dan aku membawa dan air.
Eh, yah...
Oh, Billy...
Mari kita ulang.
Ayah harus membawa air dan dikejar kerbau...super!
Kubilang mereka semua kau akan membawa air untuk kita.
Junior, tunggu sebentar.
Kita semua sudah lelah.
Tak ada yang akan menemukan kita./ Billy...
Kau adalah seorang pemimpi.
Apa yang akan terjadi pada kita?
Kuberjanji kali ini tak akan mengecewakanmu lagi.
Hei, Junior, carilah di babacul.
Dia yang berbicara dengan badak.
Halo, anakku./ Ya, Apa?
Aku hanya ingin kau berjanji pada ibumu...
Sebelumnya selalu tak menepati janji!
Pergi dan tinggal atau meninggalkanmu Lion Cantha untuk drum, atau meninggalkan bola kotoran Hyena dan memasukkannya ke dalam lubang.
Disana ada ayahku sekarang.
Billy!
Saya takkan bilang./ Tinggalkan aku sendiri!
Socrates, dia membawa kita.
Nasib Okavango ada di tangan kita.
Apa rencana yang ada dalam pikiranmu?
Pikirkan tentang dirimu dan bandingkan kita untuk kekekalan.
Kami hanya butiran pasir dan itu adalah segalanya.
Ada butiran pasir, sobat.

Anakku menganggapku pecundang.

Dan sekarang kenyataannya, aku harus pergi dan menemukan air.
Dan kau datang denganku!
Ini adalah subjek sebuah irama yang indah dan tragis.
Manis, tapi lagu sedih Billy Meerkat, yang dimulai saat mencari air...
Kau dengar!

Sayangnya, tak satu pun terlihat lagi.
Dan itu teman lama Singa Socrates
Aku akan menghabiskan sisa hari-hariku tinggal di rumah sampai tua, hingga ajal menjemputku.
Aku akan pergi sendirian./ Apa?
Kupikir hanya berjalan saja mengikuti aliran sungai,
Kau harus masuk ke Death Valley.
Kau bilang Death Valley?
Jadi bagaimana kau tahu?
Itu mudah, karena aku pernah kesana.
Kau masuk...

Ya, itu sudah sangat lama.
Lihat ini bekas lukaku?
Nah, di Death Valley sana, tinggal penjahat bayangan!
Macan tutul?
kau akan dipotong-potong seperti binatang, sebelum kau melihat dia datang!
Siapa yang pulang dari Death Valley tapi dalam keadaan hidup!
Kau mau pergi denganku?

Ayo mencoba, Apa kita benar-benar hebat.
Berbaring dibawah sinar matahari dan itu untuk menghabiskan waktu.
Billy?
Billy?
Billy?
Hei, lihatlah siapa itu yang kemari.
Jangan malu, mendekatlah.
Mengapa tak tinggal disini sebentar?
Kami tak akan menggigit!
Aduh!

Tulangnya kecil./ Kau jangan berpikir negatif.
Selamat datang, Nak, di Lembah Joy!
Ini Death Valley, kan?
Death Valley!

Apakah ini Death Valley, Sayang?
Tentu saja tidak!

Bersenang-senang, kawan!
Sampai jumpa!
Halo?
Apakah ada orang disana?
Halo?

Kau tak akan mengecewakanku, kan?
Semuanya akan baik-baik saja.
Macan tutul?
Tinggalkan kendi kecil ini!

Keluar atau kau mau melihat kumisku, Mengapa kau takut kucing?
Billy!

Nah, itu adalah rencana B?

Kiri, kanan, kanan, kiri...?
Ha!

ber-ber-beruang... ku-ku-kutub!
beruang kutub?

Kosmik.
Dan kanguru?

Dan ayam!
Hah?

Maaf!

Siapa kamu?

Apa kabar?

Ini adalah rombongan kecil.
Tapi apa ada yang berani seperti kami!
Bukan aku
Socrates?
Ceritakanlah tentang bekas lukamu?
Saya masih sangat muda, belum pengalaman, terburu-buru dan sangat lapar.
Saya dan adikku.../ Tunggu!

Namanya Mambo.

Kami berkompetisi di semua Savana, berburu kerbau dan antelop.
Tunggu, Tapi kau seorang vegetarian!

Tapi itu masa lalu.
Jadi, aku dan Mambo, dilarang orang tuaku, pergi ke Death Valley.
Tahukah, kenapa alasannya kita dilarang?
Akhirnya ada gajah mati.
Tapi kita tak tahu, aku dan Mambo penasaran disertai ketakutan.
Mambo?
Dia adalah macan tutul?

Aku belum pernah bertemu mahluk itu sebelumnya.
Sungguh tragis.
Tapi hari itu, saya berharap bahwa semua hewan di Savanna tetap hidup damai dan harmoni.
Selamat pagi kawan-kawan dan kita harus pergi sebelum matahari terbit.
Kau harus pergi tanpaku.

Tidak!

Leo...dan kamu yang mencari air.
Toby dan Smiley, temani mereka!
Di sini, di Hotel Eden Paradise.

Konferensi Perubahan Iklim ke 168.
Dan disini ada seseorang yang hadir di acara ini.
Halo, aku Maya dan kita semua tahu apa yang terjadi di sini.
Kita hanya bisa membicarakannya saja tanpa melakukan aksi apa pun!
Kita semua menunggu hasil sidang konferensi.
Tuan dan nyonya,
Kami mengundang semua orang di Eden Paradise untuk Konferensi Perubahan Iklim.
Ini adalah maskot kafetaria kami.
Benar, saya ingin memperkenalkan...

Air dibendung seperti perangkap tikus.

Kita melaju sedikit lebih cepat, kan?
Billy, mereka mencuri idemu.
Bagaimana kotoran hyena bisa bulat begini?
Aku suka, saya suka itu.

Bate Slice!
Australia!
Oh, begitu lucu!
Apa?

Dia adalah monyet jenis aneh.
Cukup bagus, pertunjukkan kecil yang lucu.
Sampai nanti, Billy.
Sekarang dimana binatangnya?
Shot gun!
Lompat.
Ayolah, kemari!
Tidak!

Tahukah, bahwa aku diselamatkan saat kelaparan!
Sekarang tuan-tuan, jika ingin...
Kami jamin ini akan menyenangkan.
Telinganya merah./ Mulai lagi, deh!
Smiley, aku tak bisa berfikir akankah lebih baik hidup diluar sana.
Pusat kebugaran eksklusif di hotel.
Pembohong!
Smiley, cobalah ini.
Dua kata, Tuan-tuan: bar mini, paham?
Jangan sentuh!

Oke, saya akan mengurus pemburu.
Kau tak harus menghadapinya.
Lebih baik mereka menjadi manusia, tahukah apa yang terbaik untukmu!
Pernak pernik.
Tunggu, jangan membuat kesalahan.
Aku benci pers negatif.
Sebaliknya, bawa dia dan kirimkan ke kasino di Las Vegas.
Setidaknya kita selamat dari semua kekacauan ini.
Aku tak percaya monyet ini.
Apakah aku tak bilang jangan menyentuh apa pun?
Dimana kursi itu?
Oh, babi jelek!
Kami menguji tempat duduk ini dan bersiaga agar dia tidak memakannya!
Dimana si kecil?

Sudah cukup mandi seharian!
Ini karena aku bekerja disini dan tak ingin bermasalah denganmu!
Aku bekerja keras untuk sampai posisi ini.
Apa yang kau inginkan dariku?
Kami ingin air!
Ini air untukmu!
Jadi kalian semua pergi sekarang./ Satu hal.
Apakah Tuhan mengampuniku karena menyembunyikan mereka disini?
Karena sejak ada pemburu, mereka semua dibunuh.
Jadi kulihat mereka bagian dari kami.
Tidak, tidak, tidak!
Aku dilahirkan di Brooklyn Zoo.

Saya menyesal, sangat menyesal.

Tapi jelas mereka adalah manusia!
Itu bukan jaminan!
Kita perlu air!

Bagus, kita pergi ke bendungan dan membuka gerbang, dan kita membiarkan air mengalir ke lembah.
Dan kemudian, saya akan tersesat!
Jadi kita telah membuat bendungan.

Semua diselaraskan dengan alam, tentu saja ini untuk pariwisata ekologi.
Hasilnya adalah sumber daya terjamin,
Dengan listrik yang cukup untuk beberapa kota.
Bayangkan manfaat bagi ekonomi lokal.
Bayangkan itu untuk kehidupan hewan di hilir.
Kau akan mati kehausan tanpa air!
Maya, pergi ke kamarmu sekarang.

Itu selalu tentang uang, kan?

Anak-anak...mereka pikir tahu segalanya.
Dan sekarang, ikuti aku kita masuk di dalam kompleks.
Aku akan membuka kerannya, dan segera kembali.
Sementara itu, jangan pergi dari sini!
Yoo-hoo!
Ya!
Bayangkan, keamanannya termodern dan ketat.
Ini digunakan di daerah sensitif.
Ini yang terbaru dan sangat rapat.
Orang tak berkepentingan dilarang masuk.
Socrates!
Oh, aku baik-baik saja.
Kemari!
Ooh...
Oh, tidak!
Oh, tidak!

Ayo, jika kau cukup jantan melakukannya!
Penjaga.
Terima kasih.
Oh, tidak, itu tidak benar.

Veteran pemberani kau masih gesit.
Kami baik-baik saja, meskipun kami tak muda seperti dulu.
Memahami.
Kecantikan tujuan hidup utama.
Kami telah hidup 715 tahun.
Winston 12 tahun lebih dariku.
Tua, sayang.

Oh indahnya.
Ah...cinta!
Kura-kura adalah pahlawan, ia menyelamatkan kita semua,
Tapi tanpa air kita semua akan mati.
Dan terkutuklah kita jika tidak menyelamatkan Socrates yang telah memberi kita air.
Kita terlalu lemah.
Kita membutuhkan bantuan dan panggil semua binatang di savana.
Bagus, Ferrets!
Ayah?

Maya, ayah sedang sibuk.
Lepaskan singa itu!
Aku tak bisa berbuat sesuatu.

Kita tak bisa mengeluarkannya.
Selain itu, dia akan dibeli oleh kasino di Las Vegas.
Kau berhasil menembus zona keamanan
Sementara teman-temanmu telah pergi ke dalam air.
Kau!

Smith akan menjualmu ke kasino di Las Vegas./ Apa maksudmu?
Kau punya jackpot.

Aku ingin bermimpi pergi ke Las Vegas, bahkan itu pun belum pernah.
Saya tidak lapar.
Minum.
Kau akan merasa baikan.
Oh, Mam, tapi masihkah ada minum?
Ya tentu saja!
Aku tak tahu apa yang ada di pikiranku.
Junior?
Air mataku ini adalah umpan buaya!
Jadi?

Atau kau mau merasakan tandukku!
Atau tandukku akan menghancurkan kakimu?
Apa mau mu?
£ 300, bukan, berapa ons otaknya, ya?

Dari tiga. satu...dua... tiga...

Tidak!
Hei, lihat!
Mam!
Tunggu, sayang.
Berhenti....!
Idoit, Apa tak ada yang dilakukan selain ini?
Tidak/ Eh, tidak.
Mengapa kalian berdua berkelahi?
Normal.

Eh...

Pikirkanlah, badak pengecut?

Sehingga seperti yang saya pikir.
Sekarang, pergilah kau bermain seperti anak-anak lain!
Kau paham?
Ayo kita berbicara dengan Angie.

Seorang presiden perempuan!

Saya akan mencoba berdiplomasi dengan caraku sendiri.
Kulitku benar-benar kering.
Kakiku pecah-pecah, kulitku hancur!
Gen saya seperti kawat berduri.

Giselle...
Kita tak usah khawatir./ Oh, sok pintar.
Kepalaku rasanya mau pecah dan kau bilang bahwa kita tak usah khawatir!
Oh, jangan menyerah, Mam!
Oh, tidak!

Dan aku melihat neraka.
Aha!
Hai, namaku Charles.
Charles!

Ngomong-ngomong ini terlau panas.

Kau sungguh cantik.
Oh!
Pastinya kau pemberani karena telah diberkati dengan hidung yang indah.
Begitu lembut!

Pergi sana dan menikahlah.
Kalian harus membuat konferensi.

Konferensi?

Ingat, kau akan jadi pahlawan yang mampu memberikan air.
Aku jadi pahlawan?

Yoo-hoo!

Kemudian, harus ada yang meniup terompet besar!
Ayah!
Dua jam lagi akan ada pertemuan besar para hewan, yang disebut konferensi.
Kau jangan sampai terlambat!
Saya akan menyusul!
Itu masih dua jam lagi.

Terimakasih Tuhan telah menyelamatkanku.
Ya, lihat siapa itu.

Hei, Badak pengecut.
Kenapa hidung wortel?
Tahukah kita berkumpul untuk membahas situasi gawat.
Tahukah, ini sangat bersejarah karena semua binatang berkumpul.
Prosedurnya, satu sama lain tak boleh menyakiti!
Saya keberatan!

Tak boleh menyentuh satu sama lain!
Billy?

Ya.

Siapa yang percaya Meerkat itu?
Bukan, dia akan remuk di injak kakiku, paham?
Masalahnya adalah air di lembah itu dijaga, terhalang batu besar.
Macan tutul!
Bukan, mereka sekelompok makhluk aneh, jelek dan tak berbulu!
Oh, Itu mengerikan!
Kita membicarakan mahkluk haus darah yang mengerikan.
Mereka adalah manusia!
Mereka itu sampah!
Lebih baik pergi daripada mendengar omong kosong Meerkat itu?
Chino kerbau bodoh, tapi untuk pertama kalinya dia benar.
Teman, Meerkat ini.
Dia lebih berani daripada kalian semua.
Oh, kata-kata bijak itu darimu  jadi kau saja yang laporan.
Bahkan ide sekecil apapun akan dimasukkan dalam laporan ini?
Tahukah berapa banyak teman kalian yang mati?
karena tempat ini gersang,
Dimana saya dan temanku dimakan untuk memuaskan kalian sementara, apakah kalian mau seperti alat panggang listrik?
Atau mungkin saus anggur merah?
Mengatasi perlakuan kita!
Ya, tentu tidak.
Kita harus melakukan sesuatu!
Harus memberi jalan air sekarang!
Bila salah diperbaiki dengan ESC.

Air datang, bukan sekarang.
Kau harus menunggu.
Air...air.
Darah orang tua kita.
Diamlah, kura-kura tua!
Tahukah, bahwa kedua kura-kura ini hidup lebih lama daripada manusia!
Dan, tentu saja, jauh lebih lama.
Baiklah.
Namaku Winston dan saya Winifred.
Kita dilahirkan 700 tahun yang lalu sebuah pulau di Samudera Pasifik.
Selama ini, aku bertemu banyak makhluk baik kecuali manusia.
Mereka telah mencuri dan membunuh kita menghancurkan segalanya, semuanya.
Dan aku membiarkan itu terjadi.
aku kehilangan segalanya.
Sayangnya lubang kesayangan kita tak ada lagi.
Dulu semua bunga teau berwarna tapi sekarang kering dan layu.
Dimana setiap jangkrik mengerik ribuan spesies burung sekarang diam saja.
dan makhluk air terkurung di tengah laut
Sekarang semua kehidupan akan berakhir.
Galapagos, rumah kami yang luar biasa, sekarang lebih kotor, hitam, gelap dan penuh minyak.
Seluruh dunia tak lebih dari asap hitam, gelap dan tercemar.
Kecuali tempat ini.
Tetapi jika kita tak melakukan sesuatu untuk menghentikan ini.
tempat ini akan menjadi lebih jelek, berasap hitam daripada yang lain.
Karena manusia adalah pencuri yang datang di malam hari dan mengambil apa yang ia inginkan dari alam.
Ini seperti ular yang makan temannya sendiri untuk bertahan hidup.
Tapi, bumi tidak termasuk.
Ini hanya sebagian kecil.
Manusia tidak menghargai kehidupan.
hanya untuk setetes air dan makhluk bumi ini bisa hidup.
Asap berterbangan di atas hutan yang hijau dan subur
Sejuknya angin gunung, beraroma wangi setelah disiram air hujan.
Tanaman, manusia dan hewan baru.
Apa yang manusia telah lakukan untuk bumi ini, mereka hanya memikirkan dirinya sendiri, ketika bumi akhirnya hancur dan hewan punah atau dibunuh
Manusia akan tinggal di bumi sendirian.
Lalu, kehilangan harapan, mereka akan musnah dari muka bumi.
Tapi ini bukanlah menghibur karena masing-masing dari kita akan mati jika tidak melawan manusia.
Sayang, kau sangat baik berbicara kebajikan.
Karena yang diucapkan itu sama dengan pikiranmu.
Apa yang kau bilang itu lebih indah di benakku.
Dan begitu signifikan dibandingkan menghabiskan bertahun-tahun bersama denganmu.
Hal itu begitu indah.
Ya.

Winnie?
Winston dan Winifred, mereka pergi untuk selama-lamanya.
Tapi tinggal kenangan di hati kita.
Hari besar datang.
Nyonya sudah berpesan.
Apakah harus berkonsultasi dengan peramal?
Kukira tidak, Sayang.

Saatnya bertempur!

Semua binatang!
Teruskan!

Paling tidak bisa bertanya ke peramal.
Mungkin mereka tak meghormatiku!
Apa yang salah dengan tradisi?

Apakah kau mendengar apa yang kudengar?
Meminta nasihat cowok?
Hewan berbulu yang berbicara dari balik pohon itu?
Tentara sangat bangga, bisa dipimpin oleh nyonya,.
Ini adalah suatu kehormatan aku dapat berbaris denganmu.
Ya, kami bangga tetapi kita tak cukup kuat?
Kau lupa mengajak kerbau dan badak, mereka tidak bersama dengan kami.
Tentara kita sangat heroik dan pemberani, Kami akan memberikan imbalan.
Socrates bertahanlah disana, Aku datang!
Mengapa aku belum diberi koktail pisang?
Atau setetes air?
Hei, kau bisa membaca buku.
Kumerasa sangat bersalah telah mengurungmu.
Tapi itu menghabiskan waktuku.

Pencet tombol anak panah besar untuk memindahkan.
Saya disini tak bebas, meskipun dalam kandang besar.
Tapi kau sesungguhnya tak bebas, kan?
Jadi...
Panggilan tugas!
Ayo, bersenang-senang monyet.
Jelas makan daging.
Aku tahu kenyatannya, bahwa napasmu sangat buruk.
Tak sopan!
Hanya melihat diri sendiri.

Dada membusung!
Mengapa kau begitu lama?
Mengapa prajurit ini tak disiplin?
Aku telah mengotori seragam kebesaranku!
Kembali ke unitmu!

Kau tak apa-apa?

Saya akan menegur para desertir
Sudah saatnya untuk pertunjukan!
Hei!
Ho-ho-ho!
Toto?
Oh, sialan.
Lawan yang sepadan.

Nyonya, jika kau mengizinkan, saya siap untuk mengirim pesan.
mengirim pesan?
Kalian siap melakukan?
Pesan ini tidak akan salah!
Oh!

Setiap peserta di konferensi kebingungan karena ekstasi.
Kawan-kawan!

Sudah saatnya kepalamu turun!
Giselle, saya belum pernah mendengarnya.
Terima kasih.
Serang!
Keras.

Apakah kebisingan itu?
Apa?

Dan badak, juga!
Kau tahu apa?

Sampai jumpa di neraka...hidung wortel!
Socrates!

Mulai pukul drum, Billy.

Aku tambah kecepatan!
Ya Tuhan.
Kau lihat itu?

Billy!
Merpati kecilku!
Billy, ini waktunya.
Sudah saatnya berpesta!
Hotel ini hancur.

Terimalah?

Lihatlah betapa bahagianya binatang itu.
Charles, kau sangat bergairah dan lebih hebat dari yang kubayangkan.
Sayangku, ini adalah langkah pertama perjalanan ke seluruh kehidupan
Hah?
Dari Konferensi Perubahan iklim ke 169 di New York...
Hah?
Kami melihat ada pengunjung yang akan menuju kesini.
Dan tampaknya binatang bukanlah orang yang akan bertanggung jawab atas ulah kita.