# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hei.

Dia jelas ada di dalam.

- Kalian siap?

Harrold?
Harrold!
Hei, Sobat, aku mau bicara denganmu!

Kudengar suaranya di dalam sana.
Harrold!

Peringatan terakhir, Harrold!
Berengsek.
Persetan dengannya.
Sial.
Harrold!

- Persetan denganmu!

Apa kalian tidak bisa menendang pintunya?
- Harrold, kenakan pakaianmu!

- Jangan tembak aku!

Sedang apa kalian?

Masuk dan tangkap dia!

Aku tak berbuat apa-apa!
Kenapa kutendang pintunya?
- Hei, Komisaris.

Lantai tiga di atas.
- Lantai tiga?

ED DAVIS KOMISARIS KEPOLISIAN BOSTON
- Kenapa dengan "Shan-Creek-a"?

- ...menyerangku menggunakan pelicin.

Pak, aku berusaha melarikan diri...
- Kau mendorongnya?

- Jadi kau...

Astaga!

- Apa ini kasus pembunuhan?

Jangan bercanda denganku.

- Bukan.

- Kenapa kau berdarah?

Perempuan ini gila.
Dia memukul kepalaku dengan pelicin.
Apa yang kau bicarakan?

Bukan, itu semacam pelicin.
Benda yang kau gunakan untuk melicinkan pakaian.
- Setrika?

- Astaga!

- Benar, Pak.

Komisaris!

Aku tak sanggup menghadapi semua ini.
Kau sendiri yang cari masalah.
Kau tahu, lututku sakit sekali.
Dia menendang mulut polisi yang menyamar di Back Bay.
Bagaimana lututmu bisa menendang mulut orang?
Tendanganku kelewatan.

- Kukira dia diskors.

- Maaf, itu yang kudengar.

- Kudengar kau diskors.

- Tidak, Pak.

Apa aku akan ada di sini sedang menatap kalian berdua jika diskors?
Tentu saja aku tak bisa.

Kalian baru memulainya.

- Harrold, kau ditangkap.

Kau pulanglah, taruh es di lututmu, dan beristirahatlah.
- Perlombaan 5 jam lagi.

Bos, jangan paksa aku mengenakan pakaian badut itu.
Ini perlombaan terakhir, Tommy.
Laksanakan tugasmu dengan baik dan hukumanmu akan berakhir.
Satu hari lagi.
Cuaca bagus, gadis cantik, udara segar, terasa seperti berpiknik.
Semua orang suka piknik.
PUKUL 22:16 MALAM KEDIAMAN KENSKY DOWNES
- Pengantaran piza untuk Patrick.

Hei.

Hari ini pak tua yang baik itu datang dan memberiku benda ini.
Tn.

Istrinya dirawat di tempatku dua bulan yang lalu.
Stadium 4, jadi kami di sana untuk membuatnya tetap nyaman.
Kurasa sebelum meninggal, dia bilang pada suaminya bahwa dia ingin aku memilikinya.
Aku tidak begitu mengenal mereka tapi suaminya begitu baik dan sedih dan aku hanya bisa pegang tangannya dan memeluknya.
Lihat betapa cantiknya kalung ini.
Cantik, bukan?
Kau membuatkan makan malam untukku?
Bagaimana dengan disertasimu?
Dua paragraf, semuanya direvisi.
Dan sudah kutandai apartemen bagus di San Francisco untuk kuperlihatkan.
- Benarkah?

- Lihat dirimu, sungguh bersemangat.

Dan kurasa setelah pizaku yang luar biasa ini kita akan berlari bersama.
- Besok?

Tiga hal yang bisa kau lakukan di Hari Nasionalisme.
Pertama, menonton maraton, kedua, ikut lomba maraton dan ketiga, pergi ke Fenway untuk mendukung Red Sox.
- Mendukung Red Sox.

- Sox.

- Red "Sahx."

- Itu dia.

Kau tahu apa yang kupikirkan?
Kurasa alasan Ny.

Kau pria yang sangat baik.
Aku tahu.

Untuk Red Sox.
Ya. "Sahx."
- Sox.

"Sahx."
PUKUL 23:28 INSTITUT TEKNOLOGI MASSACHUSETTS
Apa kau mengubah perangkat lunaknya?
Baiklah, mari kita periksa.
Ya.

Ya!
PELOMPAT OTOMATIS
- Hei, Li.

Hebat!

Sepertinya dia bisa mengalahkan mobil patroli.
- Dia jelas bisa.

- Boleh aku menyentuhnya?

Jangan.
Jadi bagaimana dengan konser koboi Zac?
- Zac Brown Band, benar.

Ya, akan kubeli 10 tiket.
Hei, ini akan jadi pengalaman budaya, ya?
Kau akan dapatkan pendidikan yang lebih baik dari MIT Harvard, BU, BC.
Aku perlu ukuran kepala kalian, kita akan beli topi.
- Ya, bagus.

- Baiklah, teman-teman.

Dengar, kau tahu aku suka ayam goreng...
- ...bir dingin di Jumat malam...

...dan celana jins milikku yang terlalu sempit.
- Benar.

Kau sungguh akan datang?
- Atau...

Baiklah.

PUKUL 00:55 PAGI KEDIAMAN KELUARGA SAUNDER
Tommy!
Maaf.

Astaga, Tommy.

- Tapi ini kamar kita.

- Itu pola yang bisa ditebak, Tommy.

Itu wajar.

- kau terdengar seperti...

- ...gajah.

Kumohon, pergilah.

Kau mau kupeluk?
- Tidak!

- Aku mencintaimu.

- Pergilah.

- Baik.

SENIN 15 APRIL 2013 HARI NASIONALISME
PUKUL 06:34 PAGI 3 JAM SEBELUM LOMBA MARATON
Bagus, bukan?
Tampaknya mahal, kenapa kau butuh mobil mewah?
Gadis-gadis suka mobil mewah!
Tapi kau terlalu berusaha keras untuk mendapatkan seorang gadis.
Aku belajar dari kalian berdua.
Aku akan berhenti saat kalian berhenti.
Maka kau akan jadi seorang pemuda yang sangat kurang tidur.
Baiklah, sampai nanti.
Senang bicara dengan kalian.
- Dah.

PUKUL 07:08 PAGI KEDIAMAN TSARNAEV
Kau mau minum?
Kau tak mau bicara?

Baiklah.

Kau mau apa?

Ibu, Ibu, buka.
Ini, Sayang.
Terima kasih.
Ayo kita masuk ke kamar.
Seragamnya sudah kering.
Aku juga sudah mengganti baterai di mikrofon bahumu.
Sudah lama aku tak melihatmu memakai seragam.
Benar, itu disengaja.
- Ya, Tuhan.

- Jangan mulai.

- Benarkah?

Itu hal pertama dalam daftarku.
Astaga, aku benci memakainya.
Apa aku tampak seperti badut?
- Kenapa kau tertawa?

- Aku tampak seperti badut.

- Tak apa-apa.

Aku menjadi petugas yang membantu orang menyeberang.
Dan mereka menugaskanku di garis akhir lomba Maraton itu dengan orang-orang penting di kota ini, dan semua yang akan merepotkanku.
- Sudah dapat peluit dan tanda berhentiku?

- Aku mencintaimu.

Sampai nanti, ya?
- Baik.

Jangan menendang polisi lain.
- Kuusahakan tidak.

WATERTOWN 11 KM DI BARAT BOSTON
PUKUL 7:54 PAGI KEDIAMAN PUGLIESE
Sayang?

Apa hanya perasaanku atau aku sedikit bertambah tampan setiap harinya?
Kenapa kau tak kemari dan akan kuperlihatkan betapa tampannya kau?
Seandainya aku punya waktu untuk melakukan itu.
Aku mencintaimu.
Kau mau apa, muffin atau bagel?
- Tolong bawakan aku muffin.

- Aku mencintaimu.

- Hei, Tiesha.

- Bagaimana kabarmu hari ini?

- Kami punya bluberi.

- Aku berusaha begitu untukmu.

Anak-anak itu tidak mengganggumu, membiarkanmu belajar?
Ya.

Di cangkir.
- Semoga harimu menyenangkan.

Tepat di sana, di samping meja.
Apa kita ambil video lain atau tidak sempat?
PUKUL 08:42 GARIS AKHIR PERLOMBAAN MARATON
Sama sekali tak ada yang bisa masuk ke area VIP.
Kecuali mereka yang mendapat undangan, mengerti?
Tak satu pun.

- Ada apa?

Sebenarnya ini hadiah.

- Ayolah!

Ini jalanmu untuk kembali, Tommy.

Tersenyumlah di depan mereka...

- ...si Tommy Saunders.

- Boleh bicara denganmu sebentar?

Tidakkah kau bisa memahami keindahan ucapan "Terima kasih"?
Aku jawab, "Sama-sama".
Ini cara untuk mendapatkan posisimu kembali.
- Dengar...

Jangan bicara lagi.

- Jam berapa kau akan kembali?

Itu mustahil.

Lihat apa kalian?
Petugas tilang dengan gaji paling tinggi di dunia.
Wah.
Bisa pindahkan penghalangnya?

Hei!

Carol!

Lututku semakin bengkak.
Tolong bawakan pelindung lututku, ya?
Aku ada di garis akhir, jadi mudah kau temukan.
Baiklah, aku mencintaimu, Sayang.

Ya, tapi bagaimana dengan Erik, Rafi, Brendan dan yang lainnya?
Mereka itu teman-teman kita, rasanya seperti...
Jangan dipikirkan.

Kak, aku bukannya takut atau apa.
Tidak sama sekali.

Martin Luther King bukanlah seorang Muslim.
Dia seorang munafik.

Ya, tapi aku juga penzina.
Kau pikir itu lucu?
Tidak.
Kemarilah.
Apa?
- Apa?

- Kau mengerti?

- Kau siap untuk ini?

Selamat pagi, semuanya.
Senang bersama kalian di perlombaan Boston Maraton.
Putaran pertama dalam 10 menit.
Kita sedang melihat siaran langsung di garis mulai di Hopkinton di tempat permulaan semua pelari...
Pengawas Billy Evans mewakili Kepolisian Boston.
Tinggal 30 menit lagi.

Ada Lelisa Desisa, yang kurasa mungkin...
Untuk mengenang 20 murid dan 6 staf yang menjadi korban Asosiasi Atletik Boston ingin menyampaikan rasa belasungkawa terdalam bagi keluarga semua korban dari penduduk Newtown.
Kami minta kalian ikut...
- ...mengheningkan cipta...

- ...selama 26 detik.

Kamera C sudah siap.
...26, 25, 24 23, 22 21, 20 19, 18 17, 16,15 14, 13,12 11, 10, 9 8, 7 6, 5 4, 3, 2, 1...
Dan mereka berlari.
Para pelari terdepan di perlombaan Boston Maraton ke-117 adalah pelari maraton tertua di Amerika Serikat.
Anda bisa melihat kerumunan penonton memadati beberapa tempat di sepanjang lintasan di Hopkinton...
PUKUL 10:17 PAGI KEDIAMAN COLLIER
Donohue, kau mengenakan pandangan malam?
Kenapa kau mengenakannya?

Dan pria ini berutang 20 dolar padaku.
Awas tanganmu.

- Karena aku bicara dengan gadis itu.

Enyahlah dari sini.

Katanya dia akan ikut ke konser Zac Brown.
- Kesalahan besar.

Dia akan menyukainya.

Kau harus membawanya ke tempat yang berkelas, misalnya The Pops.
- The Pops?

- Sebutkan satu Pop.

Pergi ke gudang!

♪ Pertanian Pop tujuannya, isi truknya, pergi ke jalan tanah ♪
♪ Lompati kawat berduri, sampaikan pesan ♪
♪ Nyalakan api unggun, lalu panggil para gadis ♪
♪ Minuman keras dan rokok ♪
♪ Jack dan Jim adalah orang-orang baik ♪
♪ Saat kami belajar mencium, menyumpah dan berkelahi juga ♪
♪ Sebaiknya hati-hati terhadap polisi ♪
♪ Bersenang-senang di jalan tanah ♪
♪ Bersantai, menghindar seperti George Jones ♪
- Lemparkan bom kejut!

- Kau terus melakukannya!

Berikan itu...
Karena begitu cepatnya sampai dia hampir menabrak kamera di mobil.
...di lintasan yang membentang dari Hopkinton hingga ke Ashland, Framingham, Natick...
Desisa berada di layar kanan kembali pada pelari wanita sejenak, mereka sudah menempuh 9,6 km...
Para pelari telah mencapai kilometer ke-13.
Diperkirakan sampai di Boylston Street...
Aku sudah menebus kesalahanku.
- Ya, Tuhan.

Ya, tapi itu tak masalah.
Katanya ini perlombaan terakhir, jadi lihat saja nanti.
Kau perlu bercukur, ya?
Akan kulakukan itu begitu kau berhenti mencukur kakimu.
PUKUL 11:08 SIANG EAST CAMBRIDGE
Ini aplikasi "Rush Runner" kami yang baru.
Ini aplikasi pengiriman makanan yang bisa disesuaikan.
Bagaimana cara pembeliannya?
Pembeliannya sangat mudah dan terjangkau.
Maaf!

Sudah siap pergi?
- Kita minum dulu sebelum pergi?

- Mari kita "mabuk".

...dan semua pesaing ada di sana dan mereka akan segera tiba.
Kogo, Desisa, dan Gabremariam.
Jadi Ethiopia memiliki dua dari tiga pelari.
- Siap, Kawan?

- Kau yakin?

- Kau mau lihat Ibu berlomba?

Kau mau menyemangati Ibu berlomba?
Ayo cepat.
Baiklah.
Ya.
...dan melintasi salah satu jalan paling ternama di Boston...
Para pelari terdepan mendekati kilometer ke-37!
Sebentar lagi kita akan mengetahui juara...
- ...

Ini melanggar aturan pemadam kebakaran.

- Dia boleh tetap di sini.

Bagaimana kabarmu?

Dia baik.

Sekali lagi, kalian sedang menyaksikan Heartbreak Hill.
Kita tinggalkan para pelari terdepan sekarang.
Kenmore Square.
Kita melihat tiang lampu di gedung itu.
Ini salah satu lokasi yang bagus di Boston...
Dan lihatlah, para pelari Boston Marathon melewati Fenway Park, yang tak lama lagi dikosongkan mereka ke kanan, menuju ke arah Boylston.
Sepertinya Ethiopia yang akan menjadi juara!
Dan itu mereka datang!
Mereka menuju ke Boylston untuk putaran terakhir!
Ada pelari lain di lintasan?
Waktu yang sangat cepat.
Bersiap, kamera 3.
3, 2, 1 dan mulai.
Desisa adalah juara tahun 2013.
KEPOLISIAN BOSTON
Sudah waktunya memahami apa sebenarnya Boston Marathon itu.
Menyaksikan ribuan atlet amatir bersaing di perlombaan luar biasa ini.
Lepas topi Yankees itu.
Ada banyak pendukung Sox di sini.

Dan sapalah Frank Night, dari Boston, Massachusetts.
Terima kasih.
Permisi.

Permisi.
Itu Komandan Polisi Billy Evans melintasi garis akhir!
Bagus, Billy!
- Terima kasih, Gubernur.

Apa ada yang membawa mentega?
Seekor lobster besar baru saja melintasi garis akhir!
Hei!

- Waktunya habis.

- Hei!

- Kau bersikap baik?

Ini, Bodoh.
Kau berdiri seharian dan memakai alat yang salah?
Sengaja kulakukan itu agar kau datang ke sini membawakan yang benar.
- Romantis, bukan?

- Kau mau jalan denganku sebentar?

Aku harus pergi dari keriuhan ini!
- Aku mencintaimu.

Hei, berikan itu pada Joey.
Bisa kita saksikan di Boylston gelombang para pelari melintasi jalan menuju garis akhir...
Kau lihat orang itu?
Itu dia.

Hei, Komisaris, aku mau ambil pelicin dan pergi ke belakang Tahoe untuk menunggu kau dan Q.
Hei, tangkap orang gila itu!
Usir dia dari sini!

Aku bangga padamu, Tommy.

Lutut sakit.

Zakar sakit.

Ini Davis.
Tidak, jadwal Biden pukul 15:00.
Biden?

- Jaga sikapmu, Tommy.

Kawan-kawan!

Kemari!

Para finalis di kursi roda itu para pelari yang sangat cepat di lintasan ini.
Begitu banyak sejarah di hari ini.
Bagi para pelari dan tim di balik layar terima kasih telah mengadakan perlombaan ini...
Itu bom, Kapten!

Ini Delta 984!

Sial!
Semua petugas medis ke garis akhir!

Ada yang baru saja meledak di garis akhir.
Apa katanya?

Kuulangi, banyak korban berjatuhan!
Aku ada di sini.
Pak, kau akan baik-baik saja.

Nyonya, tekan sekuat mungkin.
Hei, bawa kursi roda itu kemari sekarang!
Semua petugas medis ke garis akhir!
- Kami butuh dua orang di sini!

- Tommy!

Kau baik saja?

Baiklah, kau tak apa-apa.

Carol, ikutlah dengannya!

Ulangi lokasimu!
Ini Delta 984!

Aku hanya mau mendengar laporan dari 984!
Aku hanya mau mendengar laporan dari pengawas.
Baiklah, ini yang kubutuhkan.
Aku mau Ring Road dibersihkan agar ambulans mudah masuk dan keluar!
Terus hubungi ambulans!
Baiklah.

Nyonya, kau terbakar.

Sial!
Pak?
Bisa kami dibantu?

Ya.
Kau baik-baik saja.

Kau baik-baik saja.
Kami harus membawa putramu dan memberinya pertolongan.
Leo!

Kau akan baik-baik saja, Pak.
Kau baik-baik saja?

Kau baik-baik saja.
Aku tak bisa...
Kita akan cari jalan keluarnya.
- Aku akan menemuimu nanti.

Ambilkan kursi roda!

Kedua kakinya terluka parah.
- Di hitungan ketiga, siap?

Dia akan baik-baik saja.
Hei!

Ini Sersan Davis dari Forum Cafe.
Aku perlu petugas di lokasi pengeboman kedua segera!
Aku perlu bantuan!
Di sini Delta 984.

Semuanya, bersihkan jalur ini!
Hentikan para pelari yang melintas!

Jika kulihat ada pelari lain, habislah kau.
Kami perlu ambulans di sini!
Kami perlu ambulans di lokasi pengeboman kedua!
Starbucks dan Forum!
Apa masih ada bom lagi?
Tidak.

- Keadaanmu baik saja?

Jangan lihat!

Bawa kursi roda itu kemari!
Kawan-kawan, hentikan perlombaannya!
Jangan ada yang berlari di Boylston Street!
Ayo, angkat dia!

Astaga, Tommy!

Ada dua korban tewas, dan salah satunya anak berumur 8 tahun.
- Di mana keluarganya?

Mereka semua berlari.
- Astaga, kita harus bagaimana?

Harus ada yang menjaganya.

Tidak, kita akan tugaskan seseorang menjaganya.
- Aku takkan ke mana-mana.

Kita harus bersihkan area sekitar.

Baik, sedang kuusahakan.
Hei!
Ada orang di sini?

Sial!
Ini Delta 984.

Kuulangi.

Mereka harus menemukan putraku.
Tolong...
Jangan khawatir.

Aku tak tahu di mana dia.
PUKUL 15:14 SORE RUMAH SAKIT UMUM MASSACHUSETTS
Lee, aku James.

Kau akan baik-baik saja.
Kau bisa merasakannya?

Bagus.

Kami akan menyelamatkan kakimu.
Hei, kau harus bantu mencarikan putraku.
Namanya Leo Woolfenden.

Kami terpisah.

Aku tidak...

Namanya Leo Woolfenden.

PUKUL 15:37 SORE 47 MENIT SETELAH LEDAKAN
Pastikan kita mengosongkan area ini.
- Mengerti?

Kita semua terperangkap di sini.
Astaga.

Ini dia.
RICK DESLAURIERS AGEN KHUSUS FBI YANG MEMIMPIN
DEVAL PATRICK GUBERNUR MASSACHUSETTS
- Ini lokasi ledakan pertama?

Ledakan kedua berada di restoran Forum.
- Itu pengalihan.

- Bagaimana dengan ponsel, kamera?

Kami mengumpulkan ponsel, rekaman CCTV...
- ...semua video yang bisa ditemukan.

Seberapa luas area yang diamankan?
6 blok dari jalur ini di setiap arah.
- Mari kita perluas menjadi 10 blok.

Ini jelas sudah diatur.

- Berapa jumlah korban terluka?

Salah satunya anak kecil di jalan di depan Forum.
Apa yang mereka lakukan?
Ada anak berumur 8 tahun di sana.
Mereka tak bisa pindahkan mayatnya.

Suruh mereka pergi dari sana!
- Baik.

- Kau siapa?

Mungkin ada petunjuk residu bom di cipratan darah tubuh anak itu.
Kita tak bisa memindahkannya.

Ada apa dengan kalian?

- Hentikan, Tommy.

- Tommy!

Tinggalkan aku sendiri.
Kita harus memutuskan siapa yang berwenang menyelidiki ini segera.
Bila ini menyangkut terorisme, kau yang berwenang, Rick.
Tuan-tuan, saat ini menjadi kejadian terorisme, semuanya akan berubah.
Ini bukan lagi soal Boston.

Ini soal nasional.

Ini soal politikus dan reaksi yang timbul dari anti-Muslim...
Dan bagaimana jika kita salah?
Tak ada kata kembali.

Itu keputusanmu, tapi kau sudah mengetahuinya.
Dan saat kabarnya sampai ke Chicago, New York atau Washington, lalu apa yang terjadi?
Tuduhan akan muncul, apa pun yang kita lakukan.
Ini terorisme.

Jadi, apa yang kau perlukan?
Pusat komando.

PUKUL 16:26 SORE TERMINAL BLACK FALCON
Ini juga boleh.
Aku mau tim CART di sana.
Penyelidik pasca ledakan di pojok sana.
Kita perlu mendirikan tenda media.
Baiklah, buat tempat pengumpulan barang bukti dimulai dari dinding sana.
Dan kujamin semua ini akan terganggu jadi segera siapkan jalur telepon kabel.
Baik, Bos.

Komisaris Davis, "New York Post" melaporkan... ..seorang berkewarganegaraan Saudi dicurigai.
- Kau bisa konfirmasi ini?

Kami belum mencurigai siapa pun saat ini.
Kami meminta masyarakat untuk membantu jalannya penyelidikan.
Siapa pun yang memiliki foto atau video maraton diharapkan untuk menyerahkannya kepada Kepolisian Boston.
Aku ingin kau memberiku akses ke basis data berikut...
Perjalanan, Visa.
Ada yang harus menghubungi kantor Jaksa Amerika Serikat.
Buatkan surat perintah untuk menara operator sekarang juga.
ATT, Verizon, T-Mobile, semuanya.
Beritahu Badan Penerangan, saat ini Boston memiliki kedua pesawat itu
Kirim keduanya ke Logan.

Mereka akan terbang dari Logan ke Quantico.

Server FBI baru saja menerima 12.000 surel dalam satu menit.
Demi Tuhan.
Dan jaringan kita rusak.

- Baik, Pak.

PUKUL 16:38 SORE PUSAT MEDIS BOSTON
Wanita berusia 28 tahun, Jessica Kensky.
- Detak jantung, 101.

Kurasa langkah terbaik adalah amputasi.
Jaringan dalam juga sudah rusak.

Terlalu banyak kerusakan pada jaringan dalam.
Kita harus mengamputasinya.

Aku perlu saline.

Pria, usia 20-an tanpa identitas.
Kakinya tak terlihat bagus.
Baiklah, pembuluh darahnya baik, tapi tak ada aliran darah.
Tak ada suplai darah.

Gergaji.
Amputasi di bawah lutut, kaki kiri.
Kita reka ulang TKP.
Taruh semuanya persis di tempat semuanya ditemukan.
Kita harus menggelarnya di sini.
Tunggu dulu.

Biarkan tetap kering.

Carol?

Letakkan kertasnya di sini.
Jika kalian temukan pakaian yang terbakar atau hangus, pisahkan.
Aku ingin ada orang mengumpulkan ponsel ini dan membawanya ke CART.
Baik, semuanya, ingat...
- ...bom ini pasti dimasukkan ke sesuatu.

Dimasukkan ke tas besar atau ransel.
Sortir sesuai jenisnya.
Semua yang berkamera, bawa itu ke bagian data.
Apa lokasi GPS ini tepat?
Ya, Pak.
Baiklah.

Perpustakaan JFK bukanlah ledakan.
Halo?

Astaga, Tommy.

Ya, aku tak apa-apa.

Aku tak apa-apa, Tommy.

- Semua orang ada di sini.

Berita semakin menggila.
Mereka bilang mungkin masih ada bom lagi.
- Tolong berhati-hatilah, Tommy.

Aku akan menghubungimu secepatnya.
Aku mencintaimu.
Hei, Sersan, aku mendengarmu di radio sore ini.

Aku mendengar suara indahmu itu.
Tolong jangan bercanda, Mike.
Aku tidak bercanda.

Hei, Sayang, ini aku.
Sayang, aku harus terlambat satu hari.
Pasti.

Aku juga mencintaimu.
Apa yang mereka lakukan di sini?

Apa ini semacam lelucon?
Mereka FBI dan yang berwenang, Tommy, lakukan saja tugasmu.
Dan pimpinan mereka, aku tak mau jadi sepertinya.
Dia mengacau tiga kali.

- Kedua, kini dia harus pecahkan ini.

Dia harus melakukan semua hal itu seharian.
- Tembak saja aku 4 kali dan...

Orang-orang ini memerhatikanmu.
Aku tak mau ada masalah darimu hari ini.
- Lakukan saja seperti perintah!

Tak ada bukti bahwa ini adalah serangan bom bunuh diri.
Jadi kemungkinan bom ini diledakkan dari jauh.
Sangat mungkin bila bom ini adalah rakitan.
Kemungkinan mereka membuat bom lainnya.
Apa pendapat Mass State?
Kurasa kita harus minta bantuan dari Garda Nasional.
Kita membutuhkan beberapa tim taktis tambahan.
Tapi yang terpenting, ada dua toilet di tempat ini, dan salah satunya rusak.
Baiklah, akan kutangani itu.
Kurasa kita berhadapan dengan lebih dari satu orang...
- ...yang memiliki keahlian berbeda.

- Agen Khusus DesLauriers.

- Aku cuma mau bilang...

Aku cuma mau bilang, aku bertugas di bagian Pembunuhan.
Aku tahu salah satu kunci kasus.

Jadi kita harus pergi ke RS, menanyai para korban.
Mungkin ada yang melihat sesuatu, bukan?
Tommy, bawa beberapa orang kita untuk tugas itu.
Dan ingatlah bahwa pelaku mungkin berada di antara korban terluka.
Kami pernah mengalaminya.
Jadi dapatkan identitas semua yang masuk ke rumah sakit.
Mari kita tunjukkan bahwa keparat ini mencari masalah dengan kota yang salah.
Kami mendapat laporan bertentangan soal penangkapan warga Saudi baru-baru ini.
Komisaris Davis memastikan bahwa tidak ada pihak mana pun yang ditangkap.
Dzhokhar!

Itu susu.

Memang tidak, tapi aku akan tahu saat dia sakit.
Beri makan dia di kamar tidur.

Apa yang harus kuberikan padanya?
- Ini takkan bisa.

- Aku tak bisa dengar...

Akan kuurus itu!

Suruh dia membeli susu murni.
Seharusnya bom itu tidak ditaruh di tempat yang rendah.
Seharusnya kita meletakkannya di tempat yang tinggi.
- Belilah susu yang benar.

Aku tak mau lagi dengar omelannya.

PUKUL 18:48 SORE 4 JAM SETELAH LEDAKAN
Boleh kuajukan beberapa pertanyaan?
Apa kau melihat sesuatu yang tidak biasa?
- Ada yang mencurigakan?

Apa kau melihat ada orang menaruh tas atau...
Terima kasih banyak.

Sudah ada yang bicara dengan kalian?
Belum ada?

Lututku sakit sekali.

Kami punya semuanya, Sersan.

- Bukan Vicodin.

- Tolong berikan 4 pil.

Terima kasih.
Hei, apa kita sudah tahu identitasnya?
Tidak, petugas bilang dia bersama istrinya di lokasi itu.
Tapi aku memiliki cincin ini.
Terukir "PB dan J. 8-25-12."
- Istrinya pasti di RS lain.

Mereka masih membersihkan TKP ini.
Masih 15 blok yang diamankan seperti perintah sebelumnya.
- Ini.

- Ini nasi goreng?

Baik.
Ini hari yang sangat mengerikan.
Namaku Danny.

Namaku Kara.
- Senang mengenalmu.

- Apa kau berasal dari Boston?

Aku tinggal di Cambridge.
- Itu tidak jauh.

SELASA, 16 APRIL 17 JAM SETELAH LEDAKAN
FBI telah mengubah penyelidikan kriminal ini sebagai terorisme.
Biro menanyakan adanya bukti visual...
- Hei, John.

- Pengeboman, ya?

- Kita akan membantu penyelidikan?

Semua dikerjakan Kepolisian Boston.
- Apa yang kau temukan?

Dudukan radio kendor.
Kaca jendela kanan turun saat kuhidupkan lampu belok.
Bisa jelaskan soal lampu beloknya?
Ya, kaca jendelanya turun, namun hanya saat aku belok kanan.
Tentu saja, pertanyaan penting pagi ini...
- Siapa pelakunya?

Dan apa alasan mereka melakukannya?
Maaf.

- Ini Jessica Kensky?

Hei, aku mengerti.
- Aku bisa kembali nanti.

Apa yang bisa kubantu?
Aku hanya ingin tahu apa dia mengatakan sesuatu?
- Apakah dia bicara sesuatu?

Dia hanya menanyakan suaminya.
Kami tak tahu dia di mana.

- Bisa bantu kami mencarinya?

- Baik?

Ya Tuhan.
- Hei.

Apa yang terjadi di sana?

Apa ini ulah Al-Qaeda?

Apa kalian makan Cheerios di sofaku?
- Hei, Tommy...

Apa yang terjadi Apa pelakunya Al-Qaeda?
Beri dia ruang.
Ada orang yang mau memberitahukan apa yang terjadi?
Kalian pergi dari sini.

- Kalian semuanya!

Apa maksudmu?

- Maaf!

Terserah maumu, Tommy.

Mantel biru.
Aku menangani radius satu blok.
Ya, Fotonya sedikit kabur.
Waktunya tidak cocok.
Sudah kau dapatkan?
Aku tak tahu.
Tak apa-apa, Sayang.
Aku bahkan tak memahami apa yang kulihat.
Aku melihat darah ada di mana-mana.
Aku melihat potongan kaki di sebelah...
Di sebelah pemuda ini.

Dia seperti mahasiswa BU.

Dia memiliki kartu asisten manajer, dan dia membantu kami memindahkannya.
Kami membaringkannya.
Darah mulai berceceran, lututnya berlumuran darah.
Lalu ada anak berumur 8 tahun.
Dia terbaring di sana.
Mereka harus membawa keluarganya, dan orang tuanya, dan dia...
Aku terus terbayang semua ini.
Mereka tak mau menghilang.
Dan kau berada di sana.
Tolong jangan marah padaku karena aku menyuruhmu ke sana.
Aku seharusnya tak menyuruhmu ke sana.
Kau tak bisa tahu itu.

Maafkan aku, Carol.
Maafkan aku karena sudah menyuruhmu datang.
Maaf sudah membuatmu berada di sana.
Kami harus menemukan para bajingan ini, Carol.
Kami harus keluar dan menemukan para bajingan ini sebelum mereka melukai lagi orang lain.
Kembali ke 3 detik sebelumnya.
Bos!
Orang ini.

Putar lagi.
Hanya dia yang berpaling.
FBI ingin bicara denganmu.

Terima kasih sudah datang secepatnya.
Apa pun itu, aku tak bersalah.
Ed memberitahuku bahwa kau sangat kenal daerah ini?
Ya, kenapa?
- Putar rekamannya.

Putar kembali.
Pria yang mengenakan topi putih itu?
- Dia pelakunya, 'kan?

Pastinya.
Baik, jadi aku si Topi Putih.
Tepat pukul 14:45,
Aku tertangkap CCTV di luar restoran Forum, ya?
Sersan, seperti yang kau lihat, kami telah mereka ulang TKP di Boylston Street.
Mari kita menjauh dari ledakan.
Menjauh dari apa?
Menjauh dari ledakan.

Kita harus melacaknya ke belakang.

Dan kau tahu tempat mana yang punya CCTV?
Ya.

Di sana itu garis akhir.

Benar.
Baiklah, jadi di mana dia saat pukul 14:44?

- Pasti di Crate Barrel.

Memeriksa Crate Barrel.
Terlihat, Pak!
Aku melihatmu.

Topinya memiliki logo golf dengan nomor tiga.
Baik.

Periksa semua nama dari transaksi kartu kredit...
Crate Barrel.
...lalu lakukan pemeriksaan silang dengan pengenalan wajah.
Baiklah, Sersan.

Siapa yang melihatku sekarang?
Ada Walgreen's yang berada di seberang jalan.
- Abe 'n Louie's?

Memeriksa Abe 'n Louie's.
- Lihat sesuatu di Abe 'n Louie?

- Tidak ada?

Ayo, Sersan.

Beri aku waktu, ya?

Di seberang jalan, The Mandarin...

Tidak, kamera CCTV mereka menghadap ke arah yang salah.
Ingat bocah yang mencopet dari Solas?
Dia berlari ke arah Peet's.
Aku tahu.

Teddy memasang CCTV baru tahun lalu.
Back Bay Social Club.
Mencari Back Bay Social Club.
Aku melihatnya!
Back Bay Social Club.

Aku dapatkan sudut baru wajahnya.

Masih belum cukup jelas untuk pengenalan wajah.
Baiklah, kirimkan itu ke tim CART, mungkin mereka bisa melengkapinya.
Kerja bagus, Sersan.

Baiklah.

- Whiskey's Steak House!

Dia terlihat.

Seorang pria yang mengenakan kacamata hitam.
Sepertinya mereka saling mengenal.
Bajingan!

Dua pengebom.
- Beri aku ciuman.

- Kalau begitu keluar.

Keluar.
Bagus.

Tidak.
- Ya.

Apa maksudmu tidak?
...masih dijaga ketat oleh polisi.
FBI belum melaporkan kemungkinan adanya tersangka.
Mereka tahu lebih cepat dari yang kau pikirkan, ya?
Dan di tengah banyaknya pertanyaan mengenai kemungkinan tersangka hari ini...
Ayo.

Anakmu tak tahu cara mengikat tali sepatu.
Baik.
- Dzhokhar?

...menyebabkan kekacauan di pasar saham kemarin.
Ini juga memaksa FBI membatalkan konferensi pers yang dijadwalkan.
Tak dijadwalkan lagi sejak pembatalan itu.
Kenapa tak ada hasil di pengenalan wajah?
Teknologi tidak sempurna, Gubernur.

Sudut gambarnya buruk.
Ini foto-foto yang cukup jelas.
Salah satu tersangka mengenakan kacamata hitam.
- Periksa menggunakan sistem NSA.

Kita harus mengumumkan foto-foto ini ke publik.
Jangan dulu.

Kita publikasikan foto-foto ini, biar seisi kota mencari orang-orang ini.
Tidak, aku sependapat.
Kenapa kau tak ke sana dan mengatakan sesuatu?
Dengar, ini urusan Ed, mengerti?
Orang-orang ini adalah teman, tetangga, atau rekan kerja seseorang.
- Kau tak punya keberanian.

Aku tak mau terlibat urusan dengan Gubernur.
Aku akan ke sana dan bicara.
Kau mau diskors lagi?
Jika kita publikasikan fotonya sekarang, ini akan memberitahu tersangka bahwa kita tidak tahu siapa mereka...
- ...dan membuat mereka di depan kita...

Tapi apa?

Bagaimana jika orang-orang ini tak bersalah?
Dan kebetulan mereka juga adalah Muslim kita akan dicerca habis!
Mereka tak tampak seperti pelaku jihad.
Seperti apa rupa pelaku jihad, Rick?
Kau punya fotonya?
Dengar, semua ini memang terdengar sangat prosedur, Rick tapi kita harus memberi jawaban pada publik.
Kita tak bisa duduk saja dan terus menganalisis data.
Apa pendapatmu?
Pendapatku mengatakan mungkin mereka pelakunya.
Tapi aku belum siap mempublikasikan foto-foto itu.
Beri kami waktu lagi untuk bekerja.
Baik.

Kita akan menunggu.
Di saat ini, belum ada perkembangan yang berarti terkait pengeboman di Boston Marathon.
Kami berharap mendapatkan informasi yang lebih banyak sampai sejauh mana mereka mampu menemukan pelakunya saat ini.
Tampaknya pencarian masih terus berlangsung...
KAMIS, 18 APRIL
Saat itu hari yang indah di Boston.
Lalu, secara tiba-tiba keindahan hari itu terkoyak.
Bagi jutaan penduduk kita, apa yang terjadi di hari Senin itu ialah hal pribadi.
Pengalaman pribadi.
KALIAN AKAN DIKENANG
Jadi mari kita berdoa dan berduka bersama.
Namun hari ini juga kita berkumpul untuk memastikan bahwa semangat kota ini tidak tergoyahkan.
Dan semangat kota ini akan tetap menyala.
Semangat yang telah kalian perlihatkan baru-baru ini.
- Hei, Li.

- Hei, Sean.

Aku suka kacamata itu.

Ya, terima kasih.
Kita harus belajar bersama, jadi kurasa kau juga menginginkannya.
Terima kasih, Li, ya.
Coffee Coolattas.

Kami harus kembali bekerja.
Tapi Sabtu malam, Zac Brown Band?
Ya, benar.

Aku akan pastikan kalian semua bisa masuk, jadi kau ikut.
Hanya ada kita.

- Ya?

- Ya?

- Bagus.

Senang bertemu kalian.
Baiklah, mohon diam agar aku bisa selesaikan ini dengan cepat.
Situasi di Boston masih belum kondusif.
Mari bersiap jika seandainya mereka butuh bantuan.
Batas kecepatan di jalan raya kini resmi dikurangi menjadi 40 km/jam selama sebulan.
Jadi, masa peringatan sudah berakhir.
Peringatan sudah berhenti diterapkan sejak seminggu yang lalu, Sersan.
Kuberi surat panggilan pada Mimi O'Brien karena mengebut dan STNK yang kadaluwarsa.
Kau lebih berani daripada aku, Gunga Din.
PUKUL 15:30 SORE 73 JAM SETELAH LEDAKAN
Kita kekurangan informasi.
Itu bukan foto para pelakunya.
Sementara itu, kalian belum bisa mengenali dua pelaku yang kita cari.
Kita harus mempublikasikan foto-foto itu.
Jika kita lakukan sekarang, kita tak punya kendali.
Jika kita lepas tangan, kita bisa memaksa orang-orang ini bereaksi.
Tuan-tuan, boleh aku bicara?
Saat ini, Boston tidak bekerja sama dengan kita.
Seperti biasa, jika ada kasus pembunuhan, tak ada yang mengadu.
Itu bukan masalah, karena di kota ini bila menyangkut terorisme, semua akan bicara.
Orang-orang berbicara, namun mereka membicarakan orang-orang yang salah.
Publikasikan foto para pelaku ini, duduk dan dengarkan.

Boston akan bekerja sama dengan kita.
Aku memahami Boston tapi tak bisa begitu saja.
Keputusan ini ada pada Jaksa Agung.
Kalau begitu, berikan nomornya.

Ini kotaku, Rick!
Publikasikan foto-foto itu!
Ulangi lagi?
Tunggu, jangan tutup teleponnya.
Jangan menceramahiku tentang intelijen, Ed.

- Pak?

Topi Putih, Topi Hitam.

Mereka inginkan apa yang kita miliki, atau mereka akan mempublikasikannya.
Ulangi.

Fox akan mempublikasikan foto-fotonya dalam 20 menit, Pak.
Dengan atau tanpa persetujuan.
Baik, akan kulakukan kerja sama antar agensi tapi saat ini usai, aku akan memburu berengsek yang membocorkan foto-foto itu, dan aku akan menghancurkannya!
Takkan kubiarkan Fox News yang menjalankan penyelidikan ini.
Kita akan publikasikan fotonya segera setelah presiden lepas landas.
Awalnya kami mengembangkan kemungkinan tersangka tanpa tahu apakah pelaku bekerja sendiri atau berkelompok.
FBI mengembangkan adanya tersangka kedua.
Hari ini, kami mengharapkan bantuan publik untuk mengenali kedua tersangka ini.
Pihak berwenang mengatakan mereka mempublikasikan fotonya sekarang karena mereka membutuhkan bantuan dalam mengenali wajah dari para tersangka...
Yang satunya berjalan tidak jauh di belakang.
Mereka yakin ada orang yang akan mengenali setidaknya satu pelaku, atau mungkin kedua-duanya dan memberikan informasi penting bagi penegak hukum.
Jika kalian memiliki informasi apa pun, mohon menghubungi FBI.
UNIVERSITAS MASSACHUSETTS DARTMOUTH
Malam ini, para penyelidik bekerja untuk mengidentifikasi seorang pria kulit putih yang tertangkap kamera CCTV di luar Lord Taylor.
Dia berada di tengah keramaian sebelum ledakan kedua.
Dia membawa tas ransel, berbicara di ponselnya mengenakan jaket hitam, tudung abu-abu dan topi bisbol hitam yang dipasang terbalik.
Tak boleh ada yang coba menangkapnya kecuali petugas penegak hukum.
- Biar kutegaskan peringatan ini.

Jangan bertindak sendiri.
...mengidentifikasi dua tersangka ini.
Seseorang di luar sana kenal mereka ini sebagai teman.
(Sudah kulihat.

Pihak penegak hukum federal kini meyakini bahwa satu tim terdiri dari 2 orang yang melaksanakan pengeboman ini.
Bukan orang yang bertindak sendiri, tapi dua orang yang digambarkan sebagai orang yang bersenjata dan sangat berbahaya.
(Lihat fotomu di TV?

Kami awalnya mengembangkan tersangka tunggal...
Mereka kini adalah buronan yang paling dicari di dunia.
Dua orang berumur 20-an tertangkap kamera.

- Siapa yang kau SMS?

Taruh semua yang sudah disiapkan di mobil.

Baiklah.

Aku benar-benar menginginkan senjata itu sekarang.
Dzhokhar, kau akan mendapatkannya!
- Kapan?

Fotonya kabur.

Tidak, fotonya bagus.
Fotonya benar-benar bagus.
- Hei, Kawan, di mana Dzhokhar?

Kalian menonton konferensi pers tadi?
Salah satu tersangka sangat mirip dengannya.
- Itu yang kumaksud.

- Tersangkanya sangat mirip dengannya.

Katanya dia akan mengambil beberapa barang miliknya.
Silakan, Dias.

- Jangan curi barang-barangku!

Persetan denganmu!

- Belajar bersama apanya.

Kau tak bisa mengemudikan itu di pantai.
Kau akan ditangkap lagi!
Tenanglah, Bob.

Ganja ini kuat.
Semuanya dipakai.

Di mana Dzhokhar menyimpan ganja miliknya?
Tentu saja.

Sial.

Apa ini?
Entahlah.

Untuk apa dia menyimpan kembang api?
- Hei, ini BB, Kawan.

Apa yang kau bicarakan, Kawan?
Ini bom.
Apa kalian seteler ini hingga tak bisa mengenali ini?
- Kita harus bagaimana?

Kau serius?

Diamlah dan masukkan benda itu ke dalam tas.
Kita tak boleh meninggalkannya di sini.

Menurutmu aku sedang apa?
Kami masih menunggu kabar mengenai para tersangka.
Dengan foto yang diperlihatkan ke publik FBI belum menerima informasi apa pun.
Kini kita menunggu petunjuk utama, nama para pelaku.
- Panas?

- Jarimu patah saat jadi pemandu sorak?

Aku lakukan salto dan mendarat dengan tangan seperti ini.
Orang melemparmu tinggi ke atas, lalu kau...
Ya, aku terjatuh.

Aku berusaha berdiri dan berjalan, namun seluruh tubuhku mati rasa.
Aku tak mampu berjalan.
Aku merasa sangat kesepian di sini.
- Seolah kau sendirian.

Pada awalnya, tiga tahun lalu, sangat sulit.
Kini aku telah mendapat teman baru dan menemui orang baru.
Kau menginginkan senjata.

Kecuali kau tahu ada orang yang memilikinya.
242, apa statusmu?
Aku ada di Quad, menuju gedung Koch selama 45 menit ke depan.
Aku sedang mengawasi Main Street dan Vasser.
Setelah itu, aku akan istirahat makan malam selama 30 menit.
Boleh aku melakukannya?
Denver 544.

Kami akan memindahkan giliran patrolimu pada Kresge.
Ya, di sini sangat membosankan.
Jika kau ingin memindahkanku, aku sangat siap.
Dimengerti.
Ambil senjatanya, Dzhokhar!
Tidak!

- Cepatlah!

Persetan denganmu!
- Kenapa tak kau lepaskan?

Tidak!
- Lepaskan!

Hei!
Ayolah, berengsek!
Ayo pergi!

Semua unit.
Ini kabar dari Markas.
Ada laporan seorang petugas ditembak di MIT.
Minta unit yang tersedia untuk mencari tersangka.
Para saksi melaporkan ada dua pria kabur dari TKP.
Kaukasia, bertubuh sedang, berpakaian gelap.
Para tersangka bersenjata.

Tim A, kami belum mendapat informasi tersangka saat ini.
PUKUL 10:46 MALAM 80 JAM SETELAH LEDAKAN
Maaf sudah mengganggu, apa kau bisa membantuku sebentar?
Maaf.
Ya, aku hanya ingin...
- Hei, jangan...

Jangan bergerak.
Siapa namamu?
Manny.
Sungguh?

Ya, aku tahu.
- Kau tahu siapa pelakunya?

Aku pelakunya.

Dan aku baru saja membunuh seorang petugas polisi.
Pasti kau punya banyak uang.

Ayo cepat.

Ya.

Ambil saja.

Namamu bukan Manny.
Tidak.

Terdengar seperti Manny.
Jika kau membohongiku lagi, demi Tuhan, aku akan membunuhmu.
Maaf.
- Buka bagian belakang!

Buka bagian belakang!
- Buka bagian belakang!

Tenanglah, Sobat.

- Tetap di dalam mobil.

Akan kuambil pancinya.
- Hanya itu?

Sial.
Tak apa-apa.

Kau boleh bawa mobilnya.
Tak apa-apa.
Ikuti aku.

Jangan katakan apa pun.

Tatap aku.
Masuk ke mobil.

- Kau akan masuk ke mobil...

- ...dan kau akan diam.

Mengerti?

Masuk ke mobil.
Masuk ke mobil sekarang juga.
- Dzhokhar?

- Awasi dia.

- Mobil ini punya colokan iPod?

- Mobilmu punya colokan iPod?

Kau yakin?

Aku bisa menghubungkan ponselku dan memutar lagu?
Maaf, tak ada Bluetooth.
Ada orang yang perhatian padamu?
Tak ada yang perhatian padaku di tempat ini.
Kalau begitu, kenakan sabuk pengaman.
Tak boleh ada yang lewat, mengerti?
Kita perlu oksigen sekarang.
Entahlah, Travis, ini buruk.
Benar, ini Sean.

Mereka berusaha merebut senjatanya, tapi dia melawan.
Mereka menembaknya.

Tak ada denyut nadi.

MEMASUKI WATERTOWN
Tenanglah.

Sial.

Benarkah?

- Kau mau mengemudikannya?

- Tidak boleh.

Kak, aku tak pernah mengemudikan Benz.

Dzhokhar, kau tak akan mengemudikan mobil ini.
Lupakan saja.
Kau salah arah, Pak Polisi.
Hei!

Kalian mau ke mana?

- Kami mau ke rumah ibunya.

Tragedi Boston Marathon digambarkan sebagai tindak terorisme terburuk setelah serangan 11 September.
Akan tetapi, tidak seperti serangan di World Trade Center...
Persetan dengan mereka!
Kau tahu itu omong kosong, bukan begitu, Manny?
- Ya.

Bukan orang Muslim yang meledakkan gedung-gedung itu.
- Pemerintah AS pelakunya.

- Kau tahu?

Kau mengatakan itu karena percaya atau karena kau takut kami bunuh?
Maaf, aku tak tahu siapa pelakunya.

Kau perlu lebih banyak belajar, Kawan.
Sungguh, itu masalah utama di negara ini.
Tak ada yang tahu apa-apa.

Pemerintah melakukan semua itu.

Agar orang Amerika membenci Muslim.
Katanya banyak korban saat 11 September, mereka semua aktor.
- Aku tak tahu itu.

Tentu saja kau tak tahu.

Benar.
Ambil kartu ATM-mu.

Berapa nomor PIN-mu?
Nomor PIN-mu!

- Berapa nomor PIN-mu?

- Sudah kau catat?

6-2-2-8.
6-2-2-8.

Dzhokhar, ambil uang sebanyak mungkin, mengerti?
- Aku tampak konyol sekali.

- Ambil uang sebanyak mungkin.

Times Square.
42nd Street dan Broadway.
Bum!
Waktu menuju New York, 3 jam, 42 menit.
Boleh aku pergi dan kalian bisa ambil mobilnya?
- Kau mau pergi?

Kau mau meninggalkan mobilnya?

- Persetan dengan itu.

Aku tinggalkan mobilnya, kalian ambil mobilnya.
Kau tak akan ke mana-mana.

Aku tak akan menghubungi polisi.
Aku punya keluarga di Tiongkok.
Aku punya Ibu dan Ayah.
Aku punya seorang saudara laki-laki.
Aku punya...
Kumohon?

Lepaskan saja aku.
Tutup mulutmu.
Isi penuh tangkinya.
TAK TERIMA KARTU HANYA TUNAI
Pompanya rusak.

- Beli makanan juga.

Tidak usah.
- Kau tidak lapar?

Akan kubelikan sesuatu untuknya.
Perjalanan akan panjang.
OPSI RUTE
- Persetan denganmu!

Apa yang terjadi?
Hubungi polisi!

- Ada apa?

Ada dua orang menculikku.
Mereka bilang mereka adalah pengebom di Marathon.
Hubungi polisi!
Saluran laporan 9-1-1.

Aku di SPBU Mobil.
Ada orang yang mengaku seseorang mau menembaknya.
Dan dia berada di tempatku, tak mau pergi.
Bisa aku bicara dengannya?
Halo?

Dua orang membajak mobilku, dan mereka bersenjata.
Semua unit, kemungkinan pembajakan mobil.
Pelakunya 2 pria, kulit putih, umur 20-an di SPBU Mobil yang ada di dekat Memorial dan River Street.
Saksinya seorang pria Asia, namanya tidak jelas.
Operator keadaan darurat kesulitan memahami ucapannya.
Meminta unit untuk menyelidiki.
Unit Patroli 488 merespons.
Aku tak mengerti.

Kenapa kita lakukan ini?
Kenapa aku harus ambil mobil itu?

Karena mereka akan mencari kita di mobil ini.
Tidak, tapi kenapa kita tidak mengambil mobil lain?
Kita akan mengambil mobil yang lebih bagus.
- Kita bisa membajak Lambo...

- ...atau semacamnya.

Dengarkan aku sebentar!
Jika kita ambil mobil lain yang bagus...
Tolong dengarkan aku, Tamerlan!

Berhenti perlakukan aku seperti anak-anak!

Kau mengalihkan perhatianku!

Karena itulah dia kabur.

Apa?

Itu salahmu!

Aku ada di belakang, dan aku membeli camilan, berengsek.
Jangan menuduhku!
Diamlah sekarang juga.

- Dzhokhar.

- Diamlah sekarang juga.

- Atau aku akan membunuhmu!

- Kau mengerti, Dzhokhar?

Aku sendiri yang akan menembakmu!
- Ya, baiklah.

Kau mengalihkan perhatianku.

Lakukan perintahku, ambil bom itu dan masukkan ke dalam bagasi.
- Baik.

- Ya.

Masuklah ke mobil!
Akan kucarikan tempat untuk membuang Mercedes itu.
Dan kau akan mengikutiku.
- Mengerti?

- Hei, Phil, ada apa?

- Hei.

Biar aku bicara padanya sebentar.

Ada dua orang mengambil mobilku.
Mereka membajak mobilku di...
Mereka membawaku selama sejam, dan katanya mereka menaruh...
- Tunggu, apa katamu tadi?

Apa?
Mereka pelaku bom Marathon.
Tunggu, tenanglah.

Kau bilang tadi "Pelaku bom Marathon"?
Mereka bilang padamu bahwa mereka pelaku bom Marathon?
Ya, benar.

Dengarkan aku.

SUV Mercedes warna hitam.
Mobil itu memiliki GPS.
Nomor pelacaknya adalah 3422347.
- Bagaimana kau tahu nomornya?

Mereka sangat berbahaya.

Kau tahu?

Hei, kau orang yang sangat berani.

Pergilah menangkap para bajingan itu!
Berengsek!

Bukan salahku!
Dasar berengsek!
Semua unit, waspadalah terhadap SUV Mercedes berwarna hitam kemungkinan tersangka pencurian mobil.
GPS menunjukkan mobil itu di Watertown, di selatan Mount Auburn Street.
Baker 364 merespons.
Baiklah, Chris, mungkin aku begadang malam ini.
Hanya untuk berganti suasana.
PUKUL 00:43 PAGI WATERTOWN
Sersan, ini Joey.
Kurasa aku melihat Mercedes yang baru saja dilaporkan.
Aku akan berputar balik dan mengikutinya.
Mobilnya berhenti.

Tahan, Reynolds.

Nyalakan lampu saat kau siap.
Sial!
Sial!

Tembakan dilepaskan!

Laurel Street 61!
- Astaga!

Jatuhkan senjatamu dan keluar...
Ya, Tuhan!
Menyerahlah!

Semua unit, terjadi baku tembak di mobil yang dicuri dari Cambridge.
Terlihat terakhir kali di dekat Dexter Ave.
Kami butuh unit untuk membantu di Watertown.
- Boleh kugunakan senjatanya?

- Biar kugunakan.

Joey, berlindung di balik mobil!
Nyalakan!
Ya Tuhan!
Astaga!

- Sial!

Ikuti aku!

Astaga!

Mereka punya bahan peledak.

Sial!

Siapa orang-orang ini?
Kepolisian Watertown melaporkan adanya baku tembak dari Mercedes hitam yang cocok dengan pencarian.
Delta 984 merespons.
Sial!
- Sersan, apa yang terjadi?

Kita bisa mengalahkan mereka.
Berapa amunisi yang kau punya?
- Ini amunisi terakhir.

Persetan dengan kalian!
Bagus.

Kau tak apa-apa?
Aku akan mengambil senapan mesinku!

Dasar bajingan!
Apa-apaan ini?

Habisi mereka, Kawan!
Miguel!

Astaga, Kawan!

Aku tak apa-apa.

Lindungi aku.

- Ayo!

Baiklah, jalan!
Tak mau menyala.
- Ayolah.

- Ayolah!

Astaga!

Sial!
Selamat datang di Watertown, keparat!
Persetan denganmu, berengsek!
Christ!

Persetan dengan kalian!
Sial!
Joey!
Joey, ambil senjatamu!
Sial!

Sial!
Mundur!

Cepat!

Cepat!

Ayo!
Mereka punya bom, Sersan!

Ya, benar sekali.

Joey!
Unit bantuan sudah datang!
Ini saatnya, Dzhokhar.

- Kakiku!

Kau harus bersiap.

Mau lagi, keparat?

- Apa-apaan?

Donohue!

Bawa mobil itu ke New York.

Kita akan bunuh mereka semua.

Habisi mereka.
Ledakan keras!
Berengsek.
Saudaraku, pergilah!
Hentikan mobil itu!
Petugas terluka!

Panggil ambulans sekarang!
Letakkan tanganmu di situ!
Bertahanlah, Donohue.
Bawa dia pergi dari sini!

Panggil ambulans!

Jalan!
Ini Delta 984 sedang mengejar SUV Mercedes berwarna hitam menuju timur di Laurel Street!
Hentikan mobil itu!
Apa-apaan...
Sial!
- Tiarap di tanah!

Kami polisi, Bodoh!
Kami dengar mobil hitam!

- Dia di sana!

77-16 ke Markas.
Kami perlu ambulans di Laurel Avenue.
Tersangka telah ditahan.

Kuulangi.

Aku harus berhenti merokok.
Dia sudah tidak ada.
- Kejut jantung.

- Tak ada denyut.

- Semua aman.

- Ada respons?

Naikkan pengisian ke 200.
- Mengisi ulang.

- Aman.

Mari kita lakukan langsung ke jantung.
Tekanan ke dada sementara kita lakukan ini.
Kalian mundur.

- Keluar dari sini!

Aku dari FBI.

Ya Tuhan.
Beri aku spons lagi.

- Sudah aktif.

- Siapkan kejut jantung.

- Semua aman.

- Ada respons?

Baiklah, akan kutetapkan waktu kematian.
Pukul 01:35 pagi.

Tamerlan Tsarnaev.
Tinggal di Cambridge bersama istrinya Katherine dan adik laki-lakinya, Dzhokhar.
Kerahkan HRT, SOG, penjinak bom sekarang dan tutup tempat itu.
Kita perlu pengamanan ketat.

- Genapkan jadi dua blok.

- Kita punya masalah.

- Topi Hitam, Tamerlan Tsarnaev?

- Kita mungkin mengenalnya.

Dia ada di daftar pengawasan Guardian.
Baiklah, berikan daftarnya.
Ada di sini!
Selama pengejaran, salah satu tersangka terluka parah dan dibawa ke RS lalu dinyatakan meninggal.
Sekarang, inilah perkembangannya.
Perburuan diperluas di Watertown...
Dilaporkan bahwa seorang pria Asia yang bertemu dengan para tersangka memberitahu polisi bahwa kedua bersaudara jadikan New York City sasaran berikutnya.
kau sudah dengar?

Ya, Tsarnaev.

Bagaimana dengan Topi Putih?
Bagaimana kita yakin dia masih berada di dalam area itu?
Sulit dipastikan dengan keadaan gelap seperti ini.
Orang-orangku sudah kelelahan.
- Dua gudang.

Sebuah taksi mengambil seorang penumpang yang cocok dengan ciri-ciri Topi Putih dari Watertown menuju South Station.
Mungkin dia menuju ke New York.
Baik.
Peringatkan Gubernur Cuomo Dan Walikota Bloomberg.
Sedangkan untuk Boston, aku yang mengurusnya.
Kita akan menutup kota hingga pemberitahuan lebih lanjut.
Beritahu semua sistem transportasi dan sebarkan buletin secepatnya.
Semua penduduk sipil diminta untuk tetap berada di rumah.
Semua bagian di kota ini akan diperiksa.
Kau yakin ingin lakukan ini, Gubernur?
Ini sudah menyerupai darurat militer.
Beritahu orang-orangmu untuk bertindak bijaksana saat memeriksa.
Kita punya hukum, tapi penduduk juga masih punya hak.
Pembunuh ini tidak boleh membahayakan seisi kota.
Kita akan menutup kota.
JUMAT, 19 APRIL 89 JAM SETELAH LEDAKAN
Kepolisian mengeluarkan pengumuman penting.
Karena pencarian buronan sedang berlangsung...
Polisi di area Anda akan melakukan pencarian terhadap seorang buronan yang berkaitan dengan pengeboman Marathon hari Senin lalu.
Semua kegiatan di kota ini akan dihentikan hingga pemberitahuan lebih lanjut.
Penduduk di Watertown, Newton Waltham, Belmont, Cambridge disarankan untuk tetap berada di dalam rumah.
Penduduk harus tetap di dalam rumah dan jangan menjawab panggilan kecuali yang datang adalah petugas polisi.
Penduduk disarankan untuk tidak mendekati jendela.
Tutup jendela Anda.

Jangan menjawab panggilan di pintu.
Kepolisian Boston, tolong buka pintunya.
Ada orang lain di dalam rumah?
Tidak ada.
Kau seharusnya tetap di dalam rumah.
Nikmati sedikit udara luar lalu kembali masuk ke dalam.
- Tentu.

- Terima kasih.

Baiklah, ayo bergerak.
Sesuai perintah FBI, siapa pun yang melakukan kontak dengan istri tersangka, Katherine Russell harus ditahan dan diamankan.
Jangan bacakan hak Miranda.

- Dia bilang tak bacakan hak Miranda.

- Aku tak pernah dengar itu.

- Siapa yang memberi keputusan itu?

Mungkin Presiden.

Pada dasarnya dia mempunyai video rumahan, tinju, gulat.
Hal-hal yang wajar bagi kita.
Dan pornografi.

Orang ini lebih banyak menonton pornografi dibanding Bin Laden.
Baiklah, Washington mengirimkan tim untuk menanyai sang istri.
Mari kita jemput dia segera.
Pak, kita dapat petunjuk mengenai ponsel Topi Putih.
- Di mana?

- Minta HRT ke U Mass Dartmouth.

Bodoh.
Kau melewatkan kelas untuk orang bodoh.
Aku hanya memberitahumu.
Aku tak mau pergi ke pesta bodoh Crystal.
- Ayo!

Tiarap!
Biar kulihat wajah kalian!
Jangan bergerak!

Victor 1-1 ke Markas.

Ruangannya aman untuk EOD dan Forensik.
Kuulangi, kami tak menemukan Topi Putih.
Tidak.

Kami dapat informasi bahwa anak-anak itu membeli ganja dari Topi Putih.
Rupanya, dia pengedar terbesar di U Mass.
Komisaris, mereka baru saja menelepon dari Black Falcon.
Mereka sudah menahan istrinya.
PUKUL 11:26 SIANG 93 JAM SETELAH LEDAKAN
Tidak seperti harapanmu, Komisaris?
Tidak.
S.A.C. DesLauriers?
- Aku mencari S.A.C. DesLauriers.

Hai, aku Mike Thomas.

Kami akan ambil alih interogasi dari sini.
- Sudah ada yang bicara dengannya?

- Ini semua informasi tentangnya.

Terima kasih, tuan-tuan.

Assalaamu'alaikum.
Assalaamu'alaikum.
Kau tidak menghormati Rasul?
Wa'alaikumussalam.
Katherine, apa ada bom lain?
Namaku Veronica.
Aku lahir di sebuah tenda dengan tiga dinding yang bertuliskan UNICEF di sisinya dari seorang ibu yang tak bisa menuliskan namanya sendiri.
Kau lahir di ruangan penuh bunga dan balon.
Ibumu seorang perawat.

- Kau tak tahu apa-apa tentangku.

- ...di antara karamel macchiatos.

Apa ada bom lain?
Ada pengebom lainnya?
Kau mengirim pesan ke Tina setelah pengeboman yang berisi, "Banyak orang yang terbunuh..."
"...setiap hari di Suriah dan tempat-tempat lain."
"Orang-orang tak bersalah."
Apa kau melihat rekaman itu di televisi?
Kami menemukan residu bahan peledak untuk membuat bom di apartemenmu.
Di meja dapurmu.

Dapur tempat kau menyiapkan sarapan untuk putrimu.
Apa ada bom lain?
Kau bertemu Tamerlan di sebuah bar saat kau kuliah tingkat dua...
- ...di Universitas Suffolk.

Katakan padaku, Katie apa imbalan bagi istri seorang mujahid?
Jika suaminya mati syahid apa imbalan bagi istrinya?
Pikiranmu terlalu sempit untuk memahami semua ini.
- Apa ada bom lain?

- Tidak boleh.

- Tidak boleh apanya?

- Aku punya hak.

- Apa ada bom lain?

- Apa ada bom lain?

Duduk!
Siapa mereka ini?
Apa ada bom lain?
Kau gila!

Kau sudah gila.

Katie suamimu sudah tiada.
Selamanya.
Sayang, kini kau seorang janda.
Dan memiliki seorang putri yang akan tumbuh besar dengan mengetahui bahwa ayahnya seorang monster.
Hentikan.

Dia bahkan tak menciummu sebelum pergi bukan begitu?
Katie, demi kebaikan putrimu apa ada bom lain?
Bagi seorang wanita Muslim pernikahan adalah bentuk dualitas antara kekuatan dan kepatuhan.
Indah, tanpa pamrih cinta dari dua insan yang duniawi dan Ilahi.
Kehidupan seorang wanita Muslim berbahaya dan sulit.
Jika dia tidak mematuhi suaminya, maka Neraka akan menantinya.
Ya.
Suamiku menciumku sebelum pergi dan dia akan menciumku lagi saat aku menemuinya di Surga.
Dan kau tak bisa membuktikan apa pun.
Permisi.
- Bagaimana menurutmu?

Tapi kau takkan pernah bisa membuktikannya.
Jika masih ada bom lain di luar sana, dia takkan pernah memberitahukannya.
Bagaimana seorang ibu bisa melakukan itu pada putrinya?
Semoga berhasil.
Tolong katakan kau punya sesuatu karena kami kehabisan waktu dan keputusan harus dibuat.
Dia tidak mau bicara.
Tn.

Topi Hitam telah diawasi.
Selama ini dia ada di daftar itu dan kita melewatkannya.
Mereka semuanya.

Kau melihat seorang Chechen yang bukan Al-Qaeda...
- ...bahkan bukan dari Timur Tengah.

Kita semua memiliki akses ke basis data yang sama.
Maksudku, siapa yang mau mencari putri kecil yang narsis?
Atau bajingan yang melampiaskan amarahnya karena kalah berkelahi?
Semua orang tahu bahwa dia memukuli pacarnya?
Dia bukanlah syuhada.

Kami sudah mengamankan Barker Street.
Kita harus periksa Washburn.
Kau pikir hal ini bisa dicegah?
- "Bisa dicegah"?

Tujuh tahun yang lalu pada tanggal 11 Maret aku pergi dokter.
Dokter bilang kami tak bisa memiliki anak.
Carol mandul.
Astaga, Tommy.

Aku ingat setelah itu, kami pulang memarkirkan mobil di depan rumah, dan jangan salah sangka di sana ada anak-anak Mulaney.
Gadis-gadis kecil ini bermain jungkat-jungkit.
Gadis-gadis berusia 5 tahun.
Entahlah, kami hanya duduk diam menyaksikan mereka bermain.
- Seolah kami tak sadarkan diri.

Suara Carol itu bukanlah tangisan.
Jauh lebih dalam.
Bukan, tangisan tak terdengar seperti itu.
Aku menatap matanya, dan itu bukanlah rasa sakit.
Lebih menyerupai peperangan.
Seperti perang antara kebaikan dan kejahatan di matanya.
Seolah iblis menyerang, dan Tuhan dalam dirinya melawan.
Kami akan menjagamu.
Aku hanya memeluknya.
Apa lagi yang bisa kulakukan?

Itulah yang kulihat hari ini.
Kebaikan melawan kejahatan, cinta melawan benci.
Bila iblis menyerangmu hanya ada satu senjata untuk melawannya.
Cinta.
Hanya itu yang iblis tak bisa sentuh.
Kita harus bagaimana?

Menangkap mereka, membunuh mereka, hanya itu?
Itu tetap saja menyerang kita.
Tidak mungkin bisa dicegah sebelumnya.
Kita harus bersatu.
Biarkan cinta menguatkan kita.
Kurasa mereka takkan bisa menang.
Sudah kuduga selalu ada keindahan yang terpendam di dalam jiwa Tommy Saunders.
Empat hari yang lalu kau dan aku berdiri di dekat jasad seorang anak.
Kita tak bisa kembali pada keluarga korban tanpa membawa hasil.
Kita berutang pada mereka.
Aku yakin akan ikut Marathon sebelum kau.
Sebelum kau.
Sebelum kau.
"Sebelum kau." Huruf "R" tak disebut.
Sebelum kau.
PUKUL 18:35 SORE 100 JAM SETELAH LEDAKAN
Sayang, aku mau merokok.
- Merokok di sini saja, ya?

Ayo, masuklah ke rumah.
Ada penggulung di luar lambung kapal.
- Tak apa.

- Nanti akan merusak lambung kapal.

Hanya sebentar saja, ya?
- Aku akan memperbaikinya.

Kau tak diperbolehkan berada di luar sana!
Pak!

Ada yang melihat orang mencurigakan bersembunyi di dalam kapal dekat jalan.
- Di dalam kapal?

Hei, Tommy!
- Apa yang kau dapat?

- Apa?

Ada orang di dalam kapalku.
Ada orang di dalam kapalmu?

Kapalku ada di belakang.
Ada penggulung kecil di bawah penutup kapal...
- ...dan penggulung itu lepas.

Ini Yankee T-3.
Ada kemungkinan tersangka di dalam kapal di Franklin Nomor 67.
- Hei, kau punya rubanah?

Masuklah ke rumah, bawa keluargamu ke rubanah, jangan ke mana-mana.
Perlahan-lahan, Tommy.
Sial!
Apa yang kau lihat?
- Diamlah!

Itu dia.

Kapalnya bisa saja meledak!

- Kita akan menangkapnya!

- Kembali ke mobil kalian.

Amankan jalan!

Ini Yankee T-3.
Kami perlu EOD dan tim taktis di Franklin nomor 67.
Ada kemungkinan tersangka di dalam kapal di halaman belakang.
Dia mungkin membawa bom.
Kalian mundur dan biarkan unit taktis lakukan tugas mereka.
Hei!

- Aku tidak mendengarmu.

Seisi kota ada di sini, Tommy.
Dan semua orang ada di frekuensi berbeda.
Semuanya, tolong diam!
Jangan bicara di radio.

- Dia bergerak!

Tahan tembakan kalian!
Tahan tembakan kalian!
Ya Tuhan!
Turunkan senjata kalian.

Sial.
Kurasa kapal itu takkan bisa mengapung lagi.
Jika Anda baru saja bergabung rupanya sudah ada kemajuan dari pencarian selama 19 jam terhadap tersangka pengeboman berumur 19 tahun atas pengeboman Marathon.
Dan hal itu menjadi kekacauan yang besar.
Sudah waktunya mengakhiri semua ini.
Semua unit negara bagian dan polisi setempat mundur dengan segera.
Pertolongan Sandera dari FBI akan mengambil alih.
Baiklah, mari kita mulai.
Victor 1-1, Victor 2-4 semua menuju ke lokasi.
Kita aman di sini.
- Siapa kau?

Anda boleh pergi.

FBI?

Tidak, Bu.

Aku dari Framingham, Massachusetts dan ini tempatku, aku tak mau pergi.
Senang bisa ditemani Anda, Bu.
Victor 4-4, Victor 1-1, aku melihat kapalnya.
Kami melihat kapalnya.
Bidikan jelas.

Victor 1-1, Victor 2-8 tembakkan beberapa bom kejut untuk mengagetkannya sedikit.
Maaf, Bu.

Aku tak peduli!
Ayo keluar!
Ayolah, Dzhokhar!

Baik, ada pergerakan.
Ada pergerakan tangan.
Victor 3-6.

Ya!
Polisi menangkap Dzhokhar Tsarnaev yang berumur 19 tahun.
Berbahaya, seperti yang kita saksikan.

Ada perasaan lega yang luar biasa.
Ini adalah prestasi.
Penduduk merayakan kabar tertangkapnya tersangka kedua dalam kasus pengeboman Boston Marathon.
Hidup, Boston!
Kami harus berterima kasih, tentunya pada masyarakat atas saran bantuan dan informasi yang telah mereka berikan.
MENGINGAT SAJA TIDAKLAH CUKUP
Terima kasih.

Baiklah, Boston!
Seragam yang kami kenakan hari ini tidak tertulis "Red Sox."
Kini tertulis "Boston."
Kami ingin berterima kasih pada kalian, Walikota Menino Gubernur Patrick seluruh jajaran kepolisian atas kerja hebat yang mereka lakukan dalam seminggu terakhir ini.
Ini kota kita.
Dan tak ada yang bisa mengatur kebebasan kita.
Tetaplah kuat!
Dzhokhar Tsarnaev Dinyatakan Bersalah Atas 30 Tuntutan Dan Divonis Hukuman Suntik Mati.
Saat Ini Dia Mendekam Di Penjara Federal Menunggu Banding.
Tiga Teman Sekelasnya Dipenjara Karena Menghalangi Penyelidikan Pengeboman.
Penegak Hukum Terus Menggali Informasi Mengenai Kemungkinan Keterlibatan Katherine Russell Dalam Pengeboman.
Dia Masih Memiliki Hak Asuh Atas Putrinya.
2 orang butuh waktu berminggu-minggu untuk merencanakan kebencian.
Namun cinta kasih memberikan respons seketika.
Bom itu meledak dan menimbulkan kekacauan kematian, dan kehancuran.
Namun tak lama setelah itu warga mendatangi kami.
Pertama kali kudengar "Boston Strong"...

Bagiku, hal itu melambangkan betapa kuatnya kota ini beserta warganya.
Aku patriot sejati.

Dan kurasa "Boston Strong" menunjukkan bahwa kami akan bangkit dan bertahan.

Kami tak akan terkalahkan.
Kami tak akan mengganggu kalian tapi jangan ganggu kami karena kami akan mendatangi kalian.
Kapan terakhir kali kau melihat kerumunan warga memberi dukungan sebesar itu pada polisi?
Itu membuatku terharu.

Saat kami menangkapnya, itu adalah perasaan terbaik di dunia.
Sebagai polisi, belum pernah kurasakan hal seperti itu.
Rasanya seperti memenangkan perang.

Berminggu-minggu setelah pengeboman...

Itu sungguh menakjubkan.
Kurasa pada hari itu di Boylston Street para pengebom berhasil merenggut nyawa mereka merenggut rasa aman kita...

Mereka memberi kita beberapa hal yang tidak mereka harapkan.
Mereka memberi kita rasa persatuan yang lebih kuat sebagai komunitas.
Dan kurasa kita pernah melihat contoh lainnya di seluruh dunia.
Saat kami menyaksikan adanya serangan lain yang terjadi di Brussels, Islamabad, Nice Orlando, San Bernardino, Paris.
Kurasa penting bagi kita untuk menganggap semua orang di seluruh dunia bukanlah sebagai korban kekerasan, tapi sebagai duta perdamaian.
Aku mencintai kota ini.
Saat mendapatkan tantangan dan masalah, kami menghadapinya bersama.
Kami selalu memiliki harapan.

Kami yakin bahwa kebaikan selalu mengalahkan kejahatan.
Aku memiliki begitu banyak optimisme...

Pergi bersama Leo kuharap dia bisa menatap dunia dengan mata terbuka banyak pertanyaan dan selera humor.
Selain ini masa terburuk dalam kehidupan kami juga merupakan masa terbaik.

Sungguh aneh mengatakannya dan bukannya aku tidak merindukan kedua kakiku aku merindukan keduanya setiap hari namun setelah menerima perhatian dan kebaikan yang luar biasa itu setidaknya aku mampu bangkit dan berusaha lagi.
Berusaha membuat dunia ini menjadi sedikit lebih baik bagi orang lain.
Sekitar dua tahun setelah pengeboman aku mendapat kaki palsu dan mulai berlatih menggunakannya.
Tapi aku masih tak menyangka bisa mencapai garis akhir hingga kami berbelok ke Boylston.
Itu bagian terberat dalam perlombaan karena melintasi lokasi tempat bom itu meledak dan mengubah hidup kami merenggut nyawa tiga orang.
Dan inilah Patrick Downes.
Patrick Downes, yang kehilangan satu kaki di tahun 2013 bertemu istrinya, Jessica Kensky.
Momen yang luar biasa.

Momen yang sangat berharga.
Balikpapan, 19 Maret 2017
PETUGAS POLISI SEAN COLLIER 1986 - 2013
Didedikasikan Bagi Seluruh Korban Luka, Penolong Pertama, Tim Medis Profesional Dan Bagi Seluruh Anggota Penegak Hukum Yang Menunjukkan Keberanian Cinta Kasih dan Dedikasi Selama Peristiwa Tragis Pada Bulan April 2013.