# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Oke, kalau begitu apakah sebaiknya kita mulai bicara?
Kalian hanya saling melotot satu sama lain.
Um...
Apa kau akan mengatakan aku pendendam lagi sekarang karena tidak kunjung bicara?
Aku membuatmu marah?
Kau mendendam lagi?
Aku tidak bicara... ..karena mencoba berhati-hati.
Kau mengerti?
Karena aku berhati-hati.
Kau tahu artinya mencoba berhati-hati?
Aku coba memahami orang lain, bahwa mereka mungkin memiliki alasan sendiri dan suatu saat akan tersadar dan berhenti.
Aku menahan diri dan menunggu.
Aku melewati banyak hal sampai akhirnya bicara seperti ini.
Aku ingin kau tahu itu.
Hwan Gi!
Kau pikir aku selalu mengatakan semua yang kumau?
- Kurasa begitu.

- Tidak?

Astaga.

Aku bicara lebih banyak dbanding kau karena memang banyak yang harus kukatakan.
Namun jarang bisa mengatakan yang benar-benar kuinginkan.
Aku juga berhati-hati.
Aku berpikir secara mendalam dan menahannya.

Tidak, kau tidak tahu.
Kau berpikir dan menahannya?
Aku bisa memahami kalian berdua..
Bisa kita mulai saling mengungkapkan yang benar-benar diinginkan?
- Biar aku duluan.

Tunggu!

Dimana alkoholku?
Alkoholku hilang.

- Kita butuh lebih banyak minuman sekarang.

- Aku tidak keberatan.

Kau tetap di sini!

Ini dia!
Aku menang!
Kita sampai.
Kita hampir sampai.

- Kita jalan?

Aku terlalu lelah.
Di sana, di sana.
- Tolong lepaskan ini.

Kau gerah?
- Iya.

Sudah selesai.
- Terima kasih.

Astaga...
Masih ada satu lagi yang harus kubawa kemari.
Kau menangis?
Dia sangat jelek.
- Oh, astaga.

Itu lucu sekali.
Aku menang.
Aku cedera, tapi tetap menang.
Masih sakit?
Fotomu sangat lucu.
Lakukan.

Kau tidak tertawa saat aku memintamu.
Kita sampai.
Oh, astaga .
Hampir sampai.
Dia sangat jelek.
Aku tidak tahu dia bisa tertawa selepas ini.
Dia terlihat tampan.
== Episode 09 :

Kemana Ro Woon pergi?
Dia janji ikut bersama kami.
Ro Woon!
Ro Woon!

Pindahkan kakimu!
Maafkan aku.
Pindahkan kepalamu!

- Tidak.

Kubilang pindahkan kakimu!

Sudah, kok!
Lalu ini kaki siapa?
Lepaskan aku!

Bicara apa, sih?
- Singkirkan kepalanya.

Lakukan pelan-pelan.
Cepat!
Astaga.
Kau mau kopi?
Dia sangat aneh.
Dengan dia, kita mungkin bisa mengembalikan keadaan seperti semula.
Berkat dia, kita bertengkar, berdebat, dan tertawa seperti dulu.
Aku ingin di masa depan tetap seperti itu.
Agar bisa terwujud, sebaiknya aku tidak menikahi Yi Soo.
Aku mengatakan ini sejujurnya padamu karena tidak ingin kehilangan dirimu (sebagai teman).
Mungkin aku serakah, tapi aku ingin kau memahami aku.
Kau tidak akan pernah mengungkit peristiwa tiga tahun lalu, 'kan?

Bagaimana bisa seseorang sepertiku...
Bagaimana bisa aku...
Kurasa, aku sudah melakukan sebuah kesalahan besar yang semestinya tidak kulakukan.
Tolong jangan berkata begitu.
Aku merasa sangat bersalah padanya jika tetap bersama Yi Soo.
Juga, tidak benar bertahan dengan Yi Soo dengan perasaan seperti ini.
Aku baru sadar telah membiarkan dia pergi seburuk itu.
Kesalahan terbesar yang sudah kulakukan adalah tidak memilih dia.
Aku tidak ingin mengulang kesalahan yang sama.
Aku juga tidak akan mengulang kesalahan yang sama.
Aku tidak akan bimbang lagi.
Apa maksudmu?
Orang yang kau maksud hendak kau pilih adalah adik Nona Chae.
- Apa?

Apa maksudmu?
Kau yakin?
Kenapa tidak kau katakan padaku?
Aku sudah menyuruhmu memecat dia.
Kau sudah tahu sejak awal?
Kenapa kau tidak...
Tunggu.
Kenapa Ro Woon memilih bergabung dengan perusahaan kita?
Biarkan saja dia.
Apa?
- Jangan lakukan apa pun padanya.

Sekarang, aku tidak bisa melepaskan dia.
Kenapa kau keluar dari kamar Bos?
Apa?
Bukan begitu.

Tidak.

Tidak.
Bukan seperti itu.

Pagi-pagi begini?
Sarapan.
Dia kan harus sarapan.
Hanya untuk mengajaknya sarapan, kau buru-buru kesana sesaat setelah bangun tidur?
Kau bahkan belum membasuh wajahmu.
Rambutmu berantakan.
Hentikan.
Gyo Ri, kau berbagi kamar dengan Ro Woon, kan?
Hei.
- Apa kau tidur dengan nyenyak?

- Gyo Ri.

- Oke, aku akan ke sana.

- Oke.

Hei, berhenti!
Tunggu.
Aku tidak mengerti maksudmu sama sekali.
Dia datang untuk membalas dendam.
Dia yang merilis artikel soal aku menyalahgunakan kekuasaan.
Apa itu benar?
Kenapa kau...
- merahasiakannya?

Itu sebabnya tidak kukatakan padamu.
- Kalau Ayah sampai tahu...

Jangan katakan apa pun pada Ro Woon.
Dia tidak tahu kalau aku mengetahuinya.
Se Jong, biar kujelaskan, oke?
- Kemari.

Se Jong.
Aku jadi lebih curiga karena kau coba menghentikan aku.
Tidak ada yang perlu dicurigai.

- Begitukah?

Berhenti!
Kenapa kau cepat sekali?

Berhenti di situ!
Aku ingin... melindungi dia kali ini.
Jika kau merasa bersalah atas yang terjadi pada Nona Chae, lindungi Ro Woon dengan segala cara.
Bagus sekali.

Merunduk.

Hembuskan nafas.
Dan bangkit.
Sekian.
- Terima kasih.

Gyo Ri.
Ro Woon tidak tidur di kamar kan semalam?
Aku tidak tahu.
- Aku tidur duluan semalam.

Dia itu suka mendengkur.
Gyo Ri.
- Hei.

Semalam kau tidur dengan siapa?
Bos?

Atau keduanya?
Benar-benar!
Benar.

Aku tidur dengan Bos.

Kan?
Kau menyukai Bos.
Kami hanya tidur.
Dia mabuk, jadi aku mengantarnya kembali ke kamar.
Lalu, aku ketiduran.
Kau mau aku percaya?
Baiklah, tidak usah percaya.

Sekarang, kau bisa berhenti menggangguku.
Kau menganggapku pengganggu?
Kau terus saja melewati batas dan membuat orang lain tidak nyaman.
Kau terus menguntitku.
Aku menguntitmu?
Semalaman, aku mencarimu kemana-mana.
Aku ingin menunjukkan kembang api padamu.
Aku terjaga sepanjang malam demi kau.
Dan kau menganggapku penguntit?
Se Jong.
Bos.
- Dimana Kang Daepyo?

Apa terjadi sesuatu?
Maafkan aku.
Aku ketiduran di ranjangmu.
Ditambah, aku ketahuan.
Oleh Se Jong, si mulut besar.
Aku berusaha menutup mulutku, tapi dia gigih sekali.
Dan... aku semestinya tidak mengatakan apa pun,
kau kan pintar sekali menyimpan rahasia.
Hanya antara kau dan aku.
Masalahnya,
Gyo Ri menyukai Se Jong.
Aku kira itu akan membuat Se Jong menyerah atas aku.
Dia terus saja mengatakan menyukai aku.
Aku merasa kasihan pada Gyo Ri.
Kau tertawa lepas semalam.
Kau berubah jadi pria gunung es lagi dalam semalam.
Aku tidak bisa memahami jalan pikiranmu.
Sejujurnya, aku terus mencari cara berkomunikasi denganmu.
Apa-apaan ini?
Diamlah.
Ta-da.
Ini dia.
- Ini sinyal.

Kau bisa mengekspresikan perasaanmu dengan warna yang berbeda.
Saat kau tidak ingin diganggu oleh siapa pun, nyalakan lampu merah.
Kalau bisa diganggu untuk hal-hal darurat, lampu kuning.
Ketika bisa diajak berdiskusi untuk apa pun, nyalakan lampu hijau.
Ini terlalu... aku tidak apa-apa.
Awalnya kau mungkin merasa tidak nyaman, tapi nanti juga akan terbiasa.
Ini.
Sekarang, lampu merah.
Iya, kan?
Aku akan berhenti bicara.
Rilekslah.
Bagaimana bisa dia berkata begitu?
Teganya dia memperlakukan aku begitu?
Aku bukan menguntit dia...
Aku ingin terlihat keren di depan Ro Woon, sampai-sampai membeli sepatu edisi terbatas ini kemarin.
Benar!

Ya, pasti begitu.
Semua karena penampilanku yang keren ini (Heol~~).
Itu sebabnya dia tidak menangkap ketulusanku dan mengganggapku main-main.
Aku tidak butuh sepatu bodoh ini!
Itu sebabnya!

Sepatuku!

Apa yang sedang dia lakukan?
Dia seperti itu karena Ro Woon?
Se Jong!
Se Jong!
Oh, tidak.

- Se Jong!

Jangan!

Tidak, aku tidak bisa melepaskannya.

Jangan seperti ini!

Lepaskan saja (aslinya nggak nyambung.

Tidak, tidak bisa!

Aku bersusah payah mendapatkannya.
Oh... sepatuku...
Oh, jadi karena...
Kukira kau membenciku.
Kenapa juga membencimu?
Kau jadi menjaga jarak sejak tahu .... ..siapa kakekku.
Um, itu...
Tidak apa.

Semua orang agak berubah setelah mengetahuinya.
Entah mulai membenciku, atau malah memperlakukanku lebih baik.
Bagaimanapun, keadaan tidak bisa kembali seperti semula.
Bukan begitu.
Tapi, ada seseorang yang tidak pernah berubah sedikitpun padaku.
Ro Woon?
Benar.
Sikapnya yang kasar padaku memang agak mengganggu, sih.
- Terima kasih untuk ini.

Um, boleh aku tanya sesuatu?
Kenapa Kang Daepyo tiba-tiba pulang?
Baiklah, oke.

- Apakah...

Kau melanggar aturanmu sendiri.
Tolong ijinkan aku bertanya satu hal lagi.
Apakah aku..
..mendengkur?
Benarkah?
Apa kau jadi sangat sensitif akibat tidak bisa tidur karenanya?
Apa aku mendengkur sekencang itu?
Sampai kalian berdua kabur dari kamar?
Apakah itu juga alasan Kang Daepyo kembali pagi-pagi...
Ayolah.

Tidak mungkin sampai seburuk itu.
Tapi, bunga itu cocok denganmu.

Aku ingin kembali ke sana.
- Mau kembali?

(SELAMAT DATANG, YUN JUNG.)
(SELAMAT DATANG, YUN JUNG.)
[10 Tahun Lalu]
(SELAMAT DATANG, YUN JUNG.)
(SELAMAT DATANG, YUN JUNG.)
(SELAMAT DATANG, YUN JUNG.)
Hwan Gi.
Hwan Gi...

Kenapa kapan sih memakai hoodie begitu?
Oh, ini.
Sejak kuliah.
Kenapa?

Karena seorang gadis?
Akibat patah hati atas cinta pertama?
Astaga, pasti benar begitu.
Orang seperti apa dia?
Apakah ada kisah memilukan yang bisa diceritakan?
Katakan padaku.
Bukan urusanmu!
Aku rasa benar dia.
Halo.
(POTONG RAMBUT NEW YORK)
Kelihatannya, puterinya belum pulang.
Gadis itu bahkan tidak meninggalkan pesan.
Sudah berapa hari sejak dia berangkat begitu saja?
Astaga.
Dia pasti sangat cemas.
- Itu dia.

Ya, dia pulang.
Kurasa, kali ini kita bisa mendengar dia meneriaki puterinya.
Dia sudah sangat sabar selama ini.
Kali ini, dia harus memberi teguran keras.
Jelas!
Ya!

Jadilah pria sejati.

Kau sudah makan?
Ya, sudah.
Apa dia bilang?
Dia tanya sudah makan belum.
Aku juga sudah makan.
Kau mengingatkan aku pada seseorang yang kukenal meskipun kalian tidak benar-benar mirip.
Ya, Tuan Park.
(UCAPAN SELAMAT TAHUN BARU UNTUK KELUARGA "BRAIN")
(KANG WOO IL DAN PUTERIKU AKAN SEGERA MENIKAH.)
Dia akan menikah.
Dia tidak akan bisa menjadi milikku.
Tapi, ini mendadak sekali.
Tidak bisa dipercaya.
Pemilik "Brain" menuliskan sendiri pesan ini untuk semua karyawan.

Jadi, diumumkan seperti ini.
Saya kira Anda sudah mengetahuinya.
Daepyonim.
Selamat atas pertunangannya.
Selamat.
- Daepyonim, selamat.

- Selamat.

- Selamat.

Kau sudah sampai.
Anda mengumumkan pertunanganku.
Aku seperti ini agar kau merasa bangga.
Sebelumnya, Anda tidak mengatakan apa pun padaku.
Terlebih, saya dari luar negeri.
- Keluarlah dulu.

Belakangan ini, aku sudah terlalu dingin padamu.
Itu bukan karena aku membencimu.
Karena aku memercayaimu.

Aku lebih bergantung padamu daripada puteraku sendiri.
Puteraku berhasil meraih pencapaian memuaskan kali ini, tapi perjalanannya masih panjang.
Tolong bantu dia sampai ke puncak dan bisa memimpin perusahaan.
Kau menanggung begitu banyak beban sendirian.
Benar, kan?
Anda ingin Hwan Gi lebih menonjol daripada saya, kan?
Aku hanya menampar wajahmu sekali.
Kau masih sakit hati?
Aku berharap kau adalah puteraku beribu-ribu kali.
Aku bahkan menyerahkan puteriku padamu.
- Ayah, saya menghargainya tapi...

Jangan melupakan soal pemilihan walikota maupun perusahaan.
Kita masih belum tahu siapa yang merilis artikel soal Hwan Gi.
Oppa.
Kau terkejut, kan?
Ibu kuatir kau tidak lagi ingin menikahiku.
Ibu terus saja mengatakan dia punya firasat buruk.
Sebab itu dia melakukan hal seperti itu kemarin, tapi kejadiannya di luar kendali.
- Maafkan aku, tapi..

Aku tidak bisa menunda pernikahan kita lebih lama lagi.
Yi Soo.
Tetaplah bersamaku.
Hanya itu satu-satunya yang kuminta darimu.
Beliau membuatku lalai.
Aku tahu betapa kuat kontrol yang beliau miliki, tapi aku tidak mengira sejauh ini.
Ro Woon sudah memberiku cukup beban pikiran.
Sekarang, pengumuman pernikahan?
Mari kita pecat Ro Woon.
Itu yang terbaik juga untuknya.
- Jangan ambil tindakan apa pun..

Jika dia berencana melakukan lebih selain artikel itu...
Dia tidak akan melakukan apa pun lagi.
Lalu, kenapa dia masih di sini?
Dia pasti berusaha membongkar kebenaran 3 tahun lalu.
Kalau dia sampai tahu...
Itukah yang kau inginkan?
Itu kelemahan terbesarku.


Kau bilang ingin melindungi dia.

Itu tidak masuk akal.
Beri aku sedikit waktu.
Kenapa?
Apa yang coba kau pikirkan sendirian kali ini?
Ini aku.

Bukankah menyembunyikan identitasnya dariku selama ini sudah cukup jauh?
Hanya kau yang tahu rahasiaku.
Kau tahu aku luar dalam.

Tidak bolehkah aku tahu isi pikiranmu?
Yoo Hee ingin bertemu Bos.
Dia menggelar rapat.
- Itu kesalahan.

Kau tahu, pria selalu bisa berbuat kesalahan.
Apa yang terjadi antara...
Daepyonim.
Bos, apakah terjadi sesuatu?
Perang sudah dimulai.
Apa maksudmu?
Pernikahan Kang Daepyo diumumkan.
Dia akan menjadi menantu pemilik perusahaan.
Putera dan menantu pemilik perusahaan akan berebut kekuasaan.
Ini awal dari pertarungan berdarah.
Ini dia.
- Terima kasih.

Panas.
Kopinya enak.
Aku tidak percaya mereka akan berebut begitu.
Tidak ada yang tahu.
Ibuku juga bertengkar sepanjang waktu dengan saudara-saudaranya.
- Begitulah adanya.

Tepat sekali.
Kang Daepyonim sudah menunjukkan banyak hal sejauh ini.
Eun Hwan Gi Daepyonim tidak tertolong.
- Aku kasihan padanya.

Apa yang bisa dilakukan Eun Daepyo tanpa Kang Daepyo?

Sun Bong, kemari kau!

Tidak.

- Sampai jumpa.

Sun Bong, kau mau kemana?
Kita harus membantu dia.
Ini bioskop lama, cukup kecil..
Mereka ingin merenovasinya menjadi bioskop untuk para pecinta film.
Tim Kang Daepyo sedang mengerjakan proyek berhubungan dengan bioskop juga.
Ini kesempatan kita untuk membuktikan diri.
Apa kita akan menentukan konsepnya sendiri juga?
Kalian pikir pemasaran itu sama dengan... ..duduk di balik meja menulis beberapa artikel?

Kalian perlu merasakan berbagai macam... ..strategi pemasaran agar bisa paham dunia PR (Public Relation).
Ro Woon, pergilah periksa lokasinya dengan Bos.
Tidak bolehkah aku saja?
Kurasa Ro Woon saja yang pergi.
Oke.
Tidak bolehkah aku tahu isi pikiranmu?
Kau jatuh cinta pada seseorang yang tidak semestinya, kan?
Dia pegawaimu, juga pegawai seseorang yang lain.
Kau tidak lihat?

Lampu kuning berarti hanya bisa diajak diskusi urusan darurat.
- Lampu hijau artinya..

Astaga.
Aku akan pergi duluan ke bioskopnya.
Kita pergi bersama.
Tidak.

Renungkan dulu yang ingin kau pikirkan.
Menyusul saja kalau sudah lampu hijau.
Ayo.
Nikmati waktumu.
- Ayo.

Lampu merah.
Aku sadar semestinya berhenti.
Tetap saja, aku...
Astaga.
Lampu hijaunya belum menyala, ya?
Maafkan aku.
Hei, Eun Hwan Gi.
Kau memang tidak tahu, atau hanya pura-pura tidak lihat?
Kita juga berpapasan sebelumnya.
Yun Jung.
Saat melihatmu, rasanya sudah lama sekali.
Silakan tinggalkan pesan setelah nada berikut.
Aku akan senang kalau setidaknya dia menjawab telepon.
Kalau dipikir lagi, aku tidak pernah sekalipun bicara lewat telepon dengan dia.
Oh, benar.
Dia mengidap telephone phobia.
Aku melihatmu di bandara beberapa waktu lalu.
Benar kau, kan?
Oh, bandara?

Hari itu, kau pergi begitu saja seolah tidak melihatku.
Benar, kau mungkin tidak punya keberanian bertemu denganku setelah menggantungku seperti itu 3 tahun lalu.
Aku sampai trauma akan Natal.
- Maafkan aku.

Aku sudah membalasnya dengan menulis ribuan komentar jahat pada artikel penyalahgunaan kekuasaanmu, anggap kita impas.
Tidak, sebenarnya belum cukup.
Bagaimana kalau mentraktirku kopi?
Kopi?
Sekarang aku harus pergi.
Kau dalam masalah.
Kali ini, kau tidak akan bisa lari lagi.
Dan, sudah ada kopinya di sini.
Itu untuk orang lain.
Maafkan aku.

Aku ingin memberikannya pada Ro Woon.
- Kita akan bertemu di kantormu secepatnya.

Aku ingin membicarakan soal promosi pameranku selanjutnya.
Kau tidak mungkin mengabaikan seorang klien, kan?
Soal tiga tahun lalu..
..terjadi sesuatu.
Aku tahu.

Jika tidak, kau pasti sudah mengatakannya sejak 3 tahun lalu.
Tapi, aku serius soal pekerjaan itu.
Aku benar-benar sedang mencari perusahaan PR.
Bantu aku.
Baiklah kalau begitu.
Aku akan memerintahmu.

Ini tempat tinggalku.
Perlukah kuantar?
Masih lampu merah, ya?
Jin Young.
Kau melupakan ini.
Terima kasih.
Kau sungguh tidak ingat?
Aku ingat semuanya.
Kau bohong!
Astaga, tidak!
Aku ingin berada di sisinya seperti ini sedikit lebih lama lagi.
Apakah tidak masalah tetap di sisinya selama aku masih menjaga jarak?
("Jangan Lupakan Aku")
Tidak bertemu di bioskop?
Beliau bilang pergi ke bioskop kemarin saat pamit.
Apakah terjadi sesuatu?
Kurasa, dia menemui gadis lain.
Dia bahkan menyeringai.

Kalau begitu hari ini lampu hijau, Bos?
Kalau begitu, tidak keberatan membaca proposalku?
Untuk mengikuti tren, kurasa kita bisa menggunakan konsep "virtual reality cinema".
Ya, aku sudah membaca proposalmu.
Tapi...
Bioskop berbeda dengan game, kontennya berbeda.
Tren itu tidak cocok.
Dia benar.
Sun Bong, kau menyerobot lagi.
Dan,
Menggunakan headset VR (virtual reality) bisa membuat ketidakstabilan emosi atau sakit kepala.

Apa yang akan kau lakukan jika penonton mengeluh pandangan mereka buram atau telinga berdengung?
Kau punya rencana untuk mengatasinya?
Bisa timbul masalah yang tidak teratasi.
Sun Bong, memang kau punya ide lain?
Sesuatu yang unik dan bisa memenuhi target penonton.
- Tidak punya.

Kau ini kenapa, sih?
Padahal tidak punya ide sama sekali.
Bos, tolong sampaikan pendapatmu.
Aku butuh waktu untuk berpikir.
Kita harus bergerak cepat agar bisa menjadi yang pertama di Korea.
Ya, aku tahu itu.

Terbaik, terbesar, dan utama.
Orang Korea sangat ambisius.
Terus berusaha menjadi superior.
Mereka berpikir pekerjaan PR adalah segalanya.
Sumbu pendek!
Kasar memang, tapi dia benar.
Aku butuh waktu untuk memikirkannya.
Dia selalu butuh waktu.
Kurasa, hari ini lampu merah lagi.
Soal penanda sinyal itu... ..apa kau tidak merasa kekanakan?
Pria dewasa kemana-mana dengan stiker berwarna.
Apa-apaan coba?

Terlebih, dia itu pimpinan kita, tapi hanya berkomunikasi sesuka hatinya.
Omong kosong macam apa itu?
Hentikan ocehanmu!
Iya, aku berhenti.
Gyo Ri.
Apa yang sedang kau lakukan?
Kau mau kencan?

- Kenapa kita tidak...

- Mau kencan?

- Kau mengajakku?

Aku akan mentraktirmu makan malam yang lezat.
Kau terlihat amat cantik hari ini.
(VR MOVIES)
Aneh sekali.
Hanya kalian berdua?
Ya, ada sesuatu yang ingin kukatakan padanya.
- Ayo, Gyo Ri.

- Ayo.

Ayo.
Ayo.
Mau makan apa?
Apa saja boleh.
Bagaimana kalau steak?
Yoo Hee, mau makan makanan pedas dan soju?
Aku harus pulang dan menyuapi anak-anakku.
Nanti juga putera-puteramu itu akan meninggalkanmu demi seorang gadis.
Nikmatilah hidupmu.
Berhentilah sok mengamati dan menertawakan orang lain.
Nikmatilah hidupmu, oke?

Astaga.

Aku bisa memberimu saran kalau mau mentraktirku makan malam.
Tidak perlu.
Aku harus melakukan beberapa penelitian untuk konsep VR.
Aku pergi.
- Tunggu.

Aku pergi.
Kenapa rasanya seperti ada seseorang di belakangku?
Kelihatannya dia butuh teman makan malam.
Apa kuajak saja dia makan malam bersama?
Tapi, kalau hanya kami berdua, dia akan merasa tidak nyaman.
Aku bosnya, dia akan segan menolak.
Apa kunyalakan lampu hijau saja, ya?
Itu berarti aku siap pergi bersama dia kemanapun dan kapanpun.
Tapi, dia bilang sinyal itu kekanakan.
Dia benar.
Memang memalukan seorang pria dewasa memakai stiker berwarna.
(MEMALUKAN)
Tapi kadang, hal kekanakan itu yang memecahkan kebekuan.
Chae Ro Woon yang membuatkan untukku.

Sun Bong-ssi?
Sun Bong-ssi?
Um Sun Bong-ssi?
Um Sun Bong-ssi?
Bagaimana bisa dia tidak pernah mentraktirku sama sekali?
Padahal kami satu tim.
Segalanya tidak berguna.
Astaga, panas!
Sayang sekali.
VR movies menyatukan antara imajinasi dan realita, juga menyempitkan jaraknya.
VR movies akan menghasilkan paradigma baru dalam sejarah perfilman 120 tahun terakhir.
Oh, astaga.
Kita akan mengambil langkah inovatif ke dunia baru sebelum pihak lain melakukannya.
Saya CEO Brain, Kang Woo Il.

Oh, astaga.
Sudah kuduga.
Kita tidak mungkin jadi yang pertama.
Kemarin kau bilang ideku tidak masuk akal.
Manajemen utama perlu mengambil keputusan cepat... ..untuk menentukan langkah.
Sedangkan kita ditakdirkan terus menanti persetujuan.
Perebutan kekuasaan antara putera dengan menantu.

- Kang Daepyo menang.

Ro Woon, idemu luar biasa.
Kau sudah bekerja keras.

Terima kasih.
Terima kasih.
Aku yakin, Bos punya ide.
Aku yakin, dia punya rencana lain.
Tidak punya ide?
Kau kan sudah berpikir sepanjang hari.
Aku kira kau menyalakan lampu merah karena sedang berpikir.
Ayo berpikir bersama mulai sekarang.
Mengerikan di sini.

Kuno sekali.
Rasanya menyenangkan.
Pantat dan punggungku bisa pegal-pegal.
Tempat duduknya terlalu dekat satu sama lain.
Aku menyukainya.
Aku bisa duduk dekat kekasihku.
Lewat sini.

Sejak kapan mereka jadi dekat?
Bocah kaya sedang main-main dan gadis lugu jatuh dalam perangkapnya.
Apa yang terjadi?
Kalian berdua sungguh berkencan?
Soal itu...
Dia ingin kami pura-pura berkencan.
Apa?
Dia ingin kau merasa cemburu.
Dia ingin menunjukkan padamu bahwa dia bisa membuat seorang gadis bahagia.
Dan bahwa dia bisa jadi kekasih yang baik.
Kenapa kau tidak katakan perasaanmu yang sebenarnya?
Tidak semua orang bisa jujur akan perasaan mereka, sepertimu.
Semua orang dengan mudah berkata..
...kita harus percaya diri.
Tapi, hal itu hanya memungkinkan saat ada yang mau mendengarkan.
Tidak ada yang mau mendengarkan aku.
Kenapa kau bilang begitu?
Tidak bisakah kau pura-pura tidak tahu saja?
Se Jong sedang mencoba membuatku bahagia.
Siapa lagi yang akan sebaik itu padaku?
Gyo Ri.
Tanpa konsep se-unik VR Movies, sulit untuk menarik pengunjung.
Tepat sekali.

Padahal pasti akan menarik perhatian karena itu hal baru.
Dari tim superior, kita kehilangan terbaik, terbesar, dan utama.
Tapi, ada yang tetap.
Apa itu?
Terburuk.
- Kau ini kenapa, sih?

Bioskop ini bukan yang terbesar di Korea, pelayanan juga bukan yang terbaik, kita lakukan saja sesuatu untuk penutupan yang baik.
Tidak perlulah menghabiskan dana untuk renovasi.
Bagaimana dengan konsep "Bioskop Horor"?
"Kunjungi bioskop terburuk..."
"...yang memberi sensasi horor tidak terlupakan."
- Horor?

Kedengarannya bagus.
- Maaf?

Aku suka ide itu.
Kita jalankan ide Sun Bong.
Ide siapa?

Astaga, aku tidak serius.

Itu ide luar biasa untuk melawan ide konvensional.
- Astaga, aku hanya bercanda.

Kita tidak bisa memakai ide itu.
Untuk membuat kita tertawa, ya... itu lucu.
Kau punya selera humor yang cukup baik.
Aku?

Astaga, apaan itu?

Astaga.
Aku bingung.
Sun Bong, katakan lagi.

Lampu hijau akhirnya menyala.
Saya ingin mengajukan slogan promosi.
Saya rasa para wanita... ..tidak akan suka pergi kencan ke bioskop yang buruk.
Bagaimana kalau kita katakan tempat duduknya akan membantu... mengetes kekuatan punggung kekasih mereka?
Oh, ya...
Kita perlu menarik minat pengunjung perempuan.
Aku suka ide itu.
Ya, ada satu lagi.
Anda tahu kebiasaan mengangkang pria, kan?
Kursinya bisa membantu mereka duduk lebih beretika.
Dia tersenyum.
Ada satu lagi.
- Ada satu versi lagi.

Sebagaimana Anda tahu, kita akan mempromosikannya sebagai yang terburuk.
Semua orang mengatakan kita harus percaya diri.
Tapi, itu hanya memungkinkan jika ada yang mendengarkan.
Ada apa dengan dia?
Ada apa dengan dia?
Dia bahkan tidak duduk di kursinya sama sekali.
Dia kelihatan keren sekarang.
Kalian baru tahu.
Bos adalah pendengar yang baik.
Bioskop terburuk di dunia.
Ini akan lebih gila dari perkiraan Anda.
Kalian bisa menendang kursi di depan kalian.
Bisa terlepas dari pengaruh ponsel.
Bisa minum dan berjoget di dalam bioskop juga.
Saat monster jelek muncul di layar, silakan melempar popcorn ke layar.
- Itu bagus.

Hadirin sekalian, sampai kapan kita harus hidup sesuai standar sosial masyarakat mayoritas?
Lupakan terbaik, terbesar, dan utama.
Hal terburuk juga bisa menyenangkan.
- Tepat sekali!

William Shakespeare mengatakan ini.
"Hal terburuk tidak bertahan selama perkataan kita."
Momentum terburuk sebenarnya adalah saat kita tidak dapat mengatakan apa-apa.
Tapi, kita masih punya energi untuk berpikir hal itu yang terburuk.
Kau, kau, dan kau!
Silakan nikmati pengalaman menonton terburuk ini!
Bioskop Horor terburuk pertama di dunia.
Horor yang sebenarnya baru dimulai!
Benar sekali!
- Luar biasa!

- Kau berhasil!

Alasan dia selalu diam adalah...
- Jangan menangis.

...bukan karena dia tidak ingin bicara.
Tapi, dia ingin didengar.
Ada apa?
- High five.

- Dengan punggungku?

Lihat, kan?

Bantu aku mengurus ini.
1, 2, 3.
Lihat kamera!
Kaget aku.
Aku harap kau tidak datang untuk mencuri ide kami lagi.
- Apa maksudmu?

Beberapa waktu lalu, kami membahas ide itu, tapi Bos minta waktu dan akhirnya kehilangan kesempatan!
Belum ada banyak konten untuk VR Cinema, jadi bioskop dengan satu layar saja begini tidak akan sanggup bertahan.
Hwan Gi membuat keputusan tepat.
Pekerjaan mungkin bukan prioritasnya sekarang, karena Ro Woon.
- Apa maksudmu?

Aku rasa kau tidak tahu kalau dia dekat dengan Ro Woon.
Ada yang ingin kau katakan padaku?
Cepat selesaikan saja.
"Astaga, kau sangat pintar."
"Darimana kau mempelajarinya?"
"Terima kasih sudah membantu kami mengurangi biayanya."
Hanya informasi, itu yang orang lain katakan padaku.
Jangan memakaikan terlalu banyak darah padaku.
Aku tidak mau menakuti orang lain.
Hoodie hitam itu sudah cukup membuat orang takut.
Aku ingin bercermin.

- Beri aku cermin.

Aku harus merias mata sekarang.
Astaga.
Aku akan memakai warna ini.
Oh, astaga...
Tolong tutup mata.

Ada apa, sih?

Ada apa denganmu?
Kau tidak menghindari kontak mata.
Aku menghindarinya.
Apa kau tidak mau menutup mata?
Aku masih berusaha keras untuk menghindarinya.
Apa ini adu melotot atau bagaimana?
Apa kita seperti ini karena melarikan diri atau menutup mata duluan berarti kalah?
Tolonglah, tutup matamu.
Masa mau aku colok matanya, sih?
- Bos.

Kau berterima kasih padaku...
- karena berada di sisimu.

Apa aku sudah melakukan kesalahan?
- Salah satu karyawan membuatku terganggu.

- 1, 2...

- Lari, lari!

- Dia pergi.

Chae Ro Woon-ssi.
- Kecuali membawa dia kembali,

- Chae Ro Woon-ssi?

- Yi Soo membutuhkanmu sekarang.

- Enyah.

Anda sungguh akan melakukan presentasi?
- Ya.

- Kau tidak akan bisa melakukannya.

Aku ingin Ro Woon kembali.