# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Engsub by DramaFever
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

# Episode 15 #
Jadi kau katakan kalau kau akan berusaha mengobati penyakitku?
Bagaimana orang seperti dirimu bisa melakukannya sementara, tabib terhebat di Joseon saja tidak bisa?
Penyakitmu bukan tabib yang bisa menyembuhkannya
Aku yakin kau sudah mendatangkan banyak tabib dan ratusan ramuan obat
Tapi Kau masih belum bisa disembuhkan itu karena ilmu kesehatan tidak bisa menyembuhkannya
Jadi, kalau begitu penyebabnya ilmu hitam Hong Joo?
Ya.

Begitulah sifat asli wanita yang sudah sangat dekat denganmu
Penyakitmu, tidak bisa disembuhkan oleh siapapun dan tidak seorangpun tahu penyebabnya..
Aku yakin, disebabkan oleh ilmu hitam wanita itu.
Aku tidak ingin percaya apa yang dikatakan dukun itu sebelumnya
Dan sekarang ini aku juga tidak ingin percaya denganmu
Segera tinggalkan tempat ini..

Apa yang akan kau lakukan jika kau sudah mengorbankan Putri..
Namun penyakitmu tidak sembuh juga?
Jika seperti itu, kau harus terus bertahan dengan penyakitmu sampai kau mati
Ini satu-satunya kesempatan yang bisa kau lakukan untuk menyembuhkan penyakitmu
Kenyataannya dari awal kau bahkan setuju untuk bertemu denganku?
Hanya untuk membuktikan kalau kau sudah mulai tidak masuk akal?
Satu hari...

Silahkan dan coba buktikan kalau aku salah
Jika kau tidak bisa membuktikannya, maka aku akan membunuh kalian berdua, Kau dan juga Hong Joo
Nasib putri akan ditentukan pada hari dimana aku akan menyembuhkan lukamu, jadi tolong bantu aku
Bantuan apa yang sebenarnya kau inginkan dariku?
Mohon untuk menahan Hong Joo satu hari saja agar dia tidak bisa menggunakan ilmu hitamnya
Apa kau baik-baik saja, Tuan Muda?
Apa yang Kau lakukan padaku?
Aku hanya sedang menguji kemampuanmu
Sepertinya kekuatan Tuan Choi sudah diturunkan padamu
Jadi aku hanya mencoba mengaktifkan kemampuanmu itu
Aku yakin tubuhmu butuh waktu untuk menyesuaikannya
Karena ini pertama kalinya kau menggunakan kekuatan Taoist.
- Apa maksudmu dengan kekuatan Taoist?

Sebuah kekuatan yang bisa mengeluarkan api suci
Apa maksdumu itu?

Aku yakin sekarang ini kau sedikit lelah
Namun, api suci memiliki kekuatan untuk mengalahkan kutukan
Dengan kata lain, kau memiliki kekuatan untuk menghancurkan kutukan pada putri
Sekarang, kau satu-satunya orang yang bisa menyelamatkan Yeon Hui.
Jika kau merasa sedikit terbebani, temui ayahmu untuk mminta nasihat
Mungkin dia akan memberikanmu jawaban yang bijaksana
Ada yang ingin aku tanyakan padamu..
Sepertinya Aku sudah mewarisi kemampuanmu
Aku sudah mendapat kekuatan untuk menggunakan api suci
Tapi, aku tidak yakin bagaimana Aku harus menggunakan kekuatan baruku ini
Sepertinya sekarang kau mengalami situasi yang sama seperti aku dulu
Kau bisa menghancurkan kutukan pada putri dengan api suci
Apa benar hanya iblis terkutuk yang ada padanya yang akan hancur karena api suci?
Seharusnya dari dulu aku sudah menghancurkan kutukan pada putri dengan api suci
Tapi aku tidak bisa.

Aku menyesal karena tidak menyelesaikan tugasku itu
Kau katakan kalau kau dulu pernah mencoba membunuh Yeon Hui?
Kau tahu soal kutukan yang ada pada Yeon Hui itu kan?
Namun, saat kau membawa Yeon Hui ke hutan terkutuk itu...
Jadi, apa yang harus aku lakukan sekarang?
Bantu Hong Joo dan bunuh putri yang terkena kutukan itu
Dan lindungi Yeon Hui.

Membantu Hong Joo?
Apa itu benar-benar yang kau ingin aku lakukan?
Itu yang terbaik untuk keluarga kerajaan
Ada apa?
Aku rasa aku tidak bisa menerima pengobatan darimu hari ini
Kau harus berada dalam tahanan hanya satu hari saja
Dan apa alasan untuk semua ini, Yang Mulia?
Kau bilang aku harus menurutimu jika aku ingin hidup, kan?
Untuk itu aku harus manjauhkan dirimu hari ini
Aku yakin penyakitmu akan bertambah parah karena itu
Apa rencanamu itu sehingga kau bersedia untuk menahan rasa sakit yang ada?
Jangan ragukan aku.

Aku mengerti.

Heo Joon sudah masuk ke ruangan Raja.

Jangan lakukan apa-apa.

Kalau begitu, aku akan melihat luka pada tubuhmu
Mohon, melepaskan jubahmu kau harus melakukannya agar aku bisa melihatnya dari dekat
Maafkan Aku, Yang Mulia
Apa kau melihat bukti kalau semua ini karena ilmu hitam?
Tidak ada tanda yang jelas kalau ini disebabkan oleh ilmu hitam
Apa kau bilang?

Yang Mulia, seorang murid yang tidak percaya dengan gurunya tidak akan mendapat pelajaran apa-apa
Dan seorang pasien yang tidak percaya dengan tabib, tidak akan bisa disembuhkan!
Hari ini aku adalah tabibmu, jadi tolong percayakan semuanya padaku
Apa sekarang ini kau sedang mengguruiku?
Jangan salah mengerti.

Kau katakan kalau ini disebabkan oleh ilmu hitam dan kau bisa menyembuhkanku!
Jadi jangan sembarangan mengoceh
Jika kau terus seperti ini, aku akan memenggal kepalamu dan melemparkannya di depan putri
Apa yang dilakukan Heo Joon?
- Tuan!

Apa yang dia lakukan di samping Raja?
Kau bisa mengatasinya, Tuan!
Aku yakin dia berusaha untuk menyelamatkan Putri
Belum..
Saat ini, Yeon Hui bisa mati, Tuan!
Sekarang kau tidak apa-apa.

Apa terjadi sesuatu pada dirinya?
Dia kehilangan semua kekuatannya saat membuat jimat bagi Yeon Hui
Dan sekarang dia dikuasi oleh ilmu hitam
Apa?
Kalau begitu, apa yang terjadi dengan tuan Choi?
Entahlah..
Dia belum sepenuhnya terpengaruh dan masih berusaha untuk mengalahkannya, tapi..
Apa ada yang bisa aku bantu?
Bagaimana dengan Yang Mulia?
Aku sudah melihat keseluruh tubuh Yang Mulia tapi,
Aku tidak melihat apapun yang menunjukkan kalau penyakitnya di sebabkan oleh ilmu hitam
Tadinya aku ingin minta nasihat dari tuan Choi tapi...
Kita tidak punya banyak waktu
Aku harus pergi ke tempat tinggal Yeon Hui dan melihat buku manteranya
Mantera.
jika dia menggunakan itu, dia tidak akan meninggalkan tanda
Apa itu?
Itu sebuah mantera yang diucapkan secara berirama
Semua orang akan membunuhmu Semua orang akan meremehkanmu
Dan semua orang akan mengutuk dibelakangmu
Tidak peduli seberapa keras usahamu, kau tidak akan terlepas dari rasa sakit ini
Bagaimana kita bisa menghancurkan manteranya jika dia menggunakan cara seperti itu?
Satu-satunya cara yang aku ketahui adalah menghancurkan sumbernya 121 00:14:58,401 -- 00:15:01,801 Tapi itu akan sulit karena mantera ini tidak memiliki sumber
Aku yakin kalau tuan Choi akan tahu jalan keluarnya
Kemana kau akan pergi?
Ada hal yang harus aku selidiki
Sepertinya kalau Hong Joo sudah mengucapkan mantera yang tidak ada sumbernya kepada Yang Mulia
Tuan biarawan menyebutnya "Unryungsool." Apa ada cara untuk menghancurkan mantera seperti itu?
Kau tahu caranya, kan?

- Tidak ada cara

Mengapa aku tidak mengatakannya padamu sebelumnya, jika memang ada?
Nyawa Yeon Hui sedang dipertaruhkan Tolong, coba pikirkan sekali lagi!
Aku juga, berharap bisa menyelamatkan Yeon Hui.
Aku sedih untuk mengatakan ini tapi apa yang bisa kita lakukan, jika memang tidak ada cara?
Yang bisa kita lakukan hanya menerima nasib
Itu bukan hal yang seharusnya kau katakan, tuan Choi.
Jadi kau sedang menjadi tabib, rupanya?
Meskipun kau tahu caranya, kau tidak bisa melakukannya.
Siapa kau ini berani menuduhku bicara bukan sebagai aku?
- Hanya ini yang aku tahu

Aku yakin kalau tuan pasti ingin melindungi Yeon Hui.
Bukankah kau yang minta padaku karena kau sendiri tidak mampu melakukannya?
Kau pikir aku akan mengatakan tidak tahu jika aku tahu?
Jika kau benar-benar tidak percaya denganku, mengapa kau tidak pergi dan mencari caranya sendiri?
Tubuh dan jiwamu sekarang ini adalah milikku!
Kau tidak harus melakukan apa yang ingin kau lakukan!
Tuan!

Tuan!

Jangan putus asa.

Lihat buku keramat Grimoire
Ada banyak hal yang harus kau lakukan untukku
Aku benar-benar mengerti apa maksud tuan
- Hei, sudah waktunya giliranku

Ini.

Yeon Hui!
- Kita tidak punya banyak waktu

Aku baik-baik saja
Aku rasa aku bisa buktikan kalau penyakit Raja disebabkan oleh ilmu hitam
Tuan Choi bilang kalau pasti ada cara dalam buku keramat Grimoire
- Ayah?

Ilmu hitam menyelinap masuk ke hati seseorang saat mereka lemah
Dan aku rasa itu yang Raja alami, setelah melihat gelagatnya
Jadi ada cara menghilangkannya di buku Grimoire, ya?
Kita harus membuat dia jujur dengan perasaannya
Bagaimana dengan ramuan yang membuat manusia berkata secara jujur?
Ramuan kejujuran?
Mungkin kita bisa menghancurkan mantera ilmu hitam padanya dengan itu
Aku butuh poria cocos putih, asparagus segar gwigook, dan picrorhizae rhizoma.
Ada satu hal lagi
Itu tidak ada gunanya jika orang yang meminumnya tidak ingin berkata jujur
Namun, kita harus mencobanya.

Aku rasa kita harus pergi sekarang
Tidak boleh seperti ini.

Ayo kita pergi sekarang dan menyalakan semua lilinnya
Tidak.
Aku tidak melakukan kesalahan apapun Aku datang kesini karena aku lelah bersembunyi
Jadi aku akan buktikan kalau aku tidak bersalah dan pergi dengan rasa percaya diri
Baiklah....

Apa...apa benar ayah yang sudah membantumu?
Sebelumnya dia datang kesini bersama Hong Joo, dan sikapnya aneh
Yeon Hui.

Aku akan kembali untuk membebaskanmu
Aku butuh gwigook.

Gwigook adalah...

Gwi...gook.

Gwi... gook!

- Gwi... gook!

Gwigook... gwigook.
Gwigook.

- Gwigook.

Lumatkan?
Ini pertama kalinya aku membuat ini, tapi sepertinya ini tidak benar
Kau mulai kehilangan ingatanmu?
Coba kita lihat...

Hei!

Kau katakan kalau kau bisa menyembuhkan penyakit Raja?
Ya, Yang Mulia
Tidak ada ramuan yang belum pernah Raja minum
Jangan sombong dan membuat nyawa Yeon Hui dalam bahaya
Jangan lakukan apa-apa
Ini satu-satunya cara yang ada yang bisa kita lakukan saat ini!
Jadi, Kau katakan padaku kalau untuk mempercayakan nyawa Yeon Hui kepadamu?
Yang ada dipikiranku sampai kapanpun hanyalah untuk menyelamatkan Putri!
Aku akan mencobanya
Jika ada kesalahan dan sesuatu menimpa Putri karena semua ini...
Aku tidak akan memaafkanmu
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh:

Janji yang kau ucapkan padaku saat itu sekarang ini sedang kau lakukan
Jika tubuhku terluka atau kau tidak bisa menyembuhkan penyakitku,
Aku akan menghukum mati kalian, Kau dan putri
Biarkan mereka masuk!
Ramuan apa ini?
Ini ramun yang bisa menyembuhkan penyakitmu
- Dan siapakah orang yang membuatnya?

Kau minta kau minum ramuan..
yang sudah kau buat, meskipun kau bukan seorang tabib?
Apa itu yang kau katakan?
Kau sudah memperlihatkan tubuhmu padaku, bukan?
Aku katakan untuk membawa bukti kalau itu karena ilmu hitam
Aku tidak pernah mengatakan untuk meminum ramuan aneh yang mungkin berupa racun
Aku tahu kau pasti sangat keberatan
Namun, mohon percayalah kalau aku benar-benar sangat peduli dengan Putri
Perasaan itulah yang ada untuk membuat ramuannya
Yang Mulia!

Mohon, pertimbangkan lagi!
Yang Mulia!

Yang Mulia!

Yang Mulia!

Bunuh...bunuh orang itu
- Tangkap orang ini!

Yang Mulia!

Yang Mulia!

Tuan Heo!

Raja pingsan!
Harapanku padamu sangat tinggi.

Ini belum selesai.

Apa kau tidak paham?

Tidak.

Apa yang kau lakukan pada Ayah?
Dia membuat jimat untukmu dan akhirnya mati dalam proses pembuatannya.
Dan saat itu terjadi, Aku menyelamatkan dia
Ayah... meninggal?

Pikiran dan tubuh Tuan Choi dan aku sudah menjadi satu
Jika kau membunuhku, Dia juga akan mati
Ingatlah kalau dia akan mati secara perlahan disampingku kapanpun kau menyalakan lilinnya
Aku akan menyadarkan ayah kembali agar kau tidak bisa menyentuhnya lagi
Baiklah...

Perjanjian kita sudah selesai.

Tuan Putri..
Joon.
Apa masih belum cukup dengan penyerangan yang dilakukan putri
Kau juga mencoba membunuku dengan racun?
Aku memerintahkan hukuman mati bagimu
Raja!

Kutukan yang ada di keluarga kerajaan hanya akan bertambah buruk jika kau membunuhnya!
Tolong, kembali ke ruanganmu!
Kau akan menjadi orang berikutnya untuk dihukum mati!
- Raja!

Apa ..kau takut dengan Putri, Yang Mulia?
Apa kau bilang?
- Atau kau takut dengan Hong Joo?

Apa kau takut kehilangan Tahta Kerajaan?
Apa yang sangat kau takutkan sehingga membuatmu seperti ini?
Kau memiliki kekuatan penuh dan kekuasaan diantara kami semua disini!
Tutup mulutmu!
Aku tahu kau sudah menuduhku menjadi Raja yang lalim dibelakangku
Bukankah itu alasan mengapa Putri berusaha membunuhku?
Aku tidak berniat untuk membunuhmu
Bagaimana aku bisa membunuh Raja di negeri ini?
Yang aku inginkan adalah untuk melindungimu dari rencana jahat Hong Joo.
Lihat ini?

Tidak...

Yang ada hanya mereka yang ingin menyingkirkan kekuasaanku!
Dan kau sangat serupa dengan itu
Kalau begitu, kenapa kau percaya denganku?
- Apa kau bilang?

Dan kau mendengarkan apa yang aku katakan, bukan?
Kau bisa dengan mudah membunuhku atau menagabaikanku!
Namun, kau percaya denganku dan meminum ramuannya
Apa yang membuatmu sangat percaya denganku?
Bukankah itu demi melindungi tahta kerajaan?
Atau apa kau ingin menyerahkan Tahta kerajaan?
Jika kau berkata satu patah kata lagi, aku akan langsung membunuhmu.
Kau hanya ingin memberi contoh... ..kepada mereka yg mengatakan kalau kau tidak layak untuk menjadi Raja, bukan?
Kau ingin diakui kalau kau yang menjadi pemimpin di negeri ini
Benar..
Aku ingin diakui oleh mereka
Kau pikir....aku menjadi Raja karena aku menginginkannya?
Kau tidak tahu seberapa besar tekanan dan ketakutan yang ada di Tahta itu
Rakyat sudah meremehkanku karena aku hanya memiliki setengah darah keluarga kerajaan
Mereka sudah menyebarkan desas desus yang kejam soal aku dan mengolok-olokku... serta berusaha membunuhku
Aku juga ingin melakukan yang terbaik
Dan aku juga ingin keberadaanku diakui!
Aku ingin menjadi Raja yang hebat bagi rakyatku
Tapi....tidak peduli seberapa keras usahaku.....itu tidak berhasil.
Jadi, apa yang sebenarnya harus aku lakukan?
Sekarang, karena penyakitku, tidak ada lagi yang bisa aku lakukan
Tidak ada yang bisa aku lakukan untuk negeri sial ini!
Yang mulia!
Itu ilmu hitam yang merasuki tubuhmu selama ini
- Tangkap dukun itu!

Apa kau benar-benar berpikir kalau kau akan selamat setelah apa yang kau lakukan padaku?
Apa maksudmu?
Apa kau pura-pura tidak tahu kalau kenyataannya...
Kau menempatkan ilmu hitam pada keluarga kerajaan?
Bagaimana mungkin seorang dukun berani melakukan hal itu?
Yang aku lakukan hanya menggunakan kekuatanku kepada keluarga kerajaan seperti yang kau inginkan
Apa kau bilang?
Jika kau benar-benar yakin kalau kau tidak bersalah, silahkan hukum aku!
Kaulah yang ingin mendapatkan anak apapun caranya, Ibu Suri
Dan kaulah yang minta padaku untuk menyembuhkan penyakitmu
Meskipun aku harus membunuh Putri demi menyembuhkanmu
Jadi apa sebenarnya kesalahanku?
Perempuan keparat!
Apa kau berusaha menyeret kami semua agar kau terlepas dari hukumanmu?
Benar.

Suruh mereka masuk!
Katakan padaku kejahatan apa yang sudah kau lakukan.
Aku sudah membunuh orang atas perintah pemimpin dukun di Sungsuchung.
Aku mengambil jantung mereka untuk dia pergunakan dalam ilmu hitamnya
- Apa itu benar?

Kau masih menganggap dirimu tidak bersalah?
Jadi, apa yang akan kau lakukan sekarang?
Apa kau akan memotong-motong tubuhku?
- Kau ini!

Mengatakan kalau kau akan melakukan apapun, dan sekarang kau memutar balikkan faktanya?
Kalian, anggota keluarga kerajaan selalu bersikap seperti ini padaku
Kau lemah, tidak berdaya dan pengecut
Kalian tidak pernah berubah, tidak peduli berapa banyak waktu berlalu
Pastikan untuk kau berhati-hati!
Mereka membantumu karena mereka sekarang membutuhkanmu
Tapi Kau juga akan dibuang seperti anjing liar
Tutup mulutmu!

Aku akan mengoyak-ngoyak tubuhmu agar semua orang bisa melihatnya
- Kemarilah!

Cepat!

Ini...ini, dudklah!
- Hei, apa kau tahu?

Si keparat Heo Joon, sekarang sudah dipenjara
- Benarkah?

- Selamanya dan sampai kapanpun...

Ah, tentu saja.

- Benarkah!

Dia?

Jadi sudah pasti tubuhnya akan di koyak-koyak!
Aishh, aku belum pernah melihat orang setidak beruntung seperti dia!
Benar, kan?
Hei, jika dia memohon saat aku menangkapnya, sekarang ini dia tidak akan dihukum mati!
Orang itu!

Orang itu sudah berbohong pada raja!

- Tangkap orang itu, sekarang!

- Seret dia keluar!

Hei, mau dibawa kemana Aku!

Hei!

Ayah.
Dukun itu mengatakan padaku kalau saat itu ayah sudah meninggal
Itu bohong, kan?
Tuan Choi tidak bisa bergerak atau bersikap sesuai dengan yang dia inginkan
Jika kita menyingkirkan mantera ilmu hitam padanya, mungkin dia akan kembali normal
Tapi tubuhnya sekarang ini bergerak hanya karena mantera ilmu hitam
Jadi jika kita menghancurkan manteranya dia pasti langsung meninggal
Kalau begitu, saat dukun itu mengatakan kalau mereka satu tubuh dan satu pikiran...
Jika dukun itu mati, Tuan Choi juga akan mati
Tuan....
Jadi Kau ini benar-benar si jubah merah yang selama ini kami cari?
Jawab aku.

Maafkan aku
Apa aku terlihat seperti orang yang bisa kau permainkan?
Selama ini kau sudah membantuku untuk mengejar si jubah merah meskipun dia ternyata dirimu
Apa itu lucu?
Apa aku terlihat bodoh dimatamu?
- Aku tidak bermaksud seperti itu.

Aku benar-benar menganggapku sebagai sahabatku dan aku beterima kasih atas kesetiaanmu
Namun...

Apa kau menghabiskan waktumu bersamaku karena kau memiliki maksud tertentu?
Lalu, siapa yang bisa aku percaya sekarang ini?
Mohon jangan memaafkan aku
Terlepas dari semuanya, kau masih temanku
Ini tindakan terakhirku sebagai temanmu
Semua duri yang muncul dari dalam tubuhmu sekarang sudah hilang
Dan kau tidak perlu takut lagi
Ya.

- Ahh, yang mulia

Karena kau sudah benar-benar sembuh, bisakah kau membantuku?
Ya.

Bukankah aku sudah melepaskan Putri?
Maksudku, bukankah kau harus melakukan itu karena kami sudah membuktikan kalau dia tidak bersalah?
Ahhh, baiklah
Saat aku memikirkan rasa malu yang sudah kau berikan padaku, rasanya aku ingin memenggal kepalamu!
Sekarang pergilah!
Ahh, katakan padaku apa yang ingin kau katakan
Saat ini aku tidak bisa memikirkan apa-apa, tapi bisakah aku mengajukannya nanti?
Dasar kau ini!
Berhenti tersenyum!
Yeon Hui!
Apa kau sedang menungguku?
Aku tidak tahu harus mulai dari mana untuk mencari Ayah
- Hong Joo...

Apa yang dia lakukan kali ini?
Hong Joo sudah melarikan diri
Aku berhutang budi padamu, Tuan Muda.
jangan salah paham
Aku akan menghukummu setelah kau mengubah Yeon Hui kembali menjadi normal
Apa yang harus aku lakukan sekarang?
Yang harus kau lakukan memberikan api suci saat persiapanku sudah selesai
Apakah Yeon Hui benar-benar kembali normal setelah aku menyalakan apinya?
Kau masih tidak percaya denganku, Tuan muda?
Aku yakin kau akan tahu sendiri nanti
Apa pertemuan pertamaku dengan Sol Gae adalah bagian dari rencanamu?
Benar.
Kau ini benar-benar orang yang menakutkan
Seseorang harus memiliki padnangan besar untuk mendapatkan revolusi yang besar
Selanjutnya, revolusi harus dilakukan tanpa melibatkan perasaan
Kau harus memastikan kalau hanya kepada Sol Gae kau tunjukkan kelemahanmu
Jika Hong Joo melarikan diri, Aku yakin dia sedang merencanakan sesuatu
Aku yakin kalau itu akan membahayakan dirimu
Aku akan menempatkan pengawalan di dekat ruanganmu
- Aku tidak apa-apa

Sekarang ini kau bagian dari keluarga kerajaan
Kau harus ingat kalau kesejahteranmu terkait dengan kesejahteraan negeri ini.
Ya
Selain itu, jaga jarak dengan laki-laki yang bernama Heo Joon.
Aku tahu dia sudah banyak membantumu selama ini
Aku sangat beterimakasih padanya untuk semua itu.

Kau tidak bisa membiarkan rakyat biasa seperti dia menemanimu seperti sebelumnya
Aku akan berusaha untuk mencarikan jabatan yang pantas untuknya
Dia orang yang aku kasihi
Sepertinya perasaanmu padanya sudah sangat dalam
Kau akan membutuhkan waktu untuk itu?
Aku merasa sedikit lega kalau Ibu Suri memerintahkan pengawal istana untuk menjaga kita
Yeon Hui.

Jadi aku tidak bisa melihatmu sesering mungkin
Tapi, sampai kau menyalakan semua lilinnya...
Sampai kau benar-benar aman..

Baiklah.
Beristirahatlah sekarang.

Yeon Hui!
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

~ [Mirror Of The Witch] ~
Kau tahu Yeon Hui, Aku senang jika kau memiliki semangat untuk hidup
Apa kau bisa mengatasi Tuan Choi?
- Tuan.

Apa maunya sih dukun itu sehingga menyebabkan kekacauan seperti ini?
Tuan Choi Hyun Seo akan membantu kita.
Dimana ayahku sekarang?
Aku menyelamatkan dia dengan ilmu hitam, saat dia mati karena menyelamatkan Putri.
Aku tidak melihat orang yang selalu berada di sampingmu.
Mengapa dia harus bersamaku, disaat aku datang untuk mati?