# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Z Nation.
- Kau mau kemana?

- Kau bersamaku sekarang.

Aku adalah orang yang mengalami kiamat sepanjang hidupku.
Aku Escorpion.

Tak ada yang tak menghormatiku.
Aku melihat tato Escorpion.
Kita sama persis.
Dalam satu detik aku melihat hal mengerikan yang pernah ku lakukan.
Dan aku sangat ingin mati di sana.
Tapi aku harus bertahan hidup dan menebus semua hal yang pernah ku lakukan.
Mungkin dengan begini aku bisa menebus kesalahanku.
- Terima kasih.

Aku bukan orang itu lagi.

Seperti sesuatu yang akan ku lakukan.
Sial.

Jadi, apa yang akan kau lakukan dengan ini?
Semacam menandai wilayah?
Ada mencoba menyampaikan pesan.
Seseorang yang tak mau ada kesalahpahaman.
Awas!
Ya, bisa di bilang ini adalah lingkungan samar.
Bisa di katakan itu semacam grafiti di dinding.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.

Angkat tangan!

Tenanglah.
Kalian mengagumi pekerjaan kalian?
Kalian kembali untuk menghabisi kami?
Kalian salah paham.
Kalian dan juga tiap anggota Red Hand akan mati atad apa yang kalian lakukan di sini.
Hei, kami tak ada hubungannya dengan pembunuhan di sini.
Kami memotong mayat teman-teman kami lalu menguburkan mereka.
Ya, kalian menjatuhkan mereka tepat di depan kami!
Perlihatkan tangan kalian!
Punggung tangan kalian!

Dengar, kami tak mau ada masalah!
Tangan mereka bersih.
Apa yang kalian lakukan di sini?

Dengar, kami hanya lewat di sini saat kami tiba ini yang terjadi.
Apa yang terjadi?
Red Hand.
Dua hari yang lalu semua orang masih hidup.
Sekarang lihatlah.
Kami akan mengubur teman-teman kami, lalu kami akan berburu.
Kami akan membunuh tiap anggota Red Hand yang tersisa.
Dan pemimpin bajingan mereka, Escorpion.
Disinkronkan dan dikoreksi oleh VitoSilans Alih Bahasa :

Kami sudah di sini selama beberapa bulan.

Cuaca di sini cukup bagus.

Tak banyak masalah.
Kemudian Red Hand datang seperti badai.

Menyiksa mereka lebih dulu.
Red Hand?
Vigilante.
Mereka geng psikopat, sungguh.

Tapi ku pikir itu hanya bualan kiamat.
Seperti Ant People atau The Murphy.
Tapi mereka nyata, itu semua benar.
Dan setelah mereka bersenang-senang,
Mereka melukis korban mereka dengan tangan merah.
Dan meninggalkannya sebagai peringatan pada yang masih hidup.
Mungkin juga bagi yang mati.
Mereka semua orang-orang berengsek saat ini.
Mereka patuh pada perintah Escorpion.
Bagaimana kalian tahu itu ulah Escorpion?
Katakan padanya tentang tatonya.
Dia punya beberapa tatoo di lengannya.
Kami akan mencari keadilan.
Lalu kami akan menyaksikannya berubah.
Red Hand!
Berlindung!
Tak peduli kemana pun kalian lari, mereka akan selalu menemukan kalian.
Sepertinya ada beberapa penghuni liar yang mencari Murphy di luar kursi murahan ini.
Kami baru saja selesai memperbaiki pagarnya.
Dimana kami harus meletakkan tumpukan komposnya?
Ya.
Aku akan memeriksa zombie di parit sementara itu.
Nah, zombie parit tampaknya bekerja dengan baik.
Terima kasih.

Begitu tipis berada di sisi zombie.
Bisa tambahkan beberapa zombie lainnya di sini?
Aku akan mengurusnya.
Siapa yang membangun ini?

- Perbaiki itu.

Murphy.
Murphy.
Tidak, tidak, tidak.

Tn.

Kurasa dia sedang sekarat.
Tolong selamatkan dia.
Gigit dia seperti yang kau lakukan pada yang lain.
Maafkan aku, tapi aku tak bisa.

Mereka telah mengambil darahku untuk membuat vaksin.

Aku tak bisa.

Tapi obatnya akan datang!
Kiamat ini menjadi saksiku, kami sedang mengembangkan obat.
Percayalah.
Entahlah, aku seperti terseret.
Aku tak punya semangat.
Mungkin hormon testoteronku rendah.
Kau harus menjaga asupan kalorimu.
Aku akan membutuhkan banyak darah.
Sangat banyak.
Kadang aku merasa diriku menjauh.
Rasanya aku bukan diriku lagi.
Rasanya aku menjadi salah satu dari mereka.
Kita harus menghentikan proses ini, entah bagaimana.
Ini suntikan penguat.
Vaksin Asli.
Oh tidak.

Aku tak mau kepalaku meledak hari ini.
Kepalamu tidak akan meledak.
Ini adalah penguat dengan dosis rendah dari sampel vaksin yang kau diberi.
Ini akan membuatmu merasa lebih baik.
Maksudmu lebih manusiawi?
Maksudku mengurangi efek dari zombiemu.
Kau bisa menyembuhkanku?
Aku sedang mengusahakannya.
Sekarang aku memiliki darahmu,
Aku bisa mencampur antibodi virus Z yang ada padamu dengan vaksin yang asli.
Ketika kita menyuntikkan vaksin dengan antibodimu ke manusia, itu akan menciptakan zombie setengah manusia.
Perpaduan yang bisa ku kendalikan?
Benar.

Tanpa penguat periodik, pada akhirnya kau akan berakhir seperti Pasien Zero seperti di Colorado.
Beberapa pengungsi tak sabar dengan jawabanmu.
Aku melihat dua dari mereka di dalam pagar.
Penduduk asli semakin gelisah.
Kita perlu vaksinnya sekarang.
Ini akan siap dalam waktu 48 jam.
Dan jumlahnya cukup?
Seperti yang kau perintahkan. 1 0.000 dosis.
Tapi aku harus mengujinya lebih dulu sebelum kita menggunakannya pada manusia.
- Aku tak tahu apa itu sudah aman atau belum.

Kiamat ini adalah salah satu uji coba manusia besar-besaran.
Masa depan ada di sini. orang-orangku butuh vaksinnya sekarang.
Tunggu.
Doc dan Addy?
Mereka pergi ke jalan lain.
Jangan bercanda.
Dia masih hidup?
Jangan banyak bergerak.
Red Hand.
Kau di pihak siapa?
Kau bersama Red Hand?
Apa kau orang Escorpion?
Kau orang Escorpion?
Kalian dikelilingi seratus anggota Red Hand.
Dan mereka akan mengambil jantungmu untuk diberikan pada Escorpion.
Tenang, tenang.
Apa dia terluka?
Entahlah.
Tidak, gigiku.
Aku akan baik-baik saja.
Pilih senjatamu.

Pena peledak.
Menggiggil.
Ayam karet.
Hey, Addy.
Kelihatannya dia memburuk.
Giginya pasti terinfeksi.
Dan menyebar.
Ini akan membunuhnya.
Kau harus membiarkan kami mencabut gigimu, Sayang.
Cabut giginya dan semuanya selesai.
Uh uh.

Hey.

Kau bisa duduk?
Ayo.
Apa yang terjadi?
Kau menusukku.
Kau berada di bawah kendali Murphy.

Apa?
Aku memberimu dosis asli vaksin HZN1.
Ini menetralkan kita dari efek gigitan dan juga dari kontrol Murphy.
Aku juga sudah menggunakannya.
Aku butuh bantuanmu.
Murphy ingin menyelamatkan manusia dengan mengubahnya menjadi campuran manusia-zombie.
Apa yang akan kita lakukan?
Kita harus menghancurkan vaksinnya.
Injector ini penguat kita.
Tanpa ini, kita akan kembali berada di bawah kendalinya.
Kapan kita akan membutuhkannya lagi?
Kau akan tahu saatnya.
Hanya saja jangan menunggu terlalu lama.
Dan berhati-hatilah.
Kita kebal terhadap kontrol Murphy, tapi tidak pada zombie lagi.
Dan zombie tahu itu.

Kita akan bertemu di depan setelah aku menghancurkan banda ujinya.
Kita akan pergi kemana?
Entahlah.

Oke.
Hei, kau tak boleh ada di sini.
Dia harus membantu kami!

Kau harus menggigit kami!

Sudah ku bilang.
Aku tak bisa menggigit orang.
Maafkan aku.
Aku sudah melihat kehebatan dari gigitanmu.
Dengar, kasihanilah kami, kumohon.
- Maaf.

Ini akan membunuhku.

Kalau begitu dia saja.

Semuanya bisa menunggu.

Shelly!

Shelly, shelly.

Murphy disini.

Tunggu, tunggu, tunggu.
Shelly.
Dia bisa menjadi penjaga parit jika kau suka.
Aku turut berduka.
Shelly.
Shelly!
Aku butuh vaksinnya sekarang!
Shelly.
Dinding bata ini tak bisa menahan mereka selamanya.
Siapa Escorpion yang mereka bicarakan?
Aku tak tahu.
Ku rasa ada yang meniruku.
Atau ada yang mengambil keuntungan dari ketenaranmu.
Jika si Red Hand ini adalah mantan kelompok Zero, ...ini akan menjadi sesuatu yang buruk.
Jika mereka tahu kau Escorpion, itu akan menjadi lebih buruk.
Tak peduli sejauh apa aku pergi, masa laluku akan selalu menghantuiku.
Ini yang menghantuiku.
Apa yang terjadi di sini?
Keadilan.
Keadilan untuk siapa?
Apa yang terjadi?
Hei, apa yang terjadi di sini?
Lihatlah tangannya.
Dia adalah salah satu dari mereka.
Perutnya tertembak.
Baik.

Tunggu.

Bertanyalah padanya.
Lalu dia akan mendapatkan balasan atas apa yang dilakukannya.
Tak ada belas kasihan.
Dimana Escorpion?
Tidak!
Tidak!
Hey!
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Apa?

Aku ingin mendengarnya darimu.
Mereka menyiksa dan membunuh keluarga kami.
Apa lagi yang ingin kau ketahui?
Kenapa kalian menjadi target mereka?
Bagaimana bisa aku tahu?

Semua orang menjadi gila!

Mayat di sana tergantung seperti itu?
Pasti ada yang ingin menyampaikan pesan.
Itu adalah peringatan.
Kenapa mereka menyemprot cat dengan tulisan "pencuri?"
Bagaimana bisa aku tahu itu?
Kau membahayakan kami.

Jawab dia!
Mereka bilang kami mencurinya, tapi itu makanan kami.

Kalian menemukan makanan?
Kami kelaparan.
Kami nyaris tak bisa melangkah lagi.
Dan ada yang sudah menyimpan jatah darurat di sini.
Tak banyak, tapi itu bisa menyelamatkan kami.
Mereka berbohong.
Diam kau!
Mereka dibunuh karena makanan itu.
Orang-orang yang tak bersalah.
Escorpion adalah pelindung orang yang tak bersalah.
Itu makanan kami!
Kami melakukan apa yang harus kami lakukan.
Bunuh aku sekarang jika itu memang tujuanmu.
Dan aku akan melakukan hal yang sama.
Ah.
Aku harus mengambil langkahku.

Dengan cara yang sudah seharusnya.

Addy.

Tidak sebanyak yang ada di pesta yang ku bayangkan.
Letakkan di situ.

Kau siap?
Lupakan.
Oh sial.
Oh sial.
Ayo, ayo!
Ayo, Addy!

Kemana kita akan pergi?
Di sana!
Dia demam.

Siapa Escorpion?
Kau tak mengenalnya?
Bagaimana rupanya?
Dia mirip denganmu.
- Kau.

Aku bukan Escorpion.
Mundur.
Apa yang kau katakan padanya?

- Dia bilang "Kau."

Kebenaran tentang Escorpion?
Aku bekerja untukmu.
Tidak.

Bagaimana dengan Escorpion?
Menyingkir.
Apa?

Apa?

Dia sudah berubah.

Tenanglah.
Ssst, ssst.

Tahan dia!
Sudah ku coba!

Tenanglah, Addy.
Kami hanya mencoba untuk membantu!
Apa yang di katakannya padamu?
Kau akan tahu jika kau tak lari.
Kenapa dia memanggilmu Escorpion?
Dia bilang dia tak tahu di mana Escorpion.
Dia sudah mati sekarang, kan?
Kau bilang apa?
Aku bilang ini sangat melegakan.
Aku yakin dia tak berpikir begitu.
Sekarang bagaimana?
Apa itu yang ku pikirkan?
Ya.
Bom-zombie?
Harus ku akui, siapa pun mereka mereka sedikit berkelas.
Benarkah?
Tunggu.
Minggir.
Itu berhasil.
Oh sial.
Mundur!
Bangun, Letnan.
Bangun.
Bangunlah, Letnan.
Bangun!
Bangun.
Bangun, Letnan.
Bangunlah, Letnan.
Tolong bangunlah.
Aku membutuhkanmu.

Sekarang bangunlah!
Bangun!
Itu Tato Escorpion.
Aku sudah memuatnya
Ambil barang-barangmu, ayo kita pergi.
Dr. Merch?
Dr. Merch?
Maaf.

Maaf, tapi ini milikku.
Tapi kau kelihatannya seperti bisa menggunakan sedikit penguat Murphy untuk membuatmu tetap di jalurmu.
Jangan khawatir.

Kau bisa menjadi orang pertama yang mencoba vaksin campuran baru.
Sekarang, sekarang.

Aku sedang mencoba untuk membantumu.
Apa yang terjadi?
Kau tak mau menjadi salah satu dari anti-vaksin, kan?
Tangkap dia!

Kejar dia!
Semuanya kejar dia!
Aku tak menyalahkanmu, Nak.
Tapi Murphy peduli padamu.
Dan hanya dia yang bisa membantu.
Sudah saatnya untuk pulang ke rumah.
Kau Escorpion.
Kau yang melakukan ini!
Kau salah salah.
Katakan pada orangmu untuk mundur!
Ah.
Mereka bukan orang-orangku.

Kau bohong!
Tato itu.
Aku bukan orang itu lagi.
Jadi kau Escorpion?
Dulunya aku Escorpion.
Dan untuk itu, aku pantas mati.
Tapi tidak untuk ini.
Dan bukan di bunuh oleh kalian.
Matilah kau bangsat!
Jangan!
Kau tak perlu melakukan ini.
Lepaskan dia!
Kau tak perlu...
Tolong kami!

Senang sekali kau bisa bekerja sama lagi, dokter.
Kita benar-benar melakukan pekerjaan Tuhan di sini.
Selamat datang di masa depan.
Kenapa kau sangat murung?
Kita menyelamatkan dunia.
Kau adalah bagian dari penyembuhan ini.
Selamat datang di masa depan.
Itu bukan yang terakhir kalinya terjadi di sini.
Tolong bawakan ember atau sesuatu?
Apa ini tentang 10K?
Karena itu?

Aku tahu kau masih melawannya.

Tapi kau akan tetap di sekitar sini.
Itu tak bisa dihindari.
Selamat datang di masa depan.
Tak ada alasan lain yang bisa membuatmu ikut selain aku benar.
10.000 dosis, ini hanya awalnya.
Setelah itu, kita akan membuat 10.000 dosis lagi.
Dan setelah itu, 10.000 lagi.
Dan setelah itu, sepuluh juta.
Pikirkan itu!
Hidup tanpa rasa takut.
Hidup tanpa putus asa.
Kita akan memulainya dari awal, dan kita akan melakukannya dengan benar saat ini.
Kita akan melakukannya dengan caraku.
Itu menyenangkan.
Maaf aku...
Kau kesakitan.
Ya.
Terima kasih.
Jangan pernah menyentuhku lagi.
Suara drumnya.
Itu pertanda baik atau buruk?
Entahlah.
Aku tak melihat apa-apa.
Ayo keluar dari sini.
Aku tak akan pernah bisa menjauh dari diriku sebenarnya.
Tak satu pun dari kita bisa menjauh.

Hantuku akan selalu ikut bersamaku.
Selama aku besamamu, tim ini akan selalu berada dalam bahaya.
Aku tak peduli tentang hantumu.
Dengan perginya Vasquez, aku butuh bantuanmu.
Orang-orang ini mati karena aku.
Ini juga akan terjadi padamu.
Semua orang yang dekat denganku pasti meninggal.
Semua orang yang dekat satu sama lain juga pasti mati.
Aku tak butuh orang suci.
Atau kekasih.
Aku butuh pembunuh.
Satu-satunya penebusan yang kita miliki adalah bertahan hidup.
Untuk hidup di hari berikutnya.
Dengar.

Tapi kau bisa mengubah sikapmu.
Bersikaplah untuk memberikan kita semua kesempatan lain.
Sepertinya kami melewatkan keseruannya.
Red Hand sudah menyingkir.

Syukurlah kalian baik-baik saja.

Kami masih hidup.
Bagaimana keadaanmu?
Lebih baik.

Jadi mereka tak menemukan apapun selain cat semprot?
Ku rasa kita tak akan penah melihat lagi anggota Red Hand yang tersisa.
Jadi, ayo lanjutkan perjalanan.
Hector!

Jangan berbalik.
Jangan berbalik.
Teruslah berjalan.
Merch!
Merch!
Merch!
Tidak!
Tidak!

Disinkronkan dan dikoreksi oleh VitoSilans Alih Bahasa :