# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di AMC The Walking Dead.
Aku tak percaya dia kabur dan membawa barang-barang kita.
Dia memang tak mau kita mencarinya.
Ya, memang.

Kami datang untuk memintamu bergabung bersama kami... untuk melawan Saviors.
Banyak yang akan mati, dan bukan hanya Saviors.
Aku menawarkan perlindungan untuk teman kita, Daryl.
Dia akan aman di sini.
Sudah saatnya untuk melawan.
Tidak... aku tak mau terlibat dengan masalah ini.
Gavin, suruh orangmu untuk berhenti.
Diane.
Aku tahu.
Tembakan yang bagus.
Itu gaun saudariku.
Jangan pikirkan itu.
Bagus.
Sepertinya ini sudah masuk di jam sibuk.
Sekarang, bos?
Ya, Jerry.
Yah begitu lagi.
Coba lihat lagi, Gavin.
Kami sudah menyelesaikan kewajiban kami.
Kau benar.
Sepertinya ini tak banyak, tapi 8, 9, 10.
Kau benar.
Aku ingin pistolnya.
Aku tak menyangka si bajingan ini memiliki senjata sebelumnya.
Senjata tak boleh untuk anak nakal.
Kau yang memukulku duluan, brengsek.
Apa-apaan itu?
Baik.
Apa yang kita dapatkan dari sini?
Itu benar, Yang Mulia.
Apa yang kita dapatkan dari sini?
Serahkan senjatamu, Richard.
Mundur, idiot.
Makan senjata itu, bedebah.
Richard!
Hentikan!
Ezekiel, kau tahu aku tak bisa menerima ini.
Kita tak bisa menerima ini.
Richard tak boleh ikut lagi di proses barter selanjutnya.
Tidak, tidak, Ezekiel, kau harus tetap mengajaknya.
Karena jika ini tidak berhenti, jika ini mulai menjadi masalah yang serius, ingatlah apa yang ku katakan.
Dia masih akan tetap ada di garis terdepan.
Aku hampir melakukannya sendiri tadi.
Hei.
Aku tahu itu bukan salahnya, tapi... ini harus berakhir.
Jadi... mungkin perlu sedikit... di perjelas.
Jared, mari selesaikan ini!
Ayo kita pergi dari sini.
Bolehkah aku... meminta kembali tongkatku?
Itu pemberian seseorang.
Seseorang yang sudah tiada.
Gavin, kau harus membiarkanku menghabisi orang ini.
Tidak!

Tolong... pahami situasinya, sensei.
Ayo pergi.
Ya.
Saudariku sangat suka gaun itu.
Gerakanmu sangat cepat hari ini.
Sungguh mengesankan, Benjamin.
Sudah ku bilang aku akan berusaha menjadi lebih baik.
Kau agak terlalu cepat.
Karena sekarang kau tahu caranya melawan... bukan berarti kau harus mengincar salah satunya.
Ya, tapi itu terjadi begitu saja.

Itu memang harus.
Mulai dari sekarang, kau harus tetap begitu.
Mengerti?
Iya.
Richard.
Kita harus bicara nanti.
Jerry.
Kau keren menggunakan tongkat itu, kawan.
Jerry!
Hei, kau mau ke ruang pengobatan?
Tidak, aku tak apa-apa.
Hei.
Kau dan truknya dari mana?
Aku harus bicara berdua dengan Daryl.
Tak apa-apa, kan?
Ya, aku akan mencari sesuatu untuk lukamu.
Ya.
Kau pergi bertemu mereka, kan?
Ya.
Itu bagian dari kesepakatanmu juga?
Kau ini kenapa?
Kau berdarah.
Mereka yang melakukan itu padamu.
Kau tahu mereka seperti apa.
Aku tahu.
Kau tahu, jika Carol ada di sini, jika dia melihat semuanya... jika dia tahu tentang Abraham... dan Glenn... dia akan memimpin kita menyerang mereka, dan siap untuk membunuh mereka semua.
Itu pasti.
Dan karena itulah dia pergi.
Aku sedang berlatih.
Aku harus mulai terbiasa menggunakan ini.
Saviors cukup pintar untuk tahu, aku harusnya tak membawa senjata di sekitar mereka.
Morgan bilang kau seorang pemanah.
Kenapa?
Karena kita menginginkan hal yang sama.
Aku butuh bantuanmu.
- S07E10 - " New Best Friends"
Kita butuh sesuatu untuk menggerakkan Ezekiel.
Ini dia.
Alexandria, Hilltop, dan the Kingdom menyerang lebih dulu, menyerang dengan brutal, lalu kita habiskan semua Saviors dari muka bumi.
Menyelamatkan orang... puluhan dan puluhan dan bahkan puluhan orang baik... membuat mereka aman.
KUBURAN
Mereka lewat jalan ini.
Jika ada mobil yang muncul, itu pasti Saviors.
Mereka datang dengan dua atau tiga kelompok akhir-akhir ini.
Karena itu aku membutuhkanmu.
Aku tak bisa melawan mereka sendiri.
Kita akan menembak mereka dengan senjatalebih dulu... lalu dengan bom molotovnya.
Lalu tembak lagi dengan senjata sampai mereka mati.
- Kenapa harus dengan api?

Saviors pasti akan tahu apa yang tersisa...
Kita harus membuat mereka marah.
Aku meninggalkan jejak dari sini ke tempat senjata yang aku simpan, menuju ke tempat tinggal seseorang yang di pedulikan oleh Ezekiel.
Siapa dia?
Hanya seseorang yang suka menyendiri.
Kadang-kadang Ezekiel membawakannya makanan.
Kenapa tak mengajaknya tinggal di the Kingdom?
Aku tidak tahu.
Dia tinggal di luar sana, dia pasti mati di luar sana.
Dia seorang wanita?
Apa itu penting?

Dia pastinya akan mati juga.
Saat Saviors datang dan menemukan teman-teman mereka sudah mati, jika mereka tahu siapa yang mencari gara-gara dengan mereka, dan mereka mengikuti jejak itu, mereka pasti akan pergi ke tempat penyimpanan senjata lalu ke rumah itu, dan mereka akan menyerang wanita itu.
Siapa namanya?
Mungkin mereka akan membunuhnya, mungkin juga tidak, tapi itu akan memaksa Ezekiel untuk melakukan apa yang seharusnya dilakukannya.
Namanya?

Dia cukup tangguh.

Katakan siapa namanya?

Carol.
Ku harap kau tak mengenalnya, tapi aku tak menyangka kau akan peduli, karena kau tahu apa yang harusnya terjadi.
- Tidak.

Dengar, ini...hanya dengan ini... semuanya akan bisa terjadi.
Hanya ini cara kita agar bisa menyingkirkan Saviors, hanya ini cara agar kita semua bisa punya masa depan.
Dia tinggal di luar sana sendirian,
- dan menunggu saatnya mati.

Jika kita tidak melakukan apa-apa, akan lebih banyak orang yang akan mati, mereka yang ingin hidup!
Menyingkirkirlah dari Carol, kau dengar?
Itu mereka.
Dengar, jika kita menunggu sampai semuanya buruk, kita akan kehilangan banyak orang... atau kita bisa melakukan hal yang sulit... dan memilih nasib kita sendiri.
Tidak.
Maaf.
Akan ada lebih banyak lagi.
Atau mereka akan kembali lewat sini lagi.
Kita akan punya kesempatan lain.
Tapi kita kehabisan waktu.
Jika kau dan orang-orangmu ingin melawan Saviors... kau harus melakukannya secepatnya, dan kalian butuh the Kingdom.
Yang harus kita lakukan adalah mengorbankan satu atau cara lainnya.
Orang-orang seperti kita... kita sudah begitu menderita.
Kau tak mengenalku.
Aku tahu...
Carol, hidup sendiri seperti itu... dia mungkin akan mati sekarang.
Jika dia terluka, jika dia tewas, jika dia demam, jika dia menjadi walker... jika dia tersambar petir... atau apapun terjadi padanya, aku akan membunuhmu.
Aku rela mati untuk the Kingdom.
Kenapa kau tak melakukannya?
Apa kalian satu kelompok, atau ada yang memimpin?
Dia.
Hai.
Aku Rick.
Nyawamu berada di tangan kami.
Kau ingin menebusnya?
Ada yang kau mau katakan?
Kau memiliki salah satu orangku.
Gabriel.
Aku ingin melihatnya lebih dulu, lalu kita bisa bicara.
Perahu yang kau ambil pasokannya, milik kami.
kami melihatnya, jadi kami mengambil sisanya.
Dan kami membawanya.
Kalau begitu kau tahu kami sudah tak punya apa-apa lagi.
Itulah yang harus kalian tahu, kami tak punya apa-apa.
Karena aku dan juga orang-orangku sudah menjadi milik kelompok... yang mengambil semua pasokan dari perahu itu.
Mereka adalah Saviors.
Merekalah yang memegang nyawa kami.
Dan jika kau membunuh kami, maka kau merebut milik mereka.
Dan mereka akan datang mencari tahu.
Kau hanya punya dua pilihan jika Saviors muncul... mungkin mereka membunuh kalian atau mereka akan menguasai kalian.
Tapi ada jalan keluarnya.
Bergabunglah dengan kami.
Bergabunglah dengan kami untuk menyerang mereka.
Tidak.
Rosita, jangan!
Semuanya, hentikan!
Tunggu!
Biarkan kami pergi, atau aku akan membunuhnya!
Menjauhlah dari Tamiel sekarang.
The Saviors, mereka... mereka punya tempat lain, warga lain.
Mereka punya segalanya... makanan, senjata, kendaraan, bahan bakar.
Apa pun yang kalian inginkan, Saviors memilikinya.
Menjauhlah dari Tamiel.
Bicaralah sekarang.
Jika kalian bergabung dengan kami, kita bisa mengalahkan mereka bersama-sama,
Kalian bisa memiliki milik mereka.
Berperanglah bersama kami, kalian akan mendapatkan imbalannya, lebih dari yang kalian bayangkan.
Kami butuh itu sekarang.
Rick... bisa melakukan apapun.
Kelompok ini?
Mereka membawaku kesini, kita sudah sangat jauh.
Apa yang kalian butuhkan?
Beritahu kami, kami akan mencarinya untuk kalian.
Kami akan menunjukkan apa yang bisa kami lakukan.
Sekarang.
Tamiel, Brion... tunjukkan pada Rick dari atas.
Tak apa-apa.
Di sini.
Duduklah.
Terima kasih.

Siapa orang-orang ini?
Teman-teman baru, menurutku.
Ke mana mereka membawanya?
Kami semua, sudah ada di sini sejak semuanya berubah.
Kami mengambil.
Kami tak perlu repot-repot.
Semuanya hidup dengan kesulitan.
Kami membuka kaleng, kadang-kadang isinya busuk.
Itu sudah berlalu.
Segalanya berubah lagi.
Jadi mungkin kami juga berubah.
Mungkin.
Kami harus tahu kau serius dengan ini, bahwa kau memang pantas.
Apa yang kau lakukan?

Rick!
Aku baik baik saja.
Rick!
Dindingnya!
Gunakan itu!
Kau percaya pada kami sekarang ?

Beritahu kami apa yang kalian inginkan... dan kami akan mencarikannya.
Senjata.
Banyak senjata.
Banyak senjata.
Lalu kami akan membantumu melawan.
Kau yakin kita akan menang?
Oh, aku yakin itu.
Setelah itu, kami harus mendapatkan setengahnya jika kita menang.
Oh, kalian akan mendapatkan sepertiganya.
Kami akan mengambil kembali apa yang sudah kalian curi dari kami.
Setengahnya saja.
Sepertiga.
Setengah.
Sepertiga.
Sepertiga, dan kami akan tetap menyimpan yang kami curi.
Setengahnya saja, dari yang kami ambil.
Hanya kali, hanya saat ini.
Setuju?
Katakan "Ya".
Ya.
Dan senjatanya.
Dan senjatanya.
Kami sudah menunggu lama untuk perahu itu.
Aku ingin sesuatu untuk itu.
Jadi beginilah jadinya.
Peti pasokan dan senjata, senjata dan peti pasokan.
Kau menunggu seseorang untuk mengambil pasokan dari kapal itu?
Sudah begitu lama.
Kami mengambil.

Kau ingin... ada yang bisa membuktikan dirinya?
Tidak.
Namanya Winslow.
Apa yang kau lakukan pada Gabriel?
Pergilah.
Kesepakatannya sudah berakhir.
Cepatlah.
Siapa namamu?
Jadis.
Kami sudah membuat kesepakatan.
Sudah ku bilang pada Richard jangan ada kunjungan lagi.
Aku sadar.
Kau hanya ingin menyendiri.
Karena itu aku memerintahkan untuk memfasilitasimu.
Orang-orangku sudah mengamankan tempat ini.
Mayat hidup muncul dengan semberono... jika mereka tahu ada yang ingin sendirian.
Ku rasa upaya kami akan cukup tenang... dan tidak mengganggumu.
Kau yang duluan membuka pintu.
Langkah kalian menyentuh kawatku.
Aku akan mengindarinya lain kali.
Maaf.
Kau bersembunyi dengan baik, nyonya.
Jangan memanggilnya "nyonya."
Bu, Nona, nyonya...
Kau bisa diam sekarang.
Baik.
Selamat tinggal, Yang Mulia.
Tunggu.
Kue pai.
Kevin bilang kau akan menyukainya.
Jaga-jaga jika kau tak membuka pintu.
Pergilah.
Tak apa-apa.
Jesus membawa kami ke the Kingdom.
Morgan bilang kau pergi.
Aku ada di luar sini.
Aku melihatmu.
Kenapa kau pergi?
Aku terpaksa.
Aku mendengar sesuatu saat aku berada di menara pengawas, dari dalam dinding.
Aku pergi ke pantry, salah satu dari mereka menangkapku.
Dia marah karena dia tak menemukan pasokan dari perahu itu... padahal mereka sudah menunggunya.
Jadi mereka memaksaku mengemasi semua yang ada.
Tapi dia bilang mereka berasal dari perahu itu, jadi ku harap...
Tidak, itu bukan hanya sekedar harapanmu.
Kau membawa kami ke sini.
Aku mulai kehilangan kepercayaan.
Lalu aku melihatmu.
Dan kau juga peduli padaku.
Maksudku, kenyataannya kau tahu aku tak kabur,
Kau mencari dan menemukanku, dan melihat jumlah mereka,
Kau tampak begitu... senang.
Kita akan memulai langkah yang benar.
Tapi akan ada hal yang sulit sebelum itu terjadi.
Kita harus bertahan.
Aku akan bertahan.
Terima kasih.
Apa yang membuatmu tersenyum?
Apa yang membuatmu begitu percaya diri?
Ada yang mengajarkan padaku, musuh bisa menjadi teman.
Kita belum akan kembali ke Alexandria.
Kita tetap harus pergi... dan mencari senjata untuk kesepakatan ini.
Rick terluka.

Aku lebih gugup lagi jika Eric... melihat wajahku seperti ini.
Mereka yang di sana membutuhkan makanan.
Rick ingin membawa pulang pasokan dan kita akan berkumpul lagi, itu yang akan kita lakukan.
Kalau begitu aku akan pergi sendiri.
Kita akan tetap bersama, dan harus seperti itu.
Ada apa denganmu?
Kita tak akan mencari masalah sekarang, Rosita!
Kita sedang bersiap-siap untuk satu tujuan.
Itu namanya perang, Tara.
Aku tak akan membiarkan siapapun menghalangi atau memperlambat kita.
Jika terpaksa kita harus menghentikan orang yang menghalangi kita, atau terpaksa kita harus merampas dari orang lain,
Aku tidak peduli.
Kita harus menang.
Dewasalah sedikit.
Senjata.
Bawa secepatnya.
Secepatnya.

Setelah kau di obati, kita akan keluar lagi dan mencari senjata, kan?
Benar.
Apa kau tahu di mana tempatnya?
Tidak, tapi itu tak akan menghentikan kita seperti sebelumnya.
Tara, kau sudah pergi lebih jauh dari kami.
Mungkin kau bisa memberitahu dimana tempat yang tak perlu kita cari lagi.
Ya.
Tentu.
Ayo kita pergi.
Tunggu...

Kenapa kau...?
Karena kita menang.
Dan untuk menggantikan yang hilang.
Baiklah.
Ayo pergi.
Aku tak mau kehilangan siapa pun.
Aku tak mau kehilangan salah satu dari kalian.
Aku tak mau kehilanganmu.
Aku tak bisa membunuh mereka.
Aku bisa.
Tentu aku bisa.
Jika mereka menyakiti salah satu dari kita... mereka semua...

Dan tak akan ada lagi yang tersisa dari diriku setelah itu.
The Saviors apa mereka datang kesana?
Ya.
Apa ada yang terluka?
Apa semuanya baik-baik saja?
Apa Saviors...
Apa semua orang di sana baik-baik saja?
Daryl...
Mereka memang datang kesana.
Kami bisa mengatasinya.
Kami membuat kesepakatan dengan mereka, seperti Ezekiel.
Semua orang di sana baik-baik saja.
Semuanya baik-baik saja.
Kita harus makan atau aku harus bertemu raja atau mencari makanan di sekitar sini?
Diam.
Ezekiel... apa dia baik?
Ya, ku rasa dia baik.
Jaga dirimu, ya?
Kau baik padanya.
Ezekiel pasti akan terkesan.
Tiap orang yang memelihara harimau tak selamanya orang jahat.
Dia baik-baik saja karena Carol.
Ya, aku menemukannya, di rumah kecil itu.
Dengar, yang ku katakan sebelumnya... saat ku bilang dia... pergi... dia yang menyuruhku mengatakan itu.
Tidak, aku bisa mengerti.
Kita butuh the Kingdom.
Kau harus membantu kami.
Maafkan aku.
Maksudku, aku sangat ingin membantu, tapi... aku tak bisa.
Dengar, apapun keputusanmu... itu sudah tak berlaku lagi.
Bangkitlah.
Kau sama sepertiku, Daryl.
Kau tak tahu apa-apa tentang aku.
Tidak, aku tahu.
Karena kau tak memberi tahu Carol apa yang terjadi.
Kau tak memberitahunya, karena dia pasti sudah kesini jika dia tahu.
Dan aku berterima kasih untuk itu.
Kita semua punya pendirian masing-masing.
Aku akan kembali ke Hilltop saat pagi... dan bersiap-siap.
Alih Bahasa :
