# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Program ini cocok untuk pemirsa usia 15 tahun ke atas.
Synced ripped by bozxphd Subtitles by DramaFever Translate by cavo
Inilah pertemuan kedua yang sedang aku bicarakan.
Tembak dia.
Tembak dia.
Tembak dia!
Tolong, bantu aku.
Tolong, selamatkanlah aku!
Tolong, bantu aku!
Tembak dia!

Kubilang, tembak dia!

Tembak dia, sialan!

Bunuh dia!
Tembak dia!

Bunuh dia!
Tembak dia!

Bunuh dia!

Tembak dia!
Sepertinya...
Ada orang lain yang ingin kau mati, selain diriku.
Nyonya!
Turunkan senjata kalian.
Turunkan senjata kalian!

Kalian semua, keluar.
Dan siapkan mobil untukku di luar.
Lakukan seperti yang dia katakan.
Siapkan mobil milik Nyonya.
Apakah kau kembali kesini untuk membunuhku?
Tapi kau tahu, kau tidak akan pernah keluar dari sini hidup-hidup jika kau membunuhku.
Bagaimana jika kau berhenti menyuarakan keprihatinanmu yang tidak diinginkan orang lain
Dan khawatirlah pada keselamatanmu sendiri?
Satu-satunya cara agar kau memiliki kesempatan untuk bertahan sekarang
Adalah jika kau menghentikan ini sekarang dan memohon padaku untuk menyelamatkanmu.
Jariku telah menarik setengah dari pemicunya.
Juga...
Pistol kecil ini bisa memberikan serangan yang cukup.
Mengerti.
Putar balik mobil di sekitar.

Dan dengan kecepatan penuh!
Apa yang terjadi?
Nyonya telah disandera.
Hentikan mobilnya disana.
Tuan?
Kau punyai rokok, kan?
Apa yang kau lakukan?
Aku hanya mengirim sesuatu.
Ini adalah video yang merekam semua perkataanmu dan segala sesuatu yang terjadi.
Aku mengirimkannya kepada pers, jaksa, dan...
Blue House.
Jangan membenciku terlalu banyak.
Aku telah mengaturnya agar terkirim dalam 24 jam.
Jadi.
Tinggalkan aku dan orang-orang di sekitarku sendiri.
Apakah kau berpikir bahwa tidak akan ada orang lain yang mengirimkan email ini bahkan jika aku mati?
Jadi yang hanya perlu kalian lakukan
Berdoalah bahwa aku bisa melewati hidupku sehari-hari, tidak peduli apa itu.
Ini.
- Tidak.

Kau.

Jika salah satu dari orang-orangmu melakukan hal yang bodoh, seperti mencoba membunuhku...
Kau akan berada dalam masalah besar.
Kepala Joo.

- Ya, Pak.

Sekarang sedang berbahaya.
Bukankah itu benar?
Aku mencoba untuk memenuhi janjiku kepadamu sekarang, anggota parlemen.
Apa?

Sekarang Anna ada di rumah.
Apa yang kamu lakukan?

Oh, Nyonya!

Ya.

Oh, tidak sama sekali!
Aku bertanya-tanya kenapa sepeda motor itu ada di tempat ini!
Tunggu.

Cepat.

Sepertinya aku terlalu meremehkanmu.
Kau benar-benar tidak memikirkan semuanya.
Aku tidak tertarik dengan anak tidak sah suamimu sebelumnya.
Dan aku sama sekali tidak tertarik pada apa yang kau inginkan.
Baik.

Lalau mari kita mulai negosiasi.
Negosiasi?
Harga atas namamu.
Oh, jadi kau ingin aku menjual info login ke alamat email itu.
Tak ada hal yang tak ternilai seperti itu di dunia ini.
Tentu.
Yah, harga untuk mengakses email tersebut mungkin serupa dengan hidupku.
Lalu, apakah artinya aku akan mati?
Cepat dan berikan harga atas namamu.

Kemudian...
Seberapa pantas nilai dirimu?
Jika aku mengatakan kepada suamimu bahwa aku akan menjualmu atau akses ke akun itu
Aku ingin tahu, manakah yang akan suamimu pilih?
Apakah ia akan menyerah dengan kekuatan politik dan memilihmu?

Akankah dia menjualmu untuk kekuatan politik?
Apa, apa kau tidak yakin bahwa dia akan memilihmu?
Lalu, apakah itu artinya kau bernilai kurang dari akses email itu?
Sepertinya bawahanmu pandai dalam mematuhi perintah.
Pemimpin Tim Lee!
Aku minta maaf, Pak.

Kenapa, kau...

Nona muda baik-baik saja.
Mari bergerak!
Haruskah aku memanggil Nona Anna untuk anda, Pak?
Tidak.

Aku harus beristirahat.
Aku lelah.
Ya, Pak.
Kenapa kau tidak sedikit melambat?

Aku bukanlah orang yang mempercepat mobil!
Mobilnya bertingkah aneh!
Remnya tidak berfungsi!
Sepertinya seseorang meretas mobilmu.
Jadi ada lebih banyak orang yang ingin kau mati, ya?
Apa?

Orang-orang itu.
Siapa orang-orang itu?
"Orang-orang itu"?
Ada sepeda motor di samping mobil Nyonya.
Sebuah sepeda motor?
Tidak ada gunanya.

Ada perlintasan.

Tidak ada waktu.

Dia mengemudi terlalu cepat.

Mereka telah menyadari kami.

Kau tak bisa kehilangan mereka.
Mereka berganti pengemudi!
Apa?

- Sepeda itu motor masih mengikuti mereka?

Apa yang terjadi?
Apa maksudmu?

Jika ini adalah bagian dari rencana mereka, mereka tidak akan melakukan itu.
Ada belokan tajam di depan.

Apa yang kau lakukan?
Aku tidak bisa menurunkan kecepatanku, tapi aku bisa meningkatkannya.
Apa lau sudah gila?

Pengendali mereka hanya berfungsi jika mereka berjarak 20 meter dari kita.
Itu sebabnya mereka membuntuti kita sedekat mungkin.
Kita harus memperbesar jarak lebih dari 20 meter dari mereka
Untuk membebaskan diri dari pengendali jarak jauh mereka.
Mobil Nyonya semakin mempercepat kecepatan!
Apa yang harus kita lakukan?
Apa lagi, sialan?

Kau tidak boleh kehilangan mereka!
Mereka mempercepat?
Akan ada belokan tajam disana.
Terus tekan tombol turun jendela sampai berhasil.
Kau tidak bisa kehilangan mereka!

Kita bisa kehilangan mereka kalau seperti ini!

Ya, Bu.
Bagus.
Hati-hati.
K-Kepala!

Apa?
Apakah tembakan itu diarahkan pada Nyonya?
Tidak, Pak.

Nyonya aman.
Ke luar jendela...

Sepeda motor itu.

Sepertinya bawahanmu akhirnya menyadarinya.
Meskipun mereka sedikit terlambat.
Bunuh mereka.
Synced ripped by bozxphd Subtitles by DramaFever Translate by cavo
Apa yang terjadi di sini?

Api!
Hei.

Kepala.

Hei, bangunlah.

Hei, bangunlah!
Hei!
Kepala!

Bagaimana... dengan Nyonya?
Tidak!
Sudah terlambat, Kepala.
Apa yang kau lakukan?

Anda tidak bisa lebih dekat!
Anda akan berada dalam bahaya jika anda lebih dekat.
- Lepaskani.

- Lepaskan aku!

- Nyonya.

Dia selamat.

Bawa dia ke rumah sakit.
Dan berikan dia obat untuk menenangkannya.
Ya, Bu.
Rumah Sakit.
Ya, Nyonya.
Ke rumah sakit.
Ya, Nyonya.

Tidak, bukan aku.

Bawa dia ke rumah sakit.
Maaf?
Kita tidak bisa...
Membiarkan orang itu mati, tidak peduli apa pun itu.
Ya, Nyonya.

Tidak... kau tidak tahu.
Apakah kau berpikir bahwa matahari terbenam bahkan lebih indah di surga daripada di sini?
Surga?
Apakah kau benar-benar berpikir bahwa tempat seperti itu benar-benar ada?
Surga adalah tempat yang tidak memiliki perang.
Jadi dengan seperti itu, Korea harus seperti surga juga.
Ini bisa terlihat seperti surga untuk beberapa orang.
Tapi untuk orang lain, bisa menjadi kebalikan dari itu.
Oh, juga, ada 2NE1 di Korea!
Itulahlah sebabnya ada surga!
Siapa yang terbaik?
Apa?

Tidak.

Kau cukup jenius, Naniya.
Aku yang terbaik dalam bahasa Korea di departemenku.
Bagus sekali.
- Naniya.

Um, jadi...
Sebenarnya...
Aku pikir aku harus kembali ke Korea.
Aku tidak bisa...
Bekerja di sini lagi.
Aku tahu.
Kau tak bisa melakukan apa-apa dengan itu.
Kemudian kapan kau akan kembali ke Korea...
Apakah kau ingin ikut denganku?
Apa?
I-Ini.
Maksudku, um, jika kita menikah, kau bisa mendapatkan paspor juga, Naniya.
M-Menikah?
Um... yah, itu artinya...

Itu artinya... um...
M-Menikah.
Yah, um, terlalu sulit untuk mencoba mendapatkan cincin di lingkungan ini.
Jadi untuk saat ini, hanya ini yang bisa kudapatkan untukmu.
Um, jangan salah paham.

Aku hanya ingin membuatmu keluar dari sini.
Apa?

Kenapa tiba-tiba kau menangis?
Hei, apa yang aku...
Yah, um, jika kita pergi ke Korea bersama-sama dan kau benar-benar benci bersamaku...
Tak masalah jika kau pergi...

Ya!
Mari kita menikah!
Jangan berani-berani melakukan hal lucu.
Um, tidak, silakan.
Hei, sudah kubilang!

Sudah kubilang, aku tahu.
Kau pasti bercanda.
Hei, semua orang gaduh sekarang!
Sangat gila sekarang!
Dan orang yang di sini adalah korban dan saksi terbesar yang paling penting!
Kalian menghalangi keadilan sekarang!
Aku tidak peduli tentang itu.
Dan orang ini, ia harus mendapat istirahat total.
Itulah yang dokter katakan kepada kami.
Tetapi jika kau masih ingin masuk, bawalah surat perintah.
Mengerti?
Si sialan ini.
Siapa kalian itu?
Beritahu kepala keamanan untuk datang ke sini.
Dan...
Jika kau ingin menemuinya, pergi temui dia sendiri.
Kami tidak ada hubungannya dengan itu.
Geez.

Hei.
Hei!
- Mari kita pergi.

Senior!

- Bagaimana bisa kau pergi seperti itu?

- Mari kita lakukan hal-hal dengan hukum.

Siapa sebenarnya mereka itu?
Keamanan JSS.
Keamanan?

Mari kita beri pelajaran mereka!
- Mereka bajingan kurang ajar...

Kembali ke sini, dasar kau ini.
Hei.

Dan dia benar-benar dekat dengan direktur di Kantor Kejaksaan juga!
- Direktur?

Mereka bukan orang sepertimu yang melakukan pekerjaan keamanan untuk selebriti.
kau bahkan tidak tahu dan...

Um, senior!
Ya.

Istri anggota parlemen Jang, tiba di rumah sakit menaiki ambulans.
Apa pendapat anda tentang kejadian ini, anggota parlemen Kim?
Yah, ini... jelas aksi teror.
Korea, yang merupakan negara berkembang yang sangat baik diantara bangsa-bangsa OECD
Telah medapat sebuah serangan teroris yang mengerikan dan tidak beradab.

Ini benar-benar memalukan.
Tapi, um, tidak sulit untuk mengatakan dengan pasti bahwa ini adalah aksi teror politik?
Maksudku, bukankah bukti ini belum cukup untuk membuktikannya?
Pikirkan tentang hal itu.
Fakta bahwa mereka menggunakan alat peretas untuk mencoba dan membuat kecelakaan terjadi
Dan dengan demikian melakukan tindakan terorisme artinya ini adalah bukan kejahatan kecil belaka.
- Ya, jadi apa yang aku maksud adalah...

Bagaimanapun, mereka harus menyelesaikan penyelidikan para pelaku yang tewas
Untuk mengetahui pasti semua ini, bukan begitu?
Oh, ya.

Tak bisakah kau mengatakan begini, dengan semua kejahatan, orang atau kelompok yang paling terlibat
Dari insiden itu harus menjadi tersangka utama?
Um, anggota parlemen Kim?

Itu mungkin terjadi, tapi apa yang anda katakan sekarang memiliki potensi
Diartikan sebagai komentar yang cukup berbahaya, bukan begitu?
Yah, um, apa yang aku maksud di sini adalah...
Aku hanya mengatakan ini adalah sebuah kemungkinan.
Aku tidak pernah mengatakan bahwa lawan politik anggota parlemen Jang Se Joon yang melakukannya.
Wow, benar-benar orang yang lucu.
Dia cukup banyak menuduh Park Kwan Soo yang berada di balik maslaah ini.

Apakah kau memberitahunya untuk melakukan itu, Kepala Kim?
Tidak, dia melakukannya atas kemauannya sendiri.
Ketika dia selesai dengan berita, telepon dia dan puji dia untuk pekerjaan yang baik.
Dan katakan padanya aku akan menemuinya setelah keluar.
Anda tidak perlu melakukan banyak hal untuknya, Nyonya.
Mengingat bagaimana kita biasanya menangani masalah
Sangat wajar bahwa ia harus melakukan hal ini tanpa disuruh.
Anggota parlemen.
Nyonya.
Apakah anda tidur dengan nyenyak?
Ya, semua berkat dirimu.
Terima kasih.
Oh, tidak perlu mengatakan itu, Nyonya!
Kami sangat tersanjung bahwa anda memilih rumah sakit kami untuk dirawat.
Silahkan menghubungi kami kapan saja.

Oh, ya.

Oh, maksudmu pengawal anda?
Ya, pengawal.
Ia memiliki patah tulang pada ibu jari kirinya, yang telah kami tangani
Dan ia mematahkan beberapa tulang, tetapi CT scan menunjukkan bahwa ia akan baik-baik.
Ia memiliki tubuh yang kokoh, jadi dia akan baik-baik saja.
Begitu.

Sepertinya pengawal itu telah dilatih dengan baik.
Jika anda akan menerima cedera seperti yang dia terima
Itu sudah cukup mengerikan.
Apakah menurutmu dia akan terbangun malam ini?
Ya, tentu saja.

Kalau begitu, aku permisi sekarang.
Jika ada sesuatu yang anda butuhkan, silahkan hubungi saya kapan saja.
Ya.
Synced ripped by bozxphd Subtitles by DramaFever Translate by cavo
Tentang yang dipanggil pengawal itu...
Segalanya akan rumit jika dia bangun dan mengatakan hal-hal aneh, bukan?
Aku akan menggunakan dia sebagai pengawalku yang sebenarnya.
Menurutmu dia akan setuju untuk itu?
Setuju untuk itu?

Apakah itu benar-benar begitu penting?
Cara terbaik untuk menjaga seseorang yang aku waspadai adalah dengan membuatnya berada di sisiku.
Sama seperti Anna?
Kau tidak bisa membuat Anna terus berada di sisimu.
Hei, Mr Kim.
Apa kau sudah baikan?
Kenapa kau sangat terkejut?

Ada apa dengan semua ini?
- Kepala!

Pengikat seperti ini tak akan berguna melawan dia.
Juga, keluarlah.
Apa yang kau lakukan?

Jadi masalah, dan perangkap itu...
Kau adalah orang di balik semau itu, Letnan.
Hei, aku meninggalkan tentara sebagai seorang kolonel, kau tahu!
Dan aku dipaksa untuk pergi sebagai pribadi.
Aku minta maaf.

Kekuaranganmu bukanlah kekuatan.

Kau perlu kekuatan untuk mewujudkan keinginanmu.
Kakak!

Apakah kau baik-baik saja?
Bisakah kau selanjutnya mengetuk pintu sebelum masuk ke ruanganku?

Oh, maafkan aku.
Jadi kau ada di sini juga, kakak ipar.
Apa kabarmu baik, Ketua Choi?
Begitu juga denganku.
Tapi apa kau baik-baik saja, kakak?
Park Kwan Soo adalah orang di balik ini, kan?
- Siapa yang tahu?

Dia bisa melakukan hal yang lebih buruk dari itu.
Dasar bajingan jahat!
Oh tidak, itu kata yang dilarang!

Ketua Choi.
Jika kau ingin terlihat seakan kau memiliki kesopanan di depan orang lain
Kau harus menggunakan bahasa formal denganku, bukankah begitu?
Sudah kubilang aku tidak ingin melakukan itu, kakak!
Rasanya aneh seakan-akan kita tidak dekat, aku tidak bisa melakukan itu.
Tapi kita tidak benar-benar dekat.
Anggota parlemen?

Oh, sungguh?
Baiklah.

Aku akan pergi sekarang.
Jangan membuat kesalahan, Kakak ipar.
Semangat.
Ya!
Kemarilah sebentar.
Aku?
Ada apa?
Lebih dekat.
Synced ripped by bozxphd Subtitles by DramaFever Translate by cavo
Setidaknya kau harus terlihat sedikit acak-acakan, untuk memainkan peran
Suami yang berada di samping istrinya yang sakit sepanjang malam.
Kau benar-benar seperti seorang ibu rumah tangga yang hebat dan seorang ibu yang bijaksana.
Oh, aku akan memakai itu "ibu yang bijaksana" karena kau tidak punya anak.
Kalian semua, mundur sedikit.
Bagaimana keadaan Nyonya sekarang, anggota parlemen Jang?
Menurut anda siapa orang dibalik semua ini?
Apakah anda berpikir mungkin itu seseorang yang dekat dengan anda?
Jangan seperti itu, Pak.

Bagaimana... perasaanku?
Menurutmu bagaimana perasaanku ketika aku harus
Mengawasi istriku sepanjang malam...
Ketika ia hampir mati karena aku?
Yang dia tau hanyalah mengurus orang lain.
Namun, dia terluka begitu parah
Dan dia harus mengambil obat penghilang rasa sakit dan alat bantu tidur sepanjang malam.
Dan sementara itu, yang bisa aku lakukan hanya melihatnya.
Aku seperti seorang suami yang mengerikan.
Komentar seperti apa yang kalian inginkan dariku?
Wow, dia berakting di TV?
- Wow.

Dia menyerahkan posisinya sebagai pewaris konglomerat
Dan semua hak istimewa yang bersangkutan dengan itu.
Dia hanya merasakan kesulitan sebagai istri politikus yang menyedihkan.
Aku orang yang cukup nakal saat masih muda.
Aku terlibat dalam banyak protes politik
Dan tidur di lantai yang dingin di pusat penahanan di kantor polisi.
Aku telah melakukan hal yang sulit baginya sejak saat itu.
Aku, yang memiliki banyak kemarahan terhadap dunia dan mulai berjalan di jalan yang salah
Tidak bisa menjangkau dan meraih tangan yang dia arahkan ke arahku.
Itu karena dia begitu berani kalau aku memiliki keraguan terhadapnya
Hanya karena dia berasal dari keluarga kaya.
Namun, istriku...
Wanita yang cukup pemberani.
Dia membuang segala yang dia punya...
Dan mencintaiku, yang tiak punya apa-apa.
Wow.

Seakan-akan terasa seperti dia sungguh-sungguh!
Karena... itu cukup benar.
Aku, yang bahkan tidak bisa melindungi istriku dengan baik...
Aku, yang memiliki waktu yang sulit menghadapi diriku sendiri...
Akankah seseorang sepertiku mampu menanggung beratnya posisi yang
Menantiku untuk menerima kesedihan dan rasa sakit dari 50 juta warga Korea?
Tidak, sebelum itu...
Bisakah aku bertanya pada istriku...
Yang masih terbaring di tempat tidur dan menangis ketakutan
Bahwa aku ingin dia terus berjalan bersamaku, di jalan pahit ini?
Sampai saat ini, aku akan menghentikan semua kegiatan politik-ku...
Mengenai pemilihan presiden.
Apakah ini artinya bahwa anda akan keluar pemilihan presiden yang sekarang?
Tidak bisa!
- Anda tidak boleh menyerah sekarang, Pak!

Sebagai gantinya, aku ingin memulai pertarungan baru!
Mereka melawanku dengan taktik yang mengerikan dengan menggunakan terorisme dan kekerasan!
Mereka menyerang istri dan putri kami di tanah yang tidak bersalah ini
Dan kekuatan teror yang berusaha untuk menginjak-injak yang lemah.
Aku akan menghadapi dan melawan mereka.
Sebagai politisi, menggunakan semua kekuatan yang aku buang untuk melawan kekuatan jahat
Bahkan lebih penting daripada menjadi presiden.
Ini adalah sesuatu yang mungkin untuk dilakukan bahkan jika aku bukan presiden.
Ya!
- Jang Se Joon!

Ini adalah sesuatu yang bisa aku lakukan bahkan jika aku bukan politisi!
- Jang Se Joon!

Ini adalah sesuatu yang kita semua bisa melakukan!
Aku akan berada di sisi kalian semua!
Aku akan berdiri dengan kalian semua dan memenangkan laga ini, semuanya!
- Presiden Jang Se Joon!

- Presiden Jang Se Joon!

Dia benar-benar sesuatu.
Sepertinya dia masih memiliki perasaan, meskipun ia tidak memiliki moral yang tersisa.
Ini pengumuman yang cukup mengejutkan, bukan begitu?
Apa pendapat anda tentang hal ini, anggota parlemen?
Ini benar-benar mengejutkan.
Berpikir bahwa ia menyerah pada pemilihan presiden untuk istrinya... wow.
Ini sedikit ambigu, tapi kita bisa menganggap hal ini menjadi
Pengumuman resminya bahwa ia mundur, kan?
Apa yang kau katakan?
Anggota parlemen Jang Se Joon mendeklarasikan perang
Terhadap kekerasan dan korupsi di masyarakat kita!
- Um, ya.

Mengapa orang seperti itu mundur dari persaingan karena kekerasan?
Itu berarti bahwa ia melanjutkannya meski dengan tekanan kekerasan!
Apa yang para teroris ingin...
Um, maaf.
Apa yang para teroris inginkan adalah persis seperti itu!

Kita tidak bisa tunduk karena tekanan dari para teroris, tidak peduli apa itu.
Oh, um, aku mengerti.
Selanjutnya, jika istri kandidat Jang menonton ini sekarang...
Ada sesuatu yang harus aku katakan padanya.
Dan apa itu?
Tolong, tetaplah tegar!
Dan tolong, kembalikan kandidat Jang Se Joon kepada kami, karena ia adalah ayah bangsa kita!
Aku meminta ini kepada anda atas nama seluruh Korea.
Um, ya.

Hei, ayolah.

Tidak, tidak.

Mari kita dukung pemilu saat ini.
Tunggu dan lihatlah.
- Presiden Jang Se Joon!

Konyol sekali.
Siapkan mobilnya.
Anda mau kemana, Pak?
Mereka mengatakan bahwa dia sakit, jadi aku harus pergi dan melakukan kunjungan.
Pak?
Ambilkan pakaianku.
Um, ya, Pak.
Jang Se Joon.

Ini.

Apa ini?
[ID CARD PENDUDUK:

Kim Je Ha?
Apa, kau berencana untuk menggunakanku atau sesuatu?
Bayangkan dirimu sebagai warga negara yang setia bagi negara kita.
Jangan khawatir.

Dia adalah seseorang yang pergi ke luar negeri dan hilang.

Dan saya telah mendaftarkan segalanya di bawah nama aslimu di bawah nama ini juga.
Sebagai gantinya, jangan mencoba untuk membuat paspor dengan ID itu.
Ada masalah di luar negeri yang kita belum tahu.
Wow, kakak.
Kalau seperti ini, kau benar-benar akan menjadi Ibu Negara.
Jagalah dirimu, kakak.

Oh yeah.

kenapa aku terus mendengar tentang keadaan keuangan perusahaanmu di sana-sini?
Oh, itu?

Aku tidak bisa menarik banyak uang.
Tunggu sebentar saja.

- Sungguh?

Aku hanya berpikir itu mungkin karena kau tidak ingin melepaskan uang itu.
Tentu saja tidak!

Apa, kau tidak berencana membantuku?

Dah!
Halo, anggota parlemen!
Oh!

Ppa kau ingin membawaku pergi atau sesuatu?
Tentu saja tidak, Pak.
Petinggi kami memerintahkan agar kami berjaga-jaga karena apa yang terjadi kemarin.
Sangat tidak diperlukan.
Pak, akankah anda baik-baik saja?

Jangan mengarang cerita yang tidak-tidak, oke?
- Apakah ini langsung sekarang?

- Oh. kau yakin tentang itu, kan?

Ada rumor yang mengatakan bahwa anda adalah orang di balik serangan teroris.
Hei, aku ingin menerima tindakan teroris itu yang paling akhir.
Tingkat persetujuanku akan meroket, dan aku dapat bersantai di sini selama beberapa hari.
Apakah itu artinya kalian melihat ini sebagai akal-akalan pada anggota parlemen Jang?
Hei, hei, kau begitu lagi.

Itu adalah kebiasaan buruk, kau tahu!
Apa aku tidak lucu?
Apa yang akan anda bicarakan dengan anggota parlemen Jang?
Tidak, tidak.

Ini benar-benar hal yang cukup mengerikan.

Sampai jumpa semuanya, oke?

Kau pasti cukup khawatir.
Bagaimana bisa hal seperti ini terjadi?
Permisi.
Synced ripped by bozxphd Subtitles by DramaFever Translate by cavo
Seorang pengawal?
Ya.
Kau dulu melakukan itu saat di Irak juga, bukan?
Kau beruntung, bisa ditawari pekerjaan dengan keuntungan ketika pengangguran begitu tinggi.
Kau dibayar berdasarkan keterampilan juga, jadi kau akan menghasilkan cukup banyak uang.
Kau tahu, aku tidak akan berjanji setia kepada siapa pun lagi.
Untuk setiap negara atau organisasi apapun.
Loyalitas?

Berikan itu ke anjing, aku tidak peduli.
Aku juga tidak punya loyalitas pada siapapun.
Yang perlu kita lakukan adalah mendapatkan uangi.
Berapa banyak uang yang kau dapatkan untuk melakukan pekerjaan semacam ini?
Kau juga tahu sendiri kalau kau hanya dimanfaatkan dan dibuang.
Kita hanya harus memastikan untuk membuang mereka lebih dulu.
Ya.

Dunia benar-benar sudah berubah.
JSS yang aku pimpin bukanlah perusahaan keamanan biasa.
Jika harus kau bandingkan dengan militer
Kami adalah pusat data terbesar.
Di belakang, kami memiliki akses ke rahasia tergelap dan terdalam JB Group
Dan di luar, kami mengumpulkan dan memonitor jaringan data
Mengenai politik, keuangan, dan media tentang negara ini.
Orang-orang ini bukanlah lelucon.

Dan jika itu terjadi, kau bisa dieksekusi.
Letnan.
Kau tahu, aku lelah menjadi buronan.
Dan aku tidak berguna sekarang.
Kenapa?

PTSD.
Aku mendapat diagnosismu dari Blackstone pagi ini.
Jangan khawatir.

Setelah melihat bahwa orang-orang yang kami kirim setelah kau masih hidup
Aku berpikir bahwa ada sesuatu yang aneh terjadi.
Jika kau tahu sebanyak itu, kenapa kau begitu ingin aku segera bekerja denganmu?
Hei, teman.
Apakah kau berpikir bahwa pengawal adalah mesin pembunuh berdarah dingin?
Kau, yang merupakan tentara terkuat di medan perang dan memiliki indera tajam seperti
Bek utama terhebat yang bisa menahan serangan lawan.
Dan sekarang, kau tidak bisa lagi menggigit tuanmu.
Itu adalah sifat nomor satu yang harus dimiliki sebagai pengawal.
Aku akan suka jika kau masih mengingat kalau aku masih memiliki email itu.
Mr. Kim.
Mari kita pergi ke Blue House bersama-sama.
Jika kita melakukannya, kita bisa membalas dendam pada bajingan yang melakukan ini kepada kita.
Blue House?
"Orang-orang bajingan itu"?
Kau tahu...
Aku berkata pada diriku sendiri bahwa aku tidak akan datang ke negara terkutuk ini.
Dan sekarang aku ingat alasan mengapa aku meludah bandara Incheon
Dan bersumpah untuk tidak pernah kembali!

Dan untuk bisa balas dendam pada orang-orang, yang telah memberikan rasa sakit ini.
Tinggal di JSS sampai pemilihan presiden.
Jika kau melakukannya, kita akan saling menguntungkan, dan kau tidak akan memiliki alasan untuk melarikan diri.
Aku datang kembali ke sini karena aku lelah.
Sudah cukup lama sejak aku kehilangan minat dengan apa yang terjadi di dunia ini
Jika tidak ada yang menyentuhku, tidak akan ada yang terluka.
Aku akan menghapus isi dari email itu setelah pemilihan presiden berakhir.
Hei, Mr Kim.
Hey, Mr. Kim!
Bagaimana perasaan anda?
Ini semua berkatmu, yang tampaknya khawatir dengan diriku.
[SEGERALAH SEMBUH!

Suatu kehormatan seorang Kepala Komite Urusan Negara mengunjungiku.
Kepala Komite Urusan Negara?
Oh, ayolah.

Tidak, aku yakin mereka sibuk dengan urusan negara.
Oh, tentu saja tidak!

Itu tidak benar.

Seseorang dengan peringkat tinggi tidak akan repot-repot dengan orang-orang seperti kami.
- Apakah itu benar?

Oh, ngomong-ngomong.

Ketika ayahku masih hidup.
Kami tidak makan cheonggukjang akhir-akhir ini.
Karena itu berbau.
Oh, begitu!

Almarhum ayah anda orang yang cukup peka
Menilai dari fakta bahwa ia siap untuk masa depan
Dengan memilih ketua muda itu untuk menjadi penggantinya.
Bagaimanapun, saya harap anda cepat sembuh.
Saya akan pergi sekarang, karena saya sibuk.
Terima kasih.

Oh, jangan khawatir tentang itu.
Wanita yang pemarah.
Synced ripped by bozxphd Subtitles by DramaFever Translate by cavo
Dia adalah Mr Kim Je Ha, yang akan bekerja pada Tim VIP kita.
Tidak ada yang akan datang selama Nyonya menakutkan itu membuka lebar matanya.
Bukan berarti ayah tidak akan datang.

Ada banyak kamera, jadi bagaimana kau melambaikan tangan untuk mereka sebelum kau pergi?
Seharusnya kau menempatkan anjing pemburu dalam satu paket!