# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya
Episode 31
Apa Kau lupa bagaimana orang tuamu meninggal?
Apa kau lupa pada sumpah kita?

Aku adalah orang Jin, Wang Yan Kang.
Apa untungnya membantu Da song?
Adik Kang.
Kau mengacaukan rencanaku.
Tn.

Aku hanya ingin membantu./ siapa yang butuh bantuanmu?
Ayah
Kltab Wu mu.

Kakak Jing
Kakak Jing
Kakak Jin, bertahanlah.
Bertahanlah, kakak Jing.
Kakak Jing, kau jangan mati, bangunlah.
Kaka Jing.
Apa kakak Jing akan mati jika pisau ini dicabut?
Kakak Jing.
Kakak Jing.
Kakak Jing.
Apakah kitab Wu Mu sudah di curi?
Kau tenang saja, mereka tidak akan mendapatkannya.
Rong Er,
Kenapa kau menangis?
Rong Er tidak menangis.
Dia menangis.
Air matanya mengalir terus.
Rong Er, kau tenang saja ,
Ada kitab 9 bulan, aku tidak akan mati.
Tapi harus menyusahkanmu.
Kakak Jing, apapun itu, asalkan kau selamat, aku rela.
Rong Er, kita harus cari tempat yang tenang.
Agar kau bisa menyalurkan tenaga dalam padaku.
Kita tidak boleh di ganggu oleh orang lain.
Jika tidak, kita akan kerasukan dan kungfu musnah.
Ruang rahasia, Kita pergi ke ruang rahasia.
Kakak Jing, bertahanlah.
Kakak Jing, kita meditasi disini.
Kakak jing
Semangka bulat sekali banyak air dan manis sekali.
Sha gu.
Jangan bilang pada siapa siapa, kami ada didalam./ baik.
Jika kau bicara pada orang lain maka kau adalah orang jahat.
aku adalah orang baik.
Aku tidak bodoh, kalian makan buah semangka didalam.
aku tidak mungkin berkata pada orang lain.
Semangka, semangka, ada orang didalam sana.
Kakak Jing, Kita mulai.
Rong Er, dalam tujuh hari tujuh malam kita tidak boleh berpisah.
Jika ada orang lain menganggu maka akan, tenang saja, tidak akan ada yang menganggu kita.
Kalian didalam makan semangka.
Aku tidak akan katakan.
Rong Er, jangan bunuh dia.
Jika aku tidak bunuh dia, maka kau akan bahaya.
dia sangat baik, bagaimana kau bisa membunuhnya?
Jika dia mati karena aku, maka aku tidak akan maafkan diri sendiri.
Kakak jing mulailah.
Rong Er, kau harus lakukan sesuai arahanku.
Diam, aku adalah orang Jin, Wang yuan kang.
apa untungnya bekerja untuk Da song.
Saat itu,
Dia bisa saja jadi pahlawan.
Tapi tidak di sangka dia melakukan ini semua.
Aku salah percaya orang.

ini salahku semuanya, tidak bisa kembali lagi.
Yang Kang,
Mulai saat ini, Kita tidak usah bertemu lagi.
Ayah angkat, aku minta maaf.
Aku tidak bisa hidup lagi.
Kau tunggu disana, Aku akan pergi meminta maaf padamu.
Wangye, bukankah ini desa cia cun?

Disini sangat terpencil, tentara tidak mungkin kesini.
kita singgah disini saja.
Penginapan Tie shan?
Kakak jing, coba lihat.
Wangye, disini tidak ada orang, kita istirahat disini saja./ baiklah.
Hari ini untung ada tn.

Ternyata tentara Lin An mengejar kita.

Ditambah Zhou Bu Tong juga ada disana.

Zhou Bu Tong.

Bagaimanapun juga, kita sudah mendapatkan kitab itu. / benar.
Sepertinya dikunci.
Aku akan membukanya.
hati hati, jangan merusaknya.
Tunggu.
Kosong.
Kakak Jing,
Mereka tidak menemukan kitab Wu Mu.
Semangka, semangka, ada orang makan semangka di dalam.
Tunggu.
Siapa kamu?
Siapa kamu?
Rupanya orang bodoh.
aku bukan orang bodoh.
Aku adalah Sha gu, aku ingin pulang.
Rupanya ini rumahnya.
Aku tidak katakan kalian didalam makan semangka.
Aku tidak akan katakan, kalian didalam makan semangka.
Aku tidak akan katakan, kalian didalam makan semangka.
tunggu.
Siapa yang makan semangka?

Aku tidak akan katakan.
Kalian makan semangka.
Pergi sana.
Aku mau pulang./ Ini sudah di rumahmu.

Ayah, Bagaimana sekarang?
kitab Wu mu pasti masih ada didalam sana.
Semalam kita hanya fokus pada sungai itu, tidak memperhatikan yang lain.
Ayah,
Aku akan pergi ambil lagi.
kami akan ikut wangye kecil kesana.
Saudara sekalian,
Setelah peristiwa semalam, istana pasti di jaga ketat.
Apakah Tn Ou Yang mau bantu sekali lagi?
Guo Jing sudah meninggal, saat ini kitab 9 bulan ada pada Zhou bo tong
Jika Zhou bo tong ada disana,
Tn.

Aku yang akan menjaganya.
Baiklah.
Jika begitu aku akan pergi lagi.
Wangye, tenang saja, kali ini kami pasti akan menemukan kitab itu.
Aku serahkan kepada kalian.
kalau begitu, aku disini lindungi wangye./ Baiklah.
Wangye, anda dan wangye kecil istirahat dulu./ baiklah.
19 tahun lalu, aku bertemu ibumu disini.
Di desa ini juga.
Saat itu, ayah terluka parah, untung ada ibumu menolongku.
Jika tidak, mungkin hari itu, aku sudah mati.
Sejak saat itu, aku jatuh cinta pada ibumu.
Tidak pikirkan apa apa lagi.
Wang Yan Hong Lie sialan, kau celakain orang tuaku demi cinta.
Ku bunuh kau./ Kakak Jing, Jangan gegabah.
Rong Er, cepat buka pintunya./ Jika kau keluar, mereka akan bunuh kita.
Penjaganya sudah pergi.

Kakak Jing, demi ibumu dan aku, hiduplah dengan baik.
Kang Er, lbumu sudah pergi, tapi kau dan aku, masih bisa berkumpul dan kembali kesini.
Aku percaya ibumu pasti sedang melindungi kita.
Kang er, meskipun kau bukan anak kandungku,
Tapi dihatiku, kau adalah anakku, keturunan kaisar Da jin.
Jika ibumu masih hidup, dia pasti ingin kita akur dan bersatu.
Kang er
Kau harus ingat, dalam perjalanan menjadi raja akan banyak sekali rintangan.
kau harus hilangkan semua perasaan.
Untuk mendapatkan dunia, kau harus punya hati baja.
Aku sudah melihatnya,
Kau mampu untuk ini semua.

Jika kita bisa mendapatkan kitab Wu mu, Maka kita tidak akan terkalahkan.
nama kita akan di kenang selamanya.
Suatu hari, dunia ini pasti jadi milik kita.
Ayah sudah tua, suatu saat pasti akan pergi menemui ibumu.
Semua milik ayah akan jadi milikmu.
Apa yang dilakukan ayah saat ini,
Semua ini demi masa depanmu.
Ayah
Niat maksudmu, aku mengerti.
Tidak tahu malu, mengaku pembunuh sebagai ayah.
Ayahku dan paman Yang di bunuh olehnya,
Dendam ini harus segera dibalaskan.
Aku ingin keluar bunuh dia./ kakak jing jangan buru-buru.
Sembuhkan dirimu dulu, Nanti kita mencarinya lagi.
dia bukan Ou yang feng, mudah untuk membunuhnya.
kenapa ini bisa terjadi?
Ini aneh sekali./ Aku juga merasa ada yang aneh.
Beberapa hari ini, kita hanya fokus melayani utusan dari monggolia.
Apakah kita lupa penyembahan?

Hebat juga kau ini.
Kau ini sungguh pintar makan.
Aku masih belum keluar main, sudah suruh jaga kau.
kau hanya tahu makan saja, bolehkah aku keluar?
Pengemis tua, Sudah cukup makannya, lebih baik kita pergi saja.
disini juga tidak ada yang menarik lagi.
Aku beritahu kau, Aku masih belum makan sup itu.
jika aku belum makan itu, aku tidak akan kembali.
Kau tunggu saja sendiri disini, aku mau pergi main saja.
Sepertinya penjagaan makin ketat.
Hanya orang lemah yang takut penjaga.
Tn Ou Yang, disini situasinya tidak aman.
Bagaimana jika kita berpencar?
Siapa?
Jangan berisik./ Sepertinya ada yang memukulku.
Kerjaan siapa ini, kurang ajar.
Hantu
Ada hantu hantu?
hantu
Asyik sekali./ Kerjaan siapa ini?
Racun tua,
Mari kita main, asyik sekali.
Bocah tua nakal, cepat serahkan kitab 9 bulan.
Kau ingin kitab itu?

Nona,
Kalau mau cari orang harus makan dulu baru pergi.
Maaf, aku sedang buru buru.
Bawahkan kudaku kemari.
Kuda?
Kuda apa?

Nona kau salah ingat./ Nona ini tidak salah ingat.
Semalam aku dan nona ini masuk bersamaan.
Aku lihat dia menyerahkan kudanya padamu.
Tuan, mohon jangan ikut campur urusan kami.
Maju.
Dimana Kuda nona ini?

Nona Ceng, sungguh kebetulan sekali bertemu disini.
Terima kasih pendekar muda.
Pendekar ingin kemana?
Aku mau cari orang ke desa Cia Cun.
Kebetulan sekali, aku juga ingin kesana.
baguslah, nona Cheng, kita bisa pergi bersama.
Kakak Jing,
Bagaimana keadaanmu?
Setelah bermeditasi sesuai kitab 9 bulan,
Aku sudah mendingan.
Hanya saja.
Mereka masih belum pulang, aku khawatir kitab wu mu sudah di curi.
yang terpenting saat ini adalah sembuhkan lukamu dulu.
Kenapa ini?
Untuk apa kau nangis?
Wangye,
Bagaimana?

Kami,
Apa yang sebenarnya terjadi?

Kami bertemu hantu./ Apa?

Benar ada hantu./ dimana kitabnya?

Wangye,
Hantu itu hebat sekali./ benar.
Dimana Tn Ou Yang?

Tn Ou Yang ketangkap?
Mereka tidak mendapatkan kitab itu./ Syukurlah mereka ketemu hantu.
Omong kosong.

Ayah, bagaimana sekarang?
Kang Er, ikut aku. kalian disini.

Wangye, aku akan disini./ Baik.
Wangye, Benar ada hantunya.
Lapor wangye, lni ada surat dari ibu kota.
Ayah, ayo pergi.
16 daerah Jin sudah di kuasai monggol.
Sepertinya, Da Jin dalam bahaya.
Sayang sekali, orang hebat kita tidak banyak, hanya ada Ou yang feng./ tapi dia juga tidak setia.
Aku takut dia mempunyai tujuan lain.
jika begitu kita harus cari lain.
Panas sekali, kau jaga dulu di sini.
aku mau cari makanan di dalam./ Pergilah.
Cepat cari makanan, aku sudah lapar./ aku juga lapar.
Kakak Jing.
Cepat kemari, disini ada ruang rahasia.
Hantu.
Hantu.
Kalian jangan lari.
Hantu.
Rong Er, kau pintar sekali mereka sudah pergi. untung ada topeng ini untung ada topeng bocah tua nakal jadi bisa takuti mereka.
Mereka bisa saja kembali lagi, bagaimana ini?
Tempat ini sepertinya tujuan kita.
Nona Cheng, ini tempat yang kau cari.
Sepertinya tempat ini sudah lama tidak ditempati.
Tapi ini ada jejak kaki.

Sepertinya disini ada yang aneh.
Bukankah itu Tuan muda Lu dan Nona Cheng?
Kenapa mereka bisa disini?
Nona Cheng, kenapa kau ingin mencari penginapan ini?
lni adalah rumah pamanku,
Paman adalah saudara angkat ayahku.
Sebelum mati, ayah menyuruhku mencari paman disini.
Paman?

Lalu bagaimana denganmu?

aku datang kemari untuk mencari pendekar Guo jing.
Guo Jlng?
apakah dia yang selalu bersama dengan nona huang rong?
Nona Ceng, apa kau mengenalnya?
Mereka pernah menolongku, hanya saja,
Aku sudah lama tidak melihat mereka.

Menurut gosip, Nona Huang mati di laut.
Nona Ceng, kau jangan sedih, yang penting menemukan pendekar Guo dulu.
Aku yakin dia saat ini, pasti sedang sedih.
Kenapa?
ayah nona Huang anggap semua ini salah pendekar Guo.
Saat ini, dia sedang mencarinya untuk balas dendam.
Jika tidak bertemu dengannya, maka dia akan mencari gurunya.
Tidak bisa.

Kakak Jing, jangan panik, tunggu lukamu pulih dulu.
Setelah pulih, kita bersama pergi cari gurumu.
Tidak benar./ Apanya yang tidak benar?
Biasanya malam hari baru ada hantu, tapi ini masih siang, dari mana hantunya?

Jika bukan karena hantu itu, kita tidak mungkin lari./ Tepat.
Sepertinya, ada yang menyamar jadi hantu.
Tapi,
Wangye ingin kita menunggu Ou yong feng.
Jika tidak kembali kesana, kita tidak akan enak hati.
Lalu bagaimana?
Kalau begitu, kita kembali saja./ Kembali saja.
Racun tua, Jangan lari lagi , ini tidak asyik.
Begini saja, Jika kau menang, aku beritahu kau rahasia kitab 9 bulan.
Rahasia apa?
Bagini saja, siapa yang duluan tiba di cia cun dialah pemenangnya.
Sepakat.

Tunggu.
Huang lao xie, kenapa kau disini?
Kau juga ingin balap dengan kami?

aku tidak ada waktu bermain.
Bocah tua nakal, dimana Guo jing?
Guo Jing?

Untuk apa cepat cepat pergi?

Kita masih belum lomba.
Jika tidak bertemu pamanmu, bagaimana?
Orang tuaku sudah meninggal.
Jika tidak ketemu.

jika begitu, aku,
Datangllah mencariku di Gui lin zhuang.
Terima kasih pendekar Lu.
sepertinya mereka sangat cocok.
Mereka berdua seperti pasangan serasi.
Siapa kalian ?
Guru, jangan menghajarnya, dia adalah orang baik.
Orang baik?

Dia tidak kurang ajar padaku.

Tadi pagi, dia yang telah menolongku.
Hormat pendeta Tao.
Guru, kenapa kemari?
Aku dengar kau lagi dalam perjalanan ke Cia Cun.

Siapa dia?
Aku Lu guan ying dari tai hu Gui lin zhuang.
Tai Hu, Gui lin zhuang?

Kau pastilah bukan orang baik.
Guru, kau ini.
Kalian ini adalah kelompok perampok.

Guru./ Masih belum giliranmu.
kenapa kau bisa bersama dengan orang ini?
Apa mungkin kau sudah ingin nikah?
Sebagai gurunya, kau ini memalukan.
Tidak menunjukkan kebesaran partai Cuan Chen.
Beraninya kau menghina partai kami.
Guru./ minggir, jangan ganggu.
Kau sudah tidak mendengarkanku?
Guru, mohon lepaskan dia.

Yang harus disalahkan itu aku.

Kau telah menghina partai kami.
jangan harap bisa mendapatkan muridku.
Siapa disana?

Baguslah, ternyata tadi kalian yang menakuti kami.
Nanti saja aku habisi kalian.
aku ingin lihat masih ada hantu apa lagi didalam./ Ayo kita lihat kedalam.
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya