# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Hadouken"!
ARTFICIAL (Easy To Watch)
Pemirsa lihat area dibelakang dengan "Langit Berwarna Merah"?
itu adalah "Raccoon City" setelah ditembakan "Misil" pihak militer.
Menurut laporan yang tidak jelas, di-duga misil itu adalah "Nuklir".
Bila terbukti benar, maka sedikit kemungkinan ada "Korban Selamat" dari kota yang berpenduduk 100.000 orang.
Pak Presiden, apakah hubungan antara "Umbrella Corporation" dengan "Insiden"?

Apakah peluncuran "Misil" itu memang "Diperlukan"?
Bisa jelaskan?
Presiden mengumumkan "Pengunduran Diri-nya".
"Saham Umbrella Corporation" mengalami penurunan di Eropa.
Sebuah kerugian besar bagi "Bisnis Raksasa" yang menyebabkan "Pembubaran Total".
Perkiraan jumlah korban akibat "Teror Biologis" terus meningkat dari "Ratusan-ribu", kini melebihi "1 Juta".
Presiden menyatakan "Republik Bajirib" pimpinan "Jendral Grande", telah masuk dalam daftar "Negara Pendukung Aksi Terorisme".
-Rencana penyisihan "Uang Pajak", akan digunakan sebesar 1 Miliar Dolar untuk "Program Anti-Teror Biologis".
"Perusahaan Farmasi WilPharma" mengadakan sebuah jumpa pers dalam rangka pembangunan:

Untuk itu kami telah memiliki "Prosedur Pencegahah Bencana" agar kasus "Raccoon City", tidak sampai "Terulang Lagi".
Dipicu:

Dr. Curtis Miller seorang:

Organisasi kami tidak ada kaitan dengan "Dr. Miller".
Organisasi Kemanusian:

"Saham WilPharma" akhirnya mengalami penurunan akibat perlawanan "Terra-Save".
Bubarkan WilPharma!
Kami menolak:

Anggota "Terra-Save" berkumpul di depan "Bandara Ηarvardville" untuk mencegah kedatangan "Senator Davis" sebentar lagi.
Mereka tidak ingin "Politisi" tersebut untuk datang menghadiri:

Kedatangan di "Gerbang 32Α" Penerbangan 349:

Brock Silverstein harap melapor ke "Gerbang 7"?
Brock Silverstein ke "Gerbang 7"...
Penerbangan 89: "Columbus" telah tiba di "Gerbang 7".
Bagi calon penumpang berikutnya silahkan menunggu sebentar lagi untuk bersiap naik pesawat.
Sudah lama sekali.
Kau terlihat sehat.
Kau terlihat lelah.
Salahkan "Pacar Baru-ku" yang menyebabkan aku kurang tidur.
"Pacar" yang kau maksud pekerjaan di "W.Η.O" kan?
"FDA", lebih tepat-nya.
Bibi, aku cape.
Oh iya, maaf ya.
Tunggu disini, bibi akan cari "Kendaraan Pulang" secepat-nya.
Boleh titip Rani?
-Tentu saja.

Nah, kita belum berkenalan ya...
Aku:

-Panggil Claire saja.

Salam kenal, Rani.

Permisi pak, kau baik saja?
Apa kau mau aku ambilkan minum?
Tolong segera berikan ini kepada:

"Darurat".
Kami menolak:

Kau juga kerja di "Terra-Save"?
Ya.

Aku suka orang-orang Terra-Save karena mereka "Terlihat Keren".
Kalian memerangi:

-Orang jahat?

Senator Davis, sebagai seorang "Penasehat Khusus WilPharma".
Setelah melihat hasil foto:

"Pesta Ηalloween Di India Lebih Awal Dari Di Amerika" mungkin?
Aku sungguh tidak paham:

Maaf sebelumnya.

Jangan dipikirkan.

Apa kalian juga menunggu orang?
Ya.
Hari ini "Rumah Sakit Jiwa" melepaskan "Pasien" mereka.
Diluar lumayan "Rusuh".
Jangan "Remehkan" itu.
Soalnya bukan hanya:

Bisa-bisa nanti ada:

Ngomong-ngomong...
Lelah juga menunggu.

Selamat siang:

Siapa yang "Bocorkan" tentang kedatangan-ku?
Sehingga para "Demonstran" diluar sana buat "Masalah".
Apa-apaan ini.

Kopi macam apa yang "Gak Karuan" begini?
Maaf, kubuatkan "Kopi Lain-nya".
Terserah mau gimana, pokok-nya usir mereka.
"Tangkap" kalau perlu.
Pak, kita tidak punya "Wewenang" menangkap.
Mereka tidak lakukan perbuatan "Ilegal".
Senator, boleh kasih saran?
Kita bisa "Menyelinap" melalui "Gerbang Utama".
Dengan cara seperti itu, kita tak akan "Dikenali".
Apa katamu?

Aku ini: "Pejabat Resmi".
Tidak mungkin aku keluar bagai: "Anjing Ketakutan".
Aku tak akan beranjak dari "Kursi" ini sebelum kalian "Mengusir Kutu-kutu Itu".
"Si Orang Jahat".

Orang jahat yang kita lihat di TV.
Senator Davis.

-Tentu tidak.

1 pertanyaan saja.

Apa-apaan ini?
Rani, tunggu disini.
Apakah ini "Suruhan Orang", ataukah "Kostum Tolol" itu ide cemerlang-mu?
Baiklah "Jenius", rupanya kau ingin menyampaikan sesuatu dari "Lubuk Hati-mu".
Ini: "Keterlaluan".
Kau juga "Terlibat"?
"Secara Tak Langsung", sepertinya sih begitu.
Jadi, sepertinya sih "Kau Juga Ditangkap".
-Tunggu dulu.

Oh, Tuhan.
Apa yang terjadi?
Mundur.
Minggir, minggir, jangan menghalangi.
Lepaskan.
Menjauh dari dia sekarang.
Sialan.
Terlambat.

Cepat menyingkir dari tempat ini.
Lari!
Menjauh.

Ηey, tunggu.

Siaran langsung dari:

Seorang "Demonstran" yang menentang "WilPharma Corp" menyerang "Petugas Polisi" sampai mati.
Dan juga menyerang petugas lain-nya yaitu pengawal:

Eddie, kenapa kau...?
Rani.
Rani!
"Curtis Miller".
Rani?
Kumohon.

Perhatian untuk semua orang dalam "Terminal".
Segera keluar dari gedung secepat-nya.
Di-ulangi:

Ini "Serius".

Semua diharap segera pergi dari "Gedung Terminal" ini.
Tidak.
Mustahil.
Tidak mungkin terjadi (lagi).
Polisi setempat telah mengamankan seluruh "Bandara" dengan cara menutup akses masuk area tersebut.
Sementara "Pihak Berwenang" tidak memberikan penjelasan tentang "Situasi Saat Ini".
Namun, menurut sumber yang belum diketahui mengatakan bahwa telah terjadi:

Senator Ron Davis juga ada diantara "Pengunjung Bandara".
Dan saat ini, nasib-nya...
Bantu disana.
Aku mau pulang.
Kenapa kalian:

Kenapa kita dilarang lakukan "Penyelamatan"?
Kumohon, pak.

Bukankah sudah ada:

Ayolah, kumohon.
Sialan.
Kenapa sih?

Bagaimana situasi "TKP"?
Seluruh bandara kini telah di "Karantina".
Ada serangan dari 2 orang yang telah "Terinfeksi".
Tapi tenang saja.
Mereka sudah diamankan dalam "Mobil Tahanan".
Tapi, jika "Terinfeksi" akibat terkena "Gigitan"...
Itu seperti dalam "Film Horor" aja.
Sesosok makhluk yang "Bangkit Dari Kubur".
Ayolah, itu bercanda kok.

Entahlah.
Ada hubungan atau tidak, seharusnya itu tidak terjadi se-parah ini bagai "Wabah Mengerikan".
Ini jelas: "Aksi Terorisme".
Itulah alasan mengapa "Departemen Kesehatan" segera datang ke sini.
Untuk apa mereka pakai "Baju Pelindung" itu?
Kalau aku tau, pastinya sekarang tidak "Bingung".
Apalagi "Gedung Putih" sampai mengirim "Agen Khusus" kesini.
Dia segera tiba.
Tanya saja dia.
Kalian boleh tanya se-sukanya, tapi jujur saja itu tidak perlu "Dibahas".
Siapa sih kau?
Leon S. Kennedy.
Jadi kau: "Orang-nya"?
Ini salah satu:

-Berapa yang "Hidup"?

1 terluka: "Si Senator".
Bisa beri tau lokasi-mu?
Kami di "Ruangan VIP" sebelah barat ujung "Lobi Kedatangan".
Dengar.

Cepatlah kirim "Bantuan" sebelum para "Makhluk" itu temukan kami.
Sepertinya panggilan itu datang dari sebelah sini.
Kemungkinan mereka berada di:

Saat ini "Polisi Bandara DepartemenKesehatan" yang memiliki "Wewenang".
Mereka telah menutup rapat "Gerbang Utama" dan "2 Gerbang Lain" disini dan sebelah sini.
Sehingga tidak ada lagi "Jalur Masuk Terminal".
Menurut kami cara terbaik adalah gunakan "Helikopter" dan masuk lewat "Atap".
-Dan membawa "Tim" sejumlah...

Apa?

Mengurangi bertambahnya jumlah "Korban Infeksi".
Kecuali kalian bersedia:

Hey.

Memangnya siapa sih dia?

Dia itu: "Agen Khusus Menangani Insiden Ini".
Kita lihat saja "Aksi-nya" nanti.
Semua yang "Terinfeksi Virus" akan menyerang orang lain "Tanpa Pandang Bulu".
Orang yang sudah "Digigit" akan menyerang lain-nya.
Satu-satunya cara "Menghentikan" adalah menghancurkan "Otak-nya".
Hancurkan otak mereka?
"Tembak Di Kepala".
Kita sampai.
"Nyanyian Kematian".
Tunggu.
Kau baik saja?
Tenanglah.
"Bantuan Tiba".
Mau apa kau?
Lihat.
"Berhenti / Ku-Tembak".
itu mustahil.
Angela.
Kalian suka?
-Mau lagi?

"Rasakan".

-Hentikan.

"Sinting".
Yeah.
Ηey.
Kok bisa sih?
Jelas-jelas sudah kutembak tepat di "Titik Vital-nya".
Sudah kubilang: "Cara Hentikan Mereka Adalah Tembak Kepala-nya".
Cuma di "Titik" itu.
Jangan lupa, atau kau akan "Membuang Waktu  Amunisi".
Dan akan "Fatal Akibatnya".
Ayo.
-"Suara Tembakan".

Kita akan "Selamat".
Berkat aku.
Tanpa menyebutkan "Aku Disini", mereka pasti mengabaikan kalian.
Sebaiknya cabut "Ego" dari "Pantat-mu" itu Sekretaris-mu saja pergi "Meninggalkan-mu".
Apa itu?
"Suara Orang Yang Belum Terinfeksi".
Harus kita tolong.
Terlambat.

Benar, maksud-ku:

Jangan pergi, Claire.
Sebelum ayah "Pergi" ia juga "Katakan Hal Sama".
Katanya dia akan "Menolong Ibu-ku" namun mereka berdua "Tidak Pernah Kembali".
Dan jika kau pergi:

Tenanglah.
Aku pasti kembali.
-Aku janji.

Ngomong-ngomong apa di ruang ini ada yang bisa dijadikan "Senjata"?
Tak pernah ku-sangka.

Apa ada orang disana?
Tak ada jawaban:

Merunduk.

Leon.
-Sedang apa disini?

Kau yang teriak?

"Cuma Segini"?
-Yo'i.

Tidak ada.

Apa tidak berlebihan jika aku berharap kau punya "Rencana"?
-"Lari Menerobos Lobi".

Lobi dipenuhi "Makhluk" itu.
Kita butuh:

Terlalu berbahaya jika memilih "Rute Lain-nya".
Dia benar.
"Mereka Lambat".

Oh, ya?
Sejak kapan anggota "NGO" tiba-tiba jadi "Ahli Masalah Ini"?
Dia salah satu yang selamat dari "Tragedi Raccoon City".
Dia jauh lebih berpengalaman menghadapi "Mimpi Buruk" ini dibanding "Kalian Semua".
Bukankah, Raccoon City, adalah kota dimana...?
Ya.
Lari.
Mendekat, Rani.
-Ayo.

Senator.
Pak.
Greg.
Sial.
"Dia Tergigit".
Dia jelas-jelas sudah "Tergigit".
Mundur.
Tinggalkan aku.
-Tunggu.

Kau mampu?
Greg.
Greg.

Greg.
Greg!
Kau baik saja?
Apa aku terlihat "Baik-baik Saja"?
Apa kita akan "Selamat"?
Dari sini tinggal:

Bunuh mereka "Sebanyak-nya" dan lari "Sekencang-nya".
Angela, bantu aku.
Baik.
Apa tidak bisa "Lebih Cepat"?
Mereka berdatangan dari sebelah sana.
Apakah kita akan "Berhasil Keluar"?
Tambah sulit.
Harus segera pergi.
Rani.
Claire.
Kau tak apa?
"Nyaris'.
-Rani, baik saja?

Ayo.
Makasih.
Dimana "Senator"?
Akhirnya.
Aku disini.
"Cahaya".

Hadang mereka cepat.
Ayo jangan diam saja.
Langsung tembak ditempat.
-"Sinari Mereka".

Ayo, ayo.
Rani!
Rani.
Bibi.
-Bibi.

Aku takut sekali.
Bibi.
Mereka banyak sekali.
-Kupikir tak akan bertemu bibi.

Mereka adalah "Biang Kerok".
Ya ampun, "Ponakan-ku Sayang".
"Bajingan".
Anak perempuan itu akan "Mimpi Buruk" selamanya karena-mu.
Kumohon izinkan aku menemui-nya.
Biar aku urus.
Claire.
Kau tak apa?
Tenanglah.

Cobalah bersabar.
Tak masalah.
"Akan Ku-Tangani".
Kita gunakan sebagai:

Tidak akan kubiarkan "WilPharma" akhirnya jadi "Sang Penolong".
Ηey, Ηunnigan...

Aku tau kok.
Pihak "Marinir" muncul dan jadi "Penyelamat".
Untung masih sempat.
Aku kagum kau punya:

-Itu pasti "Merepotkan-mu".

Setelah aku menerima info dari "USΑMRIID" bahwa "Virus" yang digunakan ini jelas merupakan "T-Virus" Aku-pun segera mengabari Presiden.
Beliau perintahkan:

Semua "Marinir" disana telah di "Vaksinisasi".
-"Tuntutan Teroris"?

"FBI" telah menangkap anggota Jendral Grande di "Los Angeles" tadi.
Kami akan "Intrograsi", untuk mencari informasi mengenai hubungan antara "Serangan Teroris Ini" dengan yang terjadi di "India".
Mungkin juga kita dapat mengetahui keberadaan para mantan pegawai:

Mereka yang menyebarkan "Virus Di Pasar Gelap".
Ada apa ini?
Kenapa obat-obatan "WilPharma" disini?
Itu adalah: "Vaksin".
"Kau".

Dia adalah pimpinan:

Perkenalkan:

Dia juga orang yang berhasil menciptakan "Vaksin Virus" yang secara kebetulan, telah kalian "Kenal Baik".
Maksud-mu untuk infeksi "Virus Di Terminal" tadi?
Jadi kau pikir itu semua adalah "Ulah WilPharma"?
Betapa konyol-nya.
Perasangka buruk.
Itulah yang mereka kerjakan.

-Tapi...

-Kau sudah tau?

Tidak kusangka akan "Terjadi Se-cepat Ini".
Lalu "Percobaan Manusia" yang dilakukan di India...
Adalah "Serangan Teroris" yang kebetulan menggunakan "T-virus".
Semua pendukung "Jendral Grande" telah "Terinfeksi", kami masih menyelidiki.
"Pemerinta AS" mendapat izin dari "Pihak India" untuk membuat "Vaksin Virus" untuk diberikan kepada "Warga".
"Vaksin" yang secara rahasia diciptakan oleh "WilPharma".
Dan: "Berfungsi".
Tingkat "Infeksi" dapat ditekan serendah mungkin.
Lalu kenapa tidak dari awal kau bawa "Vaksin"?
Andai kita telah di-persiapkan sebelum masuk "Terminal", Greg...
Hal itu dapat dilakukan jika "Terra-Save" tidak selalu menentang kami.
Bila menggunakan:

Oh, Tuhan.

Soal itu sih:

Kami hanya membuat "Keadaan Memburuk".
Itu tidak benar.
"Orang Jahat Yang Menggunakan Virus".
"Lebih Jahat Lagi Si Pencipta-nya".
7 tahun lalu, kehidupan kita "Berubah" selamanya karena "Virus Umbrella Corp".
"Umbrella" musnah namun "Warisan-nya" terus menyebar luas.
Aku bertekad "Memusnahkan Virus" itu dari muka bumi.
Kau memilih sebagai "Penolong" daripada "Petarung", seperti-ku.
Itu adalah pilihan yang aku serta abang-mu "Tidak Bisa".
Kau tidak salah.
Leon, makasih.
Cepat.
Padamkan api-nya.
Kosongkan area sebelum "Tangki Gas Meledak".
Cepat, cepat.
Dimana yang lain-nya?
-Bagaimana cara-nya?

Aku terjepit.
Bertahanlah.
Ayo cepatlah.
-Apa yang meledak?

Berapa yang tersisa?
Semua yang ada disini adalah persediaan kami yang dibuat dari "Contoh Vaksin" di dalam perusahaan.
Hanya ini yang "Tersisa".
Dimana "Data Pembuatan"?
-Data-nya juga di-incar?

Apa sebenarnya:

Jika kau diam saja.

"Kebenaran".
Kebenaran?
Mereka menuntut:

Tentang "Senjata Pemusnah Masal" buatan Umbrella bernama "T-virus".
Serta membongkar siapa saja:

Benarkah ada campur tangan "Pemerintah"?
Semua bukti terbakar bersama "Raccoon City".
Tunggu dulu.

-"Tidak Ada".

Bila tuntutan tidak mereka dapatkan, apa yang terjadi?
"Menyebarkan T-virus Di Semua Wilayah Amerika".
Batas waktu:

4 Jam dari sekarang.
"Vaksin" sudah habis.
Bisa cari tau siapa "Teroris" tersebut?
Aku punya pentunjuk:

Hampir bersamaan dengan kemunculan "Korban Infeksi Pertama Terminal" aku melihat-nya di lobi.

Aku tau.

Bila "Tuntutan Teroris" adalah mengungkap kebenaran di:

Curtis Miller itu "Abang-ku".
"Abang" tak mungkin berbuat seperti itu.
Dia ditangkap karena "Mengancam WilPharma".
Dia cuma ingin:

Sayang-nya, seluruh dunia tidak menganggap itu sebagai "Ungkapan".
Bila menurutmu dia "Bukan Teroris" kenapa tidak bawa saja dia kesini?

Kau bawa banyak "Perlengkapan" hanya untuk "Menjemput Abang".
Kau mau kemana?
Kembali ke "Kantor" untuk memeriksa "Data Pembuatan".
Apa yang bisa kubantu?

Sebenarnya ada yang bisa kau lakukan...
"Menemani Aku Minum Teh Di Malam Hari".
Kau tidak keberatan?

Itu arah "Rumah Curtis".
Sudah 3 tahun tak ada kabar dari "Curtis"...
Dia kehilangan Istri  Anak pada "Tragedi Raccoon City".
Aneh sekali.

-Sering seperti ini?

Terpaksa gunakan:

Kita akan memasuki:

Atap-nya dilengkapi kemampuan untuk ciptakan "Tekanan Udara Dalam  Luar".
"Tingkat Bahaya" dalam fasilitas tergantung "Jumlah Mikroba" yang terdapat di tiap "Area".
Dari kanan, adalah tingkat "Area 1-4".
Semakin tinggi "Angka", maka semakin "Berbahaya".
Namun dapat dipastikan, bahwa kami memiliki "Sistem Keamanan Ketat" untuk mencegah sesuatu yang "Tidak Di-inginkan".
Bila ada "Hikmah" dari "Tragedi Raccoon City" adalah peningkatan dari "Sistem Keamanan Standar" yang diharapkan akan "Mencegah Bencana Apapun".
Bagaimana dengan "Area 0" disini?
Digunakan sebagai "Lab, Kantor, Ruang Rapat, dll".
Kesanalah tujuan kita.
Ini bukan: "Surga".
Ini hanya tempat:

Makasih.
"Aroma-nya Harum".
-Sedang apa kau?

-Ya, "Senator".

-Apa mau-mu?

Tak mungkin kau "Simpati" padanya, itu "Bukan Kau".
Apakah kau mengerti?

Ya, Aku tau.
Ya.
Dia bilang apa?
"Tidak Penting", kau tenang saja.
Bukankah tadi dia "Bilang Sesuatu"?
Memperingatkan agar kau tidak "Melihat Apa-pun".
Apa akan jadi masalah, jika aku melihat "Hal Tertentu"?
Tidak.
Ketika aku baru "Polisi Pemula" Aku menerima laporan tentang "Anak Kecil" yang ikut terbawa arus ketika "Banjir" di sungai.
Tanpa pikir panjang:

Hal terakhir ku-ingat Aku sudah terbaring di "Rumah Sakit" tak berdaya.
Aku baru tau kemudian bahwa "Anak Itu Selamat".
Tapi 3 anggota "S.R.T" mengalami luka-luka saat mereka mencoba:

Dengan rasa "Tertekan".

Apa yang kupikirkan, sampai harus bahayakan orang lain?
Belum lagi kemungkinan "Aku Juga Bisa Mati".
Lalu Curtis bilang sesuatu yang buat-ku berhenti menyalahkan diri sendiri:
"Jika tidak mencoba selamatkan 1 nyawa maka tak akan ada yang selamat".
Pada akhirnya kata-kata itu malah "Balik Menghantui-nya".
Biarkan aku lewat.

Ada "Sesuatu" yang...ingin "Disembunyikan" oleh Davis.
Ini adalah:

Kalian punya ini?
Bahkan itu merupakan "Rahasia Perusahaan".
"Pihak Pemerintah" saja tidak tau-menahu soal itu.
Karena didapat melalui "Cara Khusus" yang kami atau Senator bisa:

Beli di: "Pasar Gelap".
Apa yang kalian rencanakan dengan memiliki "G-virus"?
Untuk menciptakan "Vaksin".

Dan tetap menjadi "Rahasia Area 4".
"Senator" juga anggota "Komite" yang memutuskan:

Harus kabari:

Tunggu, jangan...
Bila kau lakukan, gimana "Nasib-ku"?
Bukankah kau "Santai" saja ketika "Cerita Semua-nya".
Sepertinya...ada:

Aku akan hentikan Curtis.
Claire, ada apa?
Leon, segera-lah ke "WilPharma" sekarang.
Mereka punya:

Mereka ingin membuat "Vaksin", seperti "T-virus" sebelumnya tapi Davis memerintahkan Frederic untuk "Memusnahkan".
-Apa Frederic ada disana?

Atau: "Musnahkan Virus".
-Bisa jadi.

Ada "Telpon" dari dalam "Kantor" ini.
Sebentar.
-Claire?

-"Area 4".

Bukankah kau ingin ke "Ruang Server".
Ada "Orang Mencurigakan", jadi aku coba ikuti dia.
Kau harus cepat keluar.

Yang akan segera meledak.
Itu akan menyebabkan:

Claire?

-Sialan.

Entah. "Telpon Terputus".
Perhatian untuk semua-nya.

Tinggalkan semua "Aktivitas", dan keluar dari "Gedung" sampai kondisi-nya telah dinyatakan "Aman Terkendali".
Perhatian untuk semua-nya.

Tinggalkan semua "Aktivitas", dan keluar dari "Gedung" sampai kondisi-nya telah dinyatakan "Aman Terkendali".
Perhatian untuk semua-nya.

Tinggalkan semua "Aktivitas", dan keluar dari "Gedung" sampai kondisi-nya telah dinyatakan "Aman Terkendali".
Perhatian untuk semua-nya.

Tinggalkan semua "Aktivitas", dan keluar dari "Gedung" sampai kondisi-nya telah dinyatakan "Aman Terkendali".
Semua jalur "Di-tutup".
Ayo berpencar.

-Siap?

Angela.
"Kau Tidak Sendiri".
"Kita Jalani Bersama".
Aku tau.
Leon.
Ada apa?

Dia bilang soal "Bom Waktu" di-dalam "Area 4" sebelum...
-Cukup parah.

"Curtis" disini, aku melihat-nya.
Dia dari "Area 4" membawa "G-virus".
Curtis.
Angela.
Kau terluka.
Kau butuh:

-Kenapa, Curtis?

Aku tak rela "Pemerintah" se-enaknya merubah "Fakta".
Dan saat aku sudah mengetahui "Kebenaran-nya", aku bersumpah... mereka harus "Bertanggung Jawab Dengan Cara Apa-pun".
Curtis.
"Dia" bilang itu akan semakin "Memperburuk Situasi".
Meskipun memang "Pantas", tapi tak mungkin ku-biarkan terjadi lagi:

Itu alasan "Dia" meninggalkan-ku.
Itu alasan "Dia"...

Tunggu.
"Aku Tidak Terhentikan".
Karena kini akan ku-tunjukan "Kebenaran-nya" melalui "Cara-ku Sendiri".
Dan kalian merupakan:

Terus ikuti lorong.

Itu menuju keluar.
Paham.
Claire.
-"Jangan Mati".

Maju.
Jangan!
Hentikan.
Berhenti menembak.

"Target Agresif" saat mau ditangkap.
Aku terpaksa harus perintahkan melepaskan "Tembakan" pada-nya.
Target: "Dimusnahkan".
Peringatan: "Virus Mematikan Terdeteksi Dalam Area Taman".
Memulai: "Pencegahan".
Peringatan: "Virus Mematikan Terdeteksi Dalam Area Taman".
Memulai: "Pencegahan".
-Kapten!

Kami telah: "Memberondong-mu".
Kaki-ku.
Angela.
Angela, bersiaplah.
Leon.
Siapa saja.
Angkat aku.
Apa ini?
"Anhydrous Ethanol".

Kita di:

Bukan kita...

"Pembakaran dimulai dalam 5 menit lagi".
-"Pintu ditutup".

Kami masih di-dalam.
Bawa semua yang "Selamat" ke "Area Tengah" sekarang!
Cepat.
Ayo.
Peringatan:

Sialan.
Ayo.
-Kalian duluan.

Nanti kami akan...
Cepat!
Jangan.
Nanti:

-Oh, Tuhan.

-Dia masih hidup.

Tidak!
-Leon.

-"Pembakaran 2 Menit Lagi".

Lari.
-Apa?

"Pembakaran 60 Detik Lagi".
Dia mengincar-mu karena:

Kau di-anggap alat:

Dia bukan lagi:

Curtis telah "Mati".
"Pembakaran 30 Detik Lagi".
Ayo.
20, 19, 18, 17... 16, 15, 14, 13, 12... 11, 10, 9, 8... 7, 6, 5, 4... 3, 2, 1.
Oh, sial...

Tidak.

"Sistem Penenggelaman Area 4 Segera Dilakukan".
Kita harus naik.
"Matikan Sistem".
Pasti ada cara-nya.
"Aku Tau Rencana Leon".
Baiklah.
Disana.
Ayo.
Peringatan:
"Sistem Penenggelaman Area 4 Segera Dilakukan".
12, 11, 10, 9, 8... 7, 6, 5, 4... 3, 2, 1.
"Sistem Penenggelaman Area 1 Segera Dilakukan".
10, 9, 8, 7, 6... 5, 4, 3, 2, 1.
Curtis.
Lari.
Tidak.

"Tak Ingin Menyakiti-mu".
Kumohon.
Tidak.
Baiklah, Curtis...
Ayo kita "Tuntaskan".
Peringatan:

10, 9, 8, 7... 6, 5, 4... 3, 2, 1.
Setelah "Sistem" memastikan tidak ada lagi "Virus" lubang akan "Tertutup".
Lepaskan aku.
Lepaskan, atau kau juga akan "Jatuh".
Kau di-perlukan untuk:

Kumohon, Leon, "Relakan Aku".
"Jika tidak selamatkan 1 nyawa...

Benarkan...

Kau baik saja?
"Direkam".
Dimana Frederic?
Mati.

Sama seperti:

Apa?
Frederic bilang:
Kau meyakinkan "Negara Lain" untuk mencoba kembangkan "G-virus".
Bicara apa kau?
Awalnya, aku tak pernah sangka bahwa kau terlibat "Terorisme".
Karena tidak mungkin kau berada "Di Bandara Saat Peristiwa Itu".
Tapi kau juga punya "Kepentingan" yaitu:
"Saham".
"Saham WilPharma" turun disebabkan "Protes Kami".
Kau takut kalau situasi itu akan berakibat sama seperti "Umbrella Corp".
Jadi kau memanfaatkan keberadaan: "Vaksin".
Tunggu sebentar.
Aku memang:

Dan peristiwa ini akan "Membersihkan WilPharma".
Tapi mana mungkin aku mau "Kerjasama Dengan Teroris".
Lagipula, apa itu "G-virus"?

Aku tau kalau kau menyuruh Frederic musnahkan "G-virus" saat kau "Menelpon-nya".
Aku cuma bilang: "Jangan Terlalu Banyak Perlihatkan Kepada-mu", cuma itu saja.
Dia memang:

Leon.
"Anak Buah Jendral Grande" telah bicara.
Bahwa kita semua, termasuk Senator telah "Ditipu-nya".
Siapa sih orang-nya?
-Frederic?

Kenapa?

Ada "Orang Mencurigakan", jadi aku coba ikuti dia.
Kau harus cepat keluar.
Soalnya ada "Bom Waktu".

Itu akan menyebabkan:

Tidak mungkin.
Ini aku.
Apa kau suka?
"Sesuai Pesanan".
Untuk saat ini, "Jendral Grande" hanya kau-lah pemilik "Paket T-virus  T-vaccine".
Dan tidak ada yang lebih "Menguntungkan" selain menjual "Virus" kepada negara yang mampu "Menjaga Ke-Rahasiaan".
Kau tak perlu khawatir.
Aku telah siapkan semua dengan sangat "Teliti" termasuk soal:

Jangan lupa kau masih "Berhutang" tentang "Data G-virus".
1 hal terakhir:
Sebagai "Teman" aku sarankan pada-mu "Lupakanlah Soal G-virus".
Karena sangatlah "Jahat", dan sulit "Dikendalikan".
Waktu yang tepat.
Harusnya kau "Sendirian".
Karena aku ingin:

Jangan maju.
Aku punya "Vaksin Terakhir" beserta "Data Pembuatan".
Hanya tersisa ini di seluruh dunia.
Sisanya tak ada.
Ya, benar juga.
Kalian ber-2 adalah orang yang paling "Memahami-nya" setelah sering berhubungan langsung dengan "Korban Virus".
Umat manusia: "Butuh Ini".
Tahan, jangan tembak.

Kau "Wanita Cerdas", dan Wanita Cerdas suka "Uang".
Aku bisa membuat-mu "Kaya".

Maksud-ku "70-30".

Kalian boleh:

Asal jangan "Bunuh Aku".

Kau terlalu "Hina", ...untuk "Dibunuh".
-Semua unit maju.

"Tersangka Di-Amankan".
Frederic mengakui semua.
Bahwa dia yang menyediakan "Virus Untuk Teroris India".
Dia bahkan juga bertindak sebagai "Calo Pasar Gelap".
Dia mencuri:

Namun Frederic memutuskan kalau ia hanya menjual bersama "Vaksin-nya".
Dia menghapus "Masa Lalu-nya" dan bekerja di "WilPharma" hingga ia berhasil mendapat akses masuk ke "Fasilitas Riset".
Ia berkenalan dengan beberapa "Pembeli" ketika masih membuat "Vaksin".
Sampai ia bertemu:

Semua "Insiden Terorisme" hanyalah "Proposal" untuk Jendral Grande.
Layak-nya "Promosi Penjualan Yang Menarik".
Abang-ku cuma "Alat" mereka..
Dimanfaatkan.
Meskipun tindakan Curtis itu "Salah".
Namun kami juga punya "Kesamaan" dalam hal "Keinginan" untuk mencegah terulang lagi "Tragedi Raccoon City".
Aku harus pergi.
Baiklah.
Sampai jumpa.
Leon.
Ayo kita..., "Menyelam Lagi" kapan-kapan.
"Dengan Senang Hati".
Kapan kalian:

Jangan pikirkan.
Lebih penting lagi, "Apa Rencana-mu"?
Butuh tumpangan?
Aku sudah ada yang "Jemput".
Claire!
Pertemuan kita berikut-nya semoga saja di tempat yang sedikit "Normal".
Tentu saja.
Sampai ketemu.
"Senator Ron Davis" mengundurkan diri setelah terbukti melakukan "Perdagangan Saham WilPharma" dalam posisi sebagai:

Berita Dunia selanjutnya:
"Jendral Miguel Grande" tiba-tiba memutuskan untuk berpartisipasi dalam:

Namun tujuan dibalik itu belum "Diketahui".
"Pemerintah" beranggapan itu adalah "Perubahan Baik" guna meringankan "Beban Ekonomi" sedangkan ada "Rumor" bilang itu disebabkan "Pencabutan Hak Untuk Memiliki Senjata Biologis".
"Tricell: