# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halo
Ya
Apa?
Tuan, dapatkah anda mematikan telphon?
Sebentar saja, mohon!
Maaf!
Tuan, mohon duduklah!
Kapten, keadaan darurat!
Seorang penumpang baru saja pingsan di kabin pesawat!
Delhi Air India 11 mohon mendarat darurat!
Tuan!

Sebentar!
Saya sudah pulih
Terima kasih!
Silahkan pergi!
Saya pergi dulu!
Tuan, tunggu!
Mana mobilnya?
Apakah anda Mr.dullon
Kenapa?
Perlu kutato namaku di sini?
Ambil mobilmu cepat!
Baik, Tuan!

Kita langsung ke hotel, Tuan?
Iya, langsung ke hotel
Lewat wihara Vasant.

Bisakah lebih cepat, Pak Supir!
Ya, Farhan, ada apa?
Keluarlah, cepat!

Pesolek, ada apa?
Chathur menelphon
Ingat dia kan?
Si "Pendiam"?
ya ya
Dia bilang Rancho pulang
Apa kau bilang?
Dia bilang jika ingin bertemu Rancho, datang ke kampus jam 8 di atap gedung
Oh, sack!
Cepatlah!
Ya, ok, ok
Sruthi, aku nanti segera kembali
Oooo sepatu....
Teman baikku pulang
Apa?
Nanti saja kita bicarakan!
Pakai celana dulu!
Kita ke hotel sekarang, Tuan?
Kita ke hotel, Tapi setelah dari kampus "Imperial College of Engineering"
Baik, Tuan!
Pesolek, aku lupa bawa kaos kaki!
Kaos kaki?

Whaaaa
Sekarang pergilah ke hotel!

Aku Dulon!

Hoi, Rancho
Chathur, mana Rancho?
Rancho
Rancho di mana?
Selamat datang, Idiots
Mau Madiera (anggur)
Ini anggur yang selalu kalian minum di sini?
Nikmatilah
Hey, mana Rancho?
Aku akan beritahu kalian
Tapi lihat dulu ini!
Bukan si wanita, lihat vila di belakangnya, Iidiots Aku membelinya 3.5 milyar
Kolam renang, hangat!
Ruang tamu, lantai kayu Maple
Lamborghiniku yang baru, 6496cc sssss sangat cepat
Hey, buat apa kau tunjukkan semua itu?
Lupa ya?
Ini apa?
5 September, hari ini, Emang kenapa!
Kita bertaruh.

.. di sini, di hari yang sama..
.. kita akan lihat, siapa yang paling sukses?
Berani?

Sudah ingat sekarang?
Di sini aku bertaruh dengan orang-orang Idiot
Kupenuhi janjiku
Aku datang, he he
Bodoh!
Aku tidak jadi terbang tuk datang kemari
Dia lupakan celananya, demi bertemu Rancho
Lima tahun kami mencarinya, tanpa tahu masih hidupkah dia atau sudah mati.

Dia tidak akan datang, aku tahu itu.

Apa?

Idiot!

Menemui Rancho
Di mana dia tinggal sekarang, dan di mana aku tinggal!
Berarti kau tahu di mana Rancho?

Ya
Di mana Rancho?
Dia di Shimla!
#.....

#.....

#.....ketika masa depan mengejar kita.....# #.....he menikmati hari-harinya.....# #.....hidup merdek dalam tiap peristiwa.....#
#.....darimanakah dia datang?

#.....ia bagai peneduh dalam terik panas .....# #.....bagai kebun di tengah gurun.....# #.....ia penyembuh luka.....#
#.....saat kita kalah dalam perang.....# #.....dia akan sebrangi lautan....# #.....berenang menerjang rintangan.....#
#.....dia adalah awan naungan.....# #.....dia penyangga kita.....# #.....ke manakah dia pergi?

Rancho!
Ranchhodas Shamaldas Chanchad
Namanya yang unik
Demikian pula pola pikirnya
Sejak kecil aku paham bahwa hidup itu perlombaan....

Damn!

Aku lahir pukul 5.15am 5.16am, ayahku berkata
Anakku akan menjadi insinyur!
Farhan Qureshi!

Maka takdirku sudah ditentukan!
Akan jadi apa aku kelak?

Raju Rastogi
Ranchhoddas Chanchad
Berapa nomor kamarmu!
D26
Ikuti aku!
Aku Manmohan
M.M
Mahasiswa di sini memanggilku mili meter
Susu, telur, roti, cuci baju, setrika, mengisi jurnal, foto copy bilang saja kalau butuh!

Sebentar, sebentar!

Dia, Kilo Byte
Ini Mega Byte dan ini sang Ibu, Giga Byte
Foto mereka!

[Raju sedang berdoa]
Dia pemeluk agama yang baik!
- Hi, Farhan Qureshi

Jangan takut!
Setelah beberapa hari..

Hanya akan ada foto gadis telanjang di tembok..

Oh, Tuhan..
Bari aku kesempatan!
Hey, pergi!

4 Rupe 2 Rupe tiap satu tas
Ini 5 Rupe, ambil sisanya
Wow, aku dapat tip
Aku juga pernah memberimu tip
Nati malam, jangan pakai CD yang bolong!
Kenapa?
Oh, Raja kami.....
Paduka sungguh hebat.....
Terimalah persembahan kami!
aaahh
Ini baru laki-laki...!

ooohhhoo Putih, putih, putih..
Kami dipermalukan,
Tangan menengadah, kepala tertunduk seperti budak, saat itu kami melihat Rancho untuk pertama kalinya
Hadiah baru!

Selamat!
Lepaskan celana, dapatkan stempel!
Nama?
Ranchhodas Shamaldas Chanchad!
huuii hhehehhee
Hei, semuanya, dengar!

Lepas celana....

Jangan memakai celana yang basah!
Ayo, lepas!
Aal iz well aal iz well.............(semua akan beres)
Apa katanya?
Buat dia mengerti!
Hey, James Bond, Jelaskan padanya!

Take off your pants, or they're gonna piss on you!
Oh ya, Bahasa Inggris!

Maaf, Kak, aku lahir di Uganda, dan sekolah di Polychery!
Jadi lemah sekali bahasa India!
Perlahan saja buat dia memahaminya!

Sudah boleh dipakai toh?
[logat India yang kaku] Lepaskan celanamu, atau mereka akan mendo'akanmu.!
Kencing kok dibilang do'a!

Ooo, di sini rupanya ada Kuliah Teknik Berdo'a!
Heiy!

Keluar!
Keluar!

Kuhitung sampai 10!
Jika tidak keluar, kukencingi pintumu selama satu semester!
Air garam adalah penghantar listrik yang bagus,
IPA kelas 2 SD
Kami semua tahu!
Dia mempraktekkannya!
Rektor ICE (Imperial College of Engineering) Dr. Viru Shastrabhuddi
Mahasiswa memanggilnya "Virus"
Orang-orang memanggilnya Virus Komputer!
Hoii, Virus datang..

Dia mau semua anak baru turun cepat Cepat!
Virus benar-benar manusia pling kompetitif yang pernah kami kenal
Jika ada yang melebihi dia sedikit saja..
dia tidak akan dapat menerimanya,
Untuk menghemat waktu dia menggunakan kancing baju elektrik dasi yang sudah terikat!
Dia melatih pikirannya agar bisa menulis dengan dua tangannya dalam waktu yang bersamaan
Setian jam 2 dia akan tidur sangat nyenyak dalam 7,5 menit sambil mendengar musik opera
Govind selalu mengerjakan hal yang tidak produktif dalam 7,5 menit ini, cukur, potong kuku
Ini apa?
Sarang, Pak!
Sarang siapa?
Sarang burung Cuckoo
Burung Cuckoo tidak pernah membuat sarangnya sendiri..
Mereka menaruh telur di sarang burung lain..
Dan ketika anak mereka menetas, apa yang mereka lakukan pertama kali?
Mereka menendang telur lain dari sarang..
Kompetisi berakhir
Hidup dimulai dengan membunuh
Itulah alam...
Bersaing!
Atau mati!
Kalian semua bagaikan burung Cuckoo
dan mereka semua adalah telur-telur yang kalian singkirkan untuk diterima di ICE
Jangan lupa!
Karena setiap tahun, 4.000 lamaran datang ke ICE dan hanya 200 yang diterima
Kalian atau mereka
Habis!
Telur yang remuk!
Anakku sendiri melamar 3 kali
Ditolak
Selalu
Ingat!

Jika kau tidak cepat, seseorang akan mengalahkanmu dan melaju kencang meninggalkanmu..
Aku punya cerita menarik
Ini adalah pena seorang astronot
Di luar angkasa, pena tinta, ballpoint, tak dapat digunakan maka setelah jutaan dolar dihabiskan para ilmuan berhasil menciptakan pena ini..!
bisa menulis dari berbagai sudut, dalam suhu apapun, tanpa gravitasi, lancar ketika aku dulu masih mahasiswa, Guru Besar memanggilku
Beliau berkata "Viru Shastrabhuddi." Kujawab "Iya, Pak"
Kemari!

Beliau memperlihatkan padaku pena ini
Beliau berkata, "Ini adalah lambang kesempurnaan!"
Kuberikan padamu
Dan nanti ketika kau memiliki murid yang sangat hebat..
..berikan pena ini padanya!
Sudah 33 tahun Viru Shastrabhuddi menanti Viru Shastrabhuddi selanjutnya
Hanya satu dari kalian yang akan menerima kehormatan untuk menerima pena ini?
Bagus!

Haruskah kutulis di papan!
Kubilang turunkan tangan!
Saya ingin bertanya, Pak...
Pak, di luar angkasa, pena tinta dan ballpoint tidak bisa digunakan, kenapa astronot tidak mencoba memakai pensil?
Bukankah itu menghemat jutaan dolar
Kita akan bicarakan lain kali
Bocah itu, tasi malam menghajar senior..
..sekarang mempermalukan Rektor.

Kawan, kau hajar Virus sampai KO
Ooh Baginda, sungguh hebat..!
Terima persembahanku..!
Sudah,!

Siapa yang akan bayar?

Kau hina ayahku?
Raju, hentikan!

Hei, dengar!
Sekolah tidak perlu membayar!

Sekolah manapun yang kau inginkan, pakailah seragam mereka..!
Duduklah manis di kelas..!
Siapa yang akan perhatian dengan orang sebanyak itu?
Bagaimana jika ketahuan?
Jika ketahuan, maka gantilah seragam, pindah sekolah!

Ada yang sangat-sangat istimewa dari dia,
..dia selalu menantang dunia..

Dia satu-satunya burung yang merdeka dalam penjara sang VIRUS...
Kami semua hanyalah robot, yang dikendalikan oleh professor
Mungkin dialah satu-satunya..
..yang bukan robot!
Apakah "mesin" itu?
Kenapa senyum-senyum?
Uum.. begini, Pak Sejak kecil aku bermimpi belajar di Universitas
Sekarang aku di sini, sungguh mengagumkan, Pak!
Tak perlu keheranan!

Umm..
Pak
Mesin adalah sesuatu yang digunakan untuk mengurangi peluang keteledoran manusia
Bisakah lebih kau rincikan..?
Pak, umm...
Semua yang bisa meringankan kerja manusia adalah mesin, Pak
Saat gerah!

Anda bisa berbicara dengan teman dari jarak jauh, TELEPHONE adalah mesin, Pak!
Menghitung dalam waktu singkat, CALCULATOR adalah mesik, Pak
Sebenarnya kita sudah sangat bergantung pada mesin, Pak
Mulai dari ballpoint sampai resleting, semua adalah mesin, Pak!
Detik pertama naik, detik kedua turun, naik, turun, naik, turun
Definisinya maksudku?
Pak, semua sudah kujelaskan..
Apa seperti itu kau akan menulisnya dalam ujian?
"Ini adalah mesih, naik, turun, naik, turun"?
IDIOT!
Ada yang lain?
Pak, mesin adalah..
)*#^*#*(%#(*#
)*%*#%*(#*%#
$(^($*%#*%#
*(^%%%$^**^%$%* he he eh bla bla bla bla
*(#*%(*#%%#
!
Hebat!

Bagus, silahkan duduk!
Terima kasih terima kasih
Tapi, Pak, saya mengutarakan hal yang sama, hanya dalam bahasa yang sederhana
Jika kamu suka bahasa yang sederhana..

Tapi, Pak..

Jika hanya meniru buku, apa gunanya, Pak?
Ooh, jadi kamu tahu lebih dari yang ada di buku?
Buku sudah memberikan definisinya.

Tapi, Pak, kan masih ada buku lain
Keluar!
Ooh, kenapa?
Dalam bahasa yang sederhana, "Silahkan pergi ke luar!"
IDIOT!
Jadi kita akan berdiskusi tentang mesin
Hei, kenapa kau kembali?
Aku lupa sesuatu, Pak!
Apa?
instrument and record, analyse, summarize, organize, debate and explained information that are elastative and non-elastative hard bound paper bag jacketed non-jacketed with forward introduction, table of cotents index that are intented for the enlightment understanding enhancement and education human brains of sense in root of vision sometimes touch!
Apa yang barusan kau katakan?
Buku, Pak, buku!
Saya lupa buku saya, boleh saya ambil?
Tak bisakah kau sederhanakan penjelasanmu?
Saya sudah melakukannya, tapi anda tidak suka bahasa yang sederhana
Profesor lebih sering menyuruh Rancho berada di luar daripada di dalam kelas
Jika dia diusir dari sebuah kelas, dia akan pergi ke kelas lain
Rancho selalu bilang belajar bisa di manapun.

Dia sungguh berbeda dari kami semua
Kami selalu berebut kamar mandi tapi di mana ada air, Rancho akan mandi di sana!
Dia tergila-gila pada mesin
Selalu membawa obeng ke manapun ia pergi
Dia bongkar semua mesin yang ditemuinya Beberapa beres
Beberapa yang lain, PARAH!
Ada juga sih yang seperti dia..
Joy Lobo
Pak, permisi, Pak!
mr.Joy Lobo
Pak, jika tidak keberatan, bisakah saya mengetahui tanggal wisuda?
Kenapa?
Sebenarnya, ayah saya hendak mengadakan pesta
Saya akan jadi Insinyur pertama di desa kami..

Maka dalam hal ini, telphonlah ayahmu
Nak, tolong cepatlah, jangan habiskan waktuku!
Hallo
Ayah, pak Rektor hendak bicara padamu
Joy mr.

Ada apa, Pak?
Dia melebihi batas waktu
Tidak realistik, mr.

Saya sarankan untuk menunda tiket kepulangannya, Maafkan saya
Pak, ini sudah nyaris sempurna
Apakah proyekmu sudah jadi?
Apakah proyekmu sudah jadi?
Pak, setidaknya tolong lihat dulu sekali saja
Daftarkan saja, aku akan pertimbangkan!
Pak, beri saya waktu!

Pak, sejak ayah saya terserang stroke, saya kehilangan konsentrasi selama 2 bulan
Apakah kamu tidak makan selama 2 bulan, tidak minum?
Makan...
Apakah kamu tidak mandi?

Lalu kenapa kamu tidak belajar?
Pak, ini nyaris sempurna, tolong lihat sebentar saja..
mr.

Senin pagi, Viru Shastrabhuddi mengajar di kampus Jangan bicara yang tidak-tidak!
Aku hanya bisa memberimu simpati, bukan waktu tambahan
Pa...k
Cemerlang sekali idenya!

Jalur update keamanan..

Tapi VIRUS bilang ini bukanlah desain praktikum...

Kenapa tidak terbang?

Hei, jangan bilang pada Joy, biar jadi kejutan!
Kita terbangkan ke jendela kamarnya, kira rekam reaksinya
Jika kita mengerjakan proyek dia, siapa yang akan mengerjakan proyek kita?
test, PR, essay, ada 42 ujian tiap semester
Hey, kekhawatiranmu berlebihan, Teman!
Letakkan tanganmu di dada, ucapakan..
aal iz well aal iz well all is well aal iz well
Sekarang ada yang baru lagi, BAPA kita, Ranchhodas!
Hei, di desaku ada seorang tukang ronda..

Dan itu membuat kami tidur nyenyak
Suatu malam, ada pencurian di desaku.

Dan dia masih juga berteriak "aal iz well aal iz well!"
Kami jadi seperti orang bodoh...
Namun kami jadi menyadari sebuah kenyataan
Hati kami, ternyata pengecut..!
Itu membuat kami mudah dikelabui
Jika ada permasalahan dalam hidupmu
Katakan pada hatimu..
Santai, Say!

Hhah, apa dengan demikian permasalahan terselesaikan?
Tidak, tapi kekuatan bertahan jadi terkumpul
Ingatlah mantra ini..

Berhasil, berhasil!

Bawa ke jendela Joy!
Hey Joy!

ooye jendela..

Hey joy!

Hey Joy!

Joy.... #... beri aku sinar.. beri aku hujan ...#
#... beri aku kesempatan, ku ingin bangkit sekali lagi ...#
Berita bagus, Pak ..
Polisi tidak tahu..
Tidak juga ayahnya..
Semua orang akan berfikir ini bunuh diri, Pak..
Penyebab kematian yang ditulis adalah..
Tekanan hebat di rongga pernafasan menyebabkan sesak
Bodoh sekali, mempercayainya..
Mati tercekik, di sini...
Padahal selama 4 tahun tertekan di sini!

yang ini memang tidak dilaporkan,
Para mahasiswa ini punya hati, Pak..
bukan mesin, yang bisa terus menahan tekanan di sini..
Andai memahami, mereka akan tahu, ini bukan bunuh diri, ini PEMBUNUHAN
Joy bunuh diri, Kau menuduhku sebagai penyebabnya?
Jika ada satu siswa tidak tahan pada tekanan, kenapa harus aku yang bertanggungjawab?
Ada banyak tekanan dalam hidup ini..
Maka apakah kau akan selalu menyalahkan orang lain?
Saya tidak menyalahkan Anda, Pak
Sebenarnya saya menyalahkan system
Pak, saya punya statistik
Pak, dalam kasus bunuh diri, peringkat pertama India..
setiap satu setengah jam, ada pelajar yang bunuh diri, Pak
Pelajar mati bukan karena sakit, tapi bunuh diri, Pak
Ada sesuatu yang tidak benar!
Aku tidak tahu universitas lain, tapi Universitas inilah yang terbaik di negara ini
Lebih dari 32 tahun aku memimpin
Dari yang semula peringkat 28 Kujadikan universitas ini nomor 1
Pak, Nomor 1 apa Pak?
Di sini kami tidak boleh membicarakan sesuatu yang terkait dengan terobosan baru, tak ada penemuan baru!
Hanya omong besar, nilai, atau paling banter bekerja di Amerika
Kami bahkan tidak memperoleh pengetahuan di sini, Pak...
Kami hanya diajari bagaimana mendapatkan nilai bagus...
Apa sekarang kau akan mengajariku bagaimana menjadi guru!

Duduk saja!
Hari ini, kita kedatangan seorang pemimpin yang hebat
Yang mengaku bisa mengajar lebih baik dari para dosen handal
Maka hari ini, profesor Ranchhodas Chanchad akan mengajari kita mekanika
Kita tidak bisa seharian menunggu
Kalian semua punya waktu 30 detik
Temukan arti kata yang tertulis di papan
Kalian boleh pergunakan buku
Yang sudah berhasil, boleh tunjuk jari
Kita akan lihat, siapa yang cepat dan siapa yang lambat
Dimulai dari sekarang!
Waktu habis!
Waktu habis!

Baik?
Tidak adakah yang bisa menjawab?
Sekarang kita putar sebentar semenit kita tadi, dan fikirkan..
Ketika saya lontarkan sebuah pertanyaan..
Adakah yang berfikir bahwa hari ini kita akan belajar sesuatu yang baru..?
Adakah..?

Tidak
Semuanya berlomba
Apa gunanya jika kalian hanya begini?
Apakah pengetahuan kalian meningkat?

Hanya akan ada tekanan
Ini adalah Universitas Bukan Panci Bertekanan
Singa sirkus juga belajar untuk bisa duduk di kursi, hanya karena takut dicambuk
Tapi kita tetap boleh menyebut singa ini terlatih, bukan terdidik
Hallo....
Ini bukan kelas Filsafat!
Baritahu kami arti dua kata di papan itu!
Pak, sebenarnya itu samasekali bukan kata yang berarti
Itu adalah nama dua teman saya
Farhan dan Raju
Diam!
Omong kosong!
Seperti inikah kau mengajar mekanika?
Tidak, Pak.

Saya mengajari anda, bagaimana cara mengajar, dan saya yakin, suatu ketika Anda akan memahaminya
Karena saya tidak pernah melepaskan tangan murid saya yang lemah
Kurang ajar!
Diam!
Diam kubilang!
Saya menyesal, harus memberitahukan kepada anda, bahwa putra anda, Farhan dan Raju telah menempuh jalan yang salah
Jika anda tidak segera mengambil langkah tepat, masa depan mereka akan sirna
Surat dari VIRUS bagai bom di rumah kami
Seperti yang dijatuhkan di Hiroshima dan Nagaski!
Dan kami diminta pulang, untuk mendapat marah come come inside
Lihat itu!
Kami hanya mampu membeli sebuah AC
Dan kami tidak menaruhnya di kamar kami, melainkan di kamar Farhan agar bisa nyaman belajar
Aku tidak membeli mobil, mengendarai scooter sampai hari ini
Kutabung seluruh uangku untuk kuliah Farhan
Kami korbankan masa depan kami untuk masa depan Farhan yang lebih cerah, pahamkah kau?
Dapatkah kau bayangkan semua yang kulakukan ini?
Heiy, semua foto ini kau yang ambil, Farhan?
Ssst!
Ada hantu photography yang mengganggu otaknya
Dia selalu memotret hewan dan bilang ingin jadi Photografer Alam Liar
Nak, waktu itu berapa persen keinginanmu?
91 persen
Kau dengar itu?
Dari 94 persen turun jadi 91 persen
Kau anggap ini lucu?
Tidak, Paman, tidak
Aku bilang bahwa foto yang diambilnya sangatlah hebat
Mengapa anda arahkan dia menjadi Insinyur, padahal anda bisa mengarahkannya menjadi Photografer Alam yang hebat?
Kutangkupkan tanganku, kumohon..
Jangan renggut masa depan anakku!
Anak-anak..!
Mari makan dulu
Lain kali kau boleh makan, sekarang pergilah!
Ayah tidak memberi kami makan, kelaparan, dan sekalian menambah quota "dimarahi", kami menuju rumah Raju
Rumah Raju mengingatkan kami pada film hitam-putih tahun 50an
Sebuah dipan kecil tempat istirahat ayahnya yang lumpuh
Ibu yang terus batuk
Kakak perempuan yang terlambat menikah
Sofa dengan per mencuat
Air yang menetes 24 jam dari atap rumah
Ibunya pendiunan guru, dan selalu kelelahan
Semasa muda, ayahnya adalah tukang pos
Semenjak stroke, dia kehilangan separuh badah dan seluruh uang gaji
.. juga saudari!
Kammo (kakak Raju) sekarang berumur 28...
Butuh 800 Rupe untuk mas kawin...
Jika tidak kuliah dengan baik, bagaimana dia akan menikah?
Pewarna jari gadis..

Kamu tahu kan, sekarang harga pewarna jari 12 Rupee per kg
Dan bunga cauli 10 Rupee
Dunia telah merampas segalanya!
Sekarang ditambah lagi surat dari kampusmu
Mau makan apa kita nanti?
Mau paneer?
Suatu ketika nanti, bawalah sedikit paneer dari toko goldsmith
Mau paneer?
TIdak, tidak, sudah cukup
Ibu, kenapa membicarakan segalanya?
Baik, aku akan diam
Berjuang untuk anak-anak, bekerja seperti seorang pembantu, kini disuruh diam?
Semua tentang keluarga kita, kepada siapa aku bercerita jika bukan pada anakku sendiri?

Hey, Raju
Sangat membingungkan, menenangkan teman, ataukah menghapus air mata ibunya..?
Keduanya tidak kami lakukan, kami malah mulai makan paneer
Bahkan salep eksim sekarang 55 Rupe
Mau roti lagi, Nak?
Tidak, tidak, kami sudah kenyang, Bu
Pewarna jari 12 Rupees dan bunga Caulli 10 Rupee hehheee
Setidaknya kami memberi kalian makan, tidak seperti ayahmu yang kelaparan itu!
Hitler Qureshi!
Nah, nah, ibumu itu Bunda Theressa ya?

Jangan hina ibuku!
Sudah, kenapa bertengkar?

Ini tanggal tua, siapa yang akan memberi kita uang?

Makan tidak butuh uang, tapi seragam, Seragam
Lihat itu!

Ayooh
Ayuk
Selamat, selamat!
ooooo paman
Permisi, tolong 3 gelas vodka!
Sedikit soda, sedikit air
Apa hidangan pembukanya?
Apa saja lah, ambilkan 2 piring untuk kami masing-masing!
Tinggalkan itu di sini!
Ganti juga musiknya, ya Ghazal atau apa lah!
Phiya!

Apa yang kau pakai ini?
Jam tangan abad 18?
Apa nanti kata orang!

Lihatlah tunangan Suhas, dia akan menjadi doktor,
Jam yang dia pakai hanya seharga 200 Dollar?
Tolong lepaskan!

Hei, Tampan!
Hei, Tante!
Anda terlihat anggun!
Jangan lewatkan kalungku, Sayang!
Permata?
Dari Mendelaves..
Mendelave, wow!
- Ayo kita temui David, akan kuperkenalkan.

Permisi
Iya um..

Buat apa?
Agar tidak kau lempar kepalaku dengan gelas?
Kenapa aku harus melemparmu ?
Karena aku akan memberimu beberapa saran, gratis
Apa?
Jangan nikahi orang bodoh itu!
Heiy
Dia bukan manusia, dia hanyalah sebuah daftar harga Daftar harga!
Dia hanya akan mempermalukanmu dengan menyebut harga semua hal-hal dalam kehidupanmu
Hidupmu akan terampas, dan masa depanmu sirna
Mau bukti?
Aku bisa tahu berapa harga sepatunya
Tanpa perlu aku bertanya, dia akan mengatakannya, Sebentar
Oh Tuhan!
Hey, hey
Apa yang perbuat?
Sepatu ini harganya 300 Dollar!
Kau siramkan saus pada sepatu 300 Dollar!
Tinggalkan dia!

Asli kulit, buatan Italia!
Ayah
Apakah mereka tamumu?
Mereka murid-muridku
Mengapa mereka di sini?
Sebentar
Ini hebat sekali, aromanya menggoda!
- Aduh, tak ada tempat untuk sup

Hey, hi,
Kau menolongku membuka mata, Terima kasih banyak!
Tidak perlu begitu, Sudah menjadi tugasku kok!
Boleh aku minta bantuan lagi?
Ya, ya
Ayahku tidak setuju aku memutuskan pertunangan Suhas
Maukah kau menjelaskan padanya!
Bagaimana jika kau tunjukkan bukti juga padanya?
Ya, ya, kenapa tidak?

Raju, beri aku saus!
Kau sungguh baik,
Di mana dia, ayahmu?
Tuh, di belakang ooh,
aal iz well aal iz well
Larilah!

Apa yang kalian lakukan di sini?
Begini, Pak..

Berikan padaku
Ini pernikahan kakakku
Umm.

Pak, sebenarnya putrimu ada berapa?
Kosong!
Seingatku, kami tidak mengundang kalian
Pasti keluarga mempelai ya?
Tidak, Pak.

Apa?
Bisa kau jelaskan?
Ayah, dia sangat jago bicara
Dia akan membuktikannya Ayo!
Um...

Dan ini sungguh berimbas pada pernikahan juga, Pak Maka saya berfikir membuat sebuah inverter..
..yang bisa memanfaatkan semua generator dari mobil-mobil yang datang ke pernikahan
Ooohhh wow
Sudahkah kau buat inverternya?
Desainnya sudah siap, Pak!
Umm..

Aku menitipkan desainnya padamu, kan?
Ah, kuberikan pada Raju,
Raju, desain?
Pak, sebenarnya, saya akan membuat inverternya, langsung akan saya tunjukkan pada anda
Kau hanya bisa membuat kami terlihat bodoh, Bukan membuat inverter!
Tidak, Pak.

Dan saya akan tuliskan nama anda di sana
Karena inverter itu akan digunakan dalam setiap pernikahan, adalah kehormatan bagi saya..
Farhan, Raju.. temui aku di kantor, besok!
Pak, berapa sebenarnya harga hidangan kemarin?
Kami akan ganti, Pak
Tentunya kami akan mengangsur, Pak
Dan setelah itu, kami tak akan pernah lagi menyusup dalam pernikahan, Pak
Saya bahkan tidak akan hadir dalam pernakahan saya sendir, Pak
Sebenarnya saya tetap ingin menikah, Pak Mungkin dia memang tidak ingin menikah hanh hanh, Saya juga tetap ingin menikah, Pak
Semestinya, orang tua kalian tidak menikah
Tidak akan lahir 2 IDIOT di dunia ini
Duduk!
Perhatikan!
?
Ini adalah pendapatan ayah Ranchhodas tiap bulan 25jt Rupee
Dari sini, satu, atau dua angka nol kita hapus,
Tidak akan bermasalah,
Jika kita kurangi satu nol lagi,
Aku akan mulai khawatir
Ini pendapatan ayahmu perbulan, mr.

Iya...

Dan jika kita kurangi satu nolnya lagi, ini adalah pendapatan keluargamu, mr.

Sangat mengkhawatirkan,
Ikuti saran Viru Shastrabhuddi's, Pindah kamar!
Gabunglah dengan Chathur Ramalingam!
Ujian sudah dekat, jika masih bersama si Chanchad, tak akan pernah lulus ujian!
Mau bercukur?
Tidak, Pak
Maka pergilah!
Raju, cobalah kau pahami
VIRUS sedang mempermainkan kita, memecah dan menguasai
Jangan takut!
Bagaimana tidak takut!
Aku butuh pekerjaan yang layak, artinya aku butuh nilai, dan dialah pemilik nilai
Ayahku bukan orang kaya.

Hey, Raju, bisara apa kau ini?
Perlukan kita ikuti semua omongannya?

Kau saja yang terus jadi ekornya, aku tidak
Kau sudah melampaui batas
Tidak, aku sedang membuat batas.

Separuh pensiunan ibuku sudah habis untuk pengobatan ayah
Pernikahan kakakku jadi mustahil, jika harus membayar mas kawin 800 Rupee,
untuk 5 tahun ke depan
Ibu bahkan tidak membeli Sari satupun,
Ah..

Aaa, jadi itu ukurannya, "Berapa Sari dalam setahun"!

Jangan tertawakan ibuku,
Hey, Raju, kita memang harus belajar, dengan sangat serius,
Tapi bukan cuma untuk lulus belaka!
Seorang Guru Besar pernah berkata, "Jangan belajar untuk menjadi sukses, tapi untuk membesarkan jiwa"
Jangan mengejar kesuksesan!
Kesempurnaan!
Kejarlah kesempurnaan!
Maka kesuksesan akan mendatangimu
Siapa Guru Besar yang mengatakan itu?
Bapa Ranchhodas?
Hey, hey, jangan terlalu serius begitu!
Kita akan jadi juara, tak ada yang mustahil!
Tak ada yang mustahil?

Ambil ini!
Masukkan lagi semuanya!
Raju mengganti Lokomotifnya
Ia sekarang mengekor Chathur
Tapi bukan untuk Hindi SAFFAR (tamasya)
Inggris, SUFFER (sakit)
S
SUFFER (sakit) hehhehe
Semua orang menjuluki Chathur sebagai "Silencer" (pendiam)
Untuk membantu berkonsentrasi,
Dia makan sejenis Petai,
Dan dia selalu membiarkan aromanya menyebar!
Aku tidak melakukan apapun!
Raaju....
Dan dia selalu menyalahkan orang lain!
SILENCER selalu terjaga 18 jam sehari
Dan selama ujian, dia selalu mengalihkan perhatian siswa lain #.... oooo baby.... come on baby ye.....#
Dia percaya ada dua cara menjadi juara
Tingkatkan nilaimu, atau turunkan nilai orang!
Rancho merencanakan strategi untuk membri pelajaran Silencer, dan untuk membantu Raju
Rektor kita telah banyak menciptakan keajaiban di sini
Chamatkaar (keajaiban) adalah....
Dubey Jee, aku tidak butuh penjabaran, aku akan menghafalkan semuanya
Chathur terpilih untuk berpidato mewakili mahasiswa di acara Hari Guru nanti
Dia menulis pidatonya dalam bahasa India murni, dibantu pustakawan Dubey Jee agar VIRUS terpesona
Hallo,
Iya, sebentar
Chathur, thelpon untukmu
Dubey Jee, tolong diprint ya, aku segera kembali
Oohhh Harus ngprint pula!
Hey, Dubey Jee!
Pak Rektor, teringat pada anda.

Ok, berikan ini pada Chathur, aku pergi dulu
Halllo, hallo
Hallo mr.

Iya
Saya dari kantor polisi Lajpat Nagar
Apakah anda dari Uganda?
H h iya, Pak
Hmmm nyawa anda sedang terancam
Apa?

Dengarkan instruksi saya!
Saat anda keluar dari pintu gerbang kampur, anda akan berhadapan denga maut di tengah jalan
Apa ?

Selagi Chathur dibingungkan keterkejutannya,
Rnacho merubah beberapa kata dalam pidato itu
Seperti..... chamathkaar menjadi balathkaar [ ajaib ] [ cabul ]
Anda memanggil saya, Pak?
Kamu siapa?
Dubey, pustakawan
Saya pegawai tetap, Pak
Selamat!
Um..

Ma'af, Pak, Pak
Ambil ini, bicaralah!
Iya, iya, sampai di mana saya tadi?
Anda bilang, di depan pintu gerbang, saya akan mati
Nah!

Tanda penunjuk arah!

Ketika tanda menyala merah, semua kendaraan akan berhenti, ok, ok, lalu
Menyebranglah dengan hati-hati,
Tahukah anda, jalanan sekarang ini besar semua?
Jika sampai ada mobil yang menabrak anda, maka anda akan mati
Omong kosong!

Oh, Kau tahu itu?

#......bodohnya.......#
Heiy, SILENCER!

Heiy, jangan sebut namaku!

CHANCHAD
Rektor bilang, beliau tidak memanggilku
Beliau memang tidak memanggil anda, Saya cuma bilang, beliau ingat anda!
Idiots..!
Para Guru yang terhormat,
Bapak Perdana Menteri, Shri RD Tripati Ji,
Mahasiswa dan teman-teman tercinta
Hari ini jika ICE menggapai langit tertinggi..
.. itu adalah jasa satu orang
Dr. Shri Viru Sahastrabuddhi..
Applaus untuk beliau,
Pak, dia yang mengatakannya..
.. aku yang menyusunnya
Beliau adalah orang hebat, sungguh
Selama 32 tahun Beliau senantiasa..
memperjuangkan kampus,
Beliau terus menciptakan cabul demi cabul
Yang dia maksud adalah .. keajaiban demi keajaiban'..
Semoga beliau terus melakukannya
Kami berfikir,..
.. bagaimana bisa seseorang selama hidupnya melakukan begitu banyak pencabulan
Dengan training yg ketat beliau membangun staminanya
Dan memanfaatkan setiap waktunya, untuk melakukan pencabulan..
..maka dari itu..
..agar kita juga dapat juga mempraktekkannya,
..marilah kita semua meniru metode dari beliau..
Ya, mari kita tiru beliau,
Duduklah, duduklah.!
Hari ini..

Esok..

Aku berjanji pada kalian semua
Di manapun kita berada..

Kita akan mengharumkan nama ICE!
Kita akan tunjukkan pada dunia..
..kemampuan mencetak Mahasiswa cabul di sini..
..yang tidak akan ditemukan pada mahasiswa manapun di seluruh penjuru dunia
Mahasiswa manapun!
Bapak Menteri yang terhormat..
Namaskar
Anda telah menyumbangkan sesuatu..
..yang sangat kami butuhkan..
uang, uang!
Susu
Bukan!

Apa sebenarnya yang dibicarakan bocah ini!
Susu bagi semua orang..
..yang kebanyakan mereka menyembunyikannya..
..jarang ada yang mau memberikannya..
Hemm..

Bocah ini terlalu vulgar!
Anda memberikan susu ke tangan orang yang penuh cabul ini
Kita akan melihat, bagaimana beliau akan memanfaatkannya
Sahastrabuddhi, tidakkah kau berfikir!
Dasar porno!
Dalam perayaan emas ini, saya persembahkan sajak
Dengar, dengar!

Kentut yang kencang,tidak masalah..
Kentut?

Kentut yang sedang,juga masih tak apa
Kentut yang pelan,mulai mengkhawatirkan
Dan kentut yang tak berbunyi, yang paling mengerikan,...
Perhatikan, menghafal tanpa memahami..

Dengan menghafal, kau menghemat 4 tahunmu di kampus
Tapi kemudian hidupmu yang 40 tahun telah kau remuk
Hey hey, kita mencoba memahamkannya Tapi dia tidak juga paham
Madyam paadam thuchuk thuchuk...
Sungguh tak bisa dipercaya..
Kau bertindak sangat tepat, Rancho
Lucu sekali!

Pengikut buta, tak punya inisiatif..!
Hey, kalian!
Dasar!

Apakah aku pernah menyakiti kalian?
Eheh ehe..
Hey, maaf, Kawan Jangan diambil hati!
Aku tak akan melupakannya,
Chathur Ramalingam tak akan melupakan penghinaan ini
Aku akan memikirkannya setiap menit, setiap detik dalam kehidupanku
Kawan, sudahlah Sebenarnya kami ingin memperlihatkan pada Raju..
.. agar jangan menghafal dalam belajar!
Pahami materinya..

Aku di sini bukan untuk menikmati sesuatu..
Lalu apa?

Tertawalah!

Suatu hari nanti, dengan metodeku ini..
..aku akan tunjukkan kesuksesanku pada semua orang
Lalu aku akan tertawa..

Kawan, kau salah memilih jalan!
Jangan mengejar kesuksesan..!
Jadilah Orang Besar, kesuksesan akan mengikutimu
Idealismemu tidak berlaku di dunia nyata, CHANCHAD!
Kau lalui jalanmu..

Di tanggal yang sama,
Kita akan lihat, siapa yang lebih jaya!
Kau?
Atau aku!
Kau berani..
Apa kau berani...?
Ayo kita bertaruh!
Berani..
Beranikah kau..?
Beranikah kau..?
Apa yang kau lakukan, Kawan?
Ada apa dengannya!
Apa yang dia tulis?
Jangan lupakan tanggal ini..!
Aku tidak layak mendapat hadiah mahal, Suhas!
Pakai saja, Pia..

Mana tagihannya, Pak?
Aku segera kembali!
Kau merubah isi pidatonya kan?

Oooo...umm..iya
Apa masalahmu dengan ayahku, hah?
Aku tidak punya masalah dengan beliau..
Aku malah membuat Inverter dengan namanya..

Ooooh..
Hancurkan saja!
Mengapa kau memusuhi ayahku, hah?
Karena dia tidak mengelola Univesitas, melainkan mengelola perusahaan!
Yang menghasilkan "keledai" setiap tahun!
Lihat!

Berani sekali kau memanggilnya keledai!
Lalu aku harus panggil dia apa?
Semula dia Insinyur..

Jika hanya untuk bekerja di Bank, kenapa harus jadi insinyur dulu?
Bagi seekor keledai, hidup adalah untung-rugi
Dia mencari keuntungan dari menikamu, itu sebabnya dia tetap bersamamu
Kau adalah putri Rektor yang segera akan menjadi Doktor.

Dia tidak mencintaimu..!
Kau sendiri bagaimana?
Apa maksudmu bahwa Suhas tidak mencintaiku?
Hey, kau membeli jam baru?

Akan kutunjukkan sesuatu padamu...
Hey Suhas!
Ke mana saja Kau?

Dia kehilangan jam tangannya, dia masih terus mencarinya
Apa!

Biasa saja..

Haah!

400.000!

Diam!
Bagaiamana kau bisa sangat ceroboh, Pia!

Tidak bertanggung jawab!
Jam itu Limited Edition!

Kau mendapatkannya gratis..

Apa?

Huh..

Aku tidak bisa terima..

Cari tangan lain untuk jam ini!

Hey..

Pergi!
Eh, apa memang di sini terlalu bising ya?
Dia mengatakan padaku "Terima kasih" tapi kok terdengar seperti "Pergilah!"
Pergi kubilang!
Hey, hey, kenapa kau menjadi sangat marah?
Sebenarnya kau juga tahu kan, bahwa kau tidak pernah mencintainya?
Apa maksudmu?
Maksudku..

..pernahkah kau merasa ada angin berhembus..

..atau bulan terlihat lebih besar di langit..?
Itu hanya di film, tidak nyata!
Heiy, tidak, tidak..

Dan tidak akan terjadi pada keledai!
Hallo!

Apa?

Oh Tuhan!

Ok, ok..

Hey..

Aku butuh bantuanmu, ada situasi darurat!

Ikutlah bersamaku, Tolong!
Kau seorang dokter, kau bersumpah untuk tidak berkata "Tidak" kepada pasien
Apa kau menyebutnya?

Ayolah, bantu aku..

Kau menyusup di pernikahan kakakku, kau hancurkan pertunanganku
Ayah harus minum pil penenang karenamu
Sekarang di sini aku menolongmu
Tak bisa dipercaya!
Kode etik itu, sungguh mengganggu kehidupan seorang dokter!
Bibi, di mana Raju?
Dia mencari taxi..

Negara ini aneh..

Dia harus segera ke Rumah Sakit, sudah gawat!
Hei, berhenti!
Minggir.. minggir.. minggir.. minggir!
Minggir.. minggir.. minggir.. minggir!
Dokter.. dokter.. darurat.. darurat..
Pasien
Simpan ini..
Hey, Raju
Idiot, kau bawa ayahku naik scooter?
Lalu apa seharusnya aku kirim dia lewat Pos?
Jangan bawa-bawa profesi ayahku!
Mana?

Tanya dokter!
Nyaris, Pia...
Jika kau terlambat membawanya 2 atau 2,5 jam, mungkin kita sudah kehilangan dia
Tepat sekali kau pakai scooter, tidak menunggu ambulan.

Rancho....
Terima kasih, Kawan!
Idiot, kau ucapkan terima kasih pada teman?
Si Silencer itu ya, yang mengajarimu?

Tidakkah dia mengatakan padamu, persahabatan lebih mulia dari manusia itu sendiri?
Sudah, ayo pulang!

Aah, ada banyak sekali ujian, tapi ayah hanya ada satu..
Sekarang kita akan rawat Pak Pos Teladan, setelah itu baru pergi!
Rancho..

Sudah..

Maafkan aku..!
Sudah..

Sudah..

Temui ayahmu, jangan bermuka sedih begitu..
Sana..
Terima kasih
Sana
#..... dia teman kami ......#
Scootermu hari ini telah menyelamatkan nyawa orang..

Berapa harganya?
Belikan aku sup buah, akan ku beritahu!
aaaaaaeeeee....
Hey, Selamat Merayakan Hari Kemerdekaan..!
Tapi ini bukan tanggal 15 Augustus!
Ini kemerdekaanmu..

Tak akan ada lagi yang mengatakan..

Bye
Hey
Darimana kau tahu itu jam tangan Ibuku?
Di pernikahan kakakmu..

..hanya jam tangannya saja yang tidak baru, maka apalagikah itu artinya?
Di hari itu, kau sangat kehilangan Ibumu kan?
Benar
Ibumu pasti sangat cantik?
Iya, bagaimana kau tahu?
Tidakkah kau perhatikan ayahmu?

..Hidup adalah perlombaan..

Hari ini kita akan belajar membuat sup buah
Buah-buahan sangatlah bermanfaat
Bukan hanya untuk dimiliki, tapi juga untuk bisa mengerti orang lain
Masa lalu yang kelam telah berlalu
Sekarang kau bisa meninggalkan keledai dan mulai mencintai manusia
Waktu yang tepat untuk mencintai
Suhu stabil..

Jika kau jatuh cinta pada seseorang..

Hallo..

Ada apa?

Tidak, Stupid!
Ini sudah jam 8:30..

Haa laah..

Ada aku, para dokter juga siap..

Cepat!

Hey!
Kau pakai jam antikmu!
Sana!
Maaf, Pak..

Harap tenang!
Pak, mereka masih terus menulis!
Hallo..

Pak.. 5 menit lagi..

Pengawas memandangi kami seolah kami memang pantas dikasihani!
Kami kemudian kembali menulis
Sampai dia disibukkan untuk menata kembali kertas jawaban berdasarkan nomor urut
Sudah selesai, Pak
Kalian terlambat, aku tidak bisa menerima lembar jawab kalian!
Pak, tolonglah
Pak, anda tidak tahu, siapa kami ini!

Meski kalian anak menteri, aku tidak akan menerima!
Anda tahu berapa nomor urut kami?
Hey, sombong sekali!
Anda tidak tahu..

Hey..

Aduh, mana ya..
Yang mana kertas mereka?
Aaaaahhh!
Hari ini hasil ujian diumumkan
Ketakutan dan ketulusan!

Dewa.. , luluskan nilai elektronikaku, aku akan buat sesajen dari kelapa
Dewa Ular!

Dewa Sapi!

Dewa..

Dewa..

Padahal, Polisi pun tidak mau menerima 100 Rupee ..Masa iya, Dewa mau!
Check..check..check daftarnya..

Milikmu..

Kalau namamu?
Sebelum akhir!
Rancho?
Tak ada di sini!
Hatiku remuk,
Bukan karena aku paling bawah, tapi karena temanku tidak lulus!
Tidak mungkin!

Santai saja, Chatur!
Pasti ada yang salah!

Ini tidak adil..

Kenapa si Silencer bodoh ini terus marah?
He di peringkat kedua..
Idiot..

Rancho!
Rancho...

Minggir..

Kami memahami satu lagi tingkah laku manusia
Jika temanmu gagal, kau akan merasa sedih!

Tapi jika temanmu menjadi yang terbaik..

Hari itu.. kami sedih
Tapi ada dua orang yang lebih sedih
Ranchhoddas Chhanchad..

Uday Sinha..

Alok Mittal..

Pak..

Kenapa?

Pak, aku memang tidak setuju dengan semua model ranking!
Seperti kasta saja!

Tidak keren, Pak!
Kau punya ide yang lebih bagus?
Ya Pak, Saya punya!
Semestinya hasil tes bukanlah sebuah pengumuman..
Mengapa kita memperlihatkan kelemahan seseorang di muka umum?
Begini, Pak..

Akankah dokter memberi obat, atau menampilkanmu di TV?
Begitulah, Pak!
Jadi maksudmu, aku harus masuk ke masing-masing kamar untuk memberitahukan hasil mereka!
Kau juara pertama..

Tidak, Pak.

Tingkatan akan menciptakan perpecahan..
Coba bayangkan..

Maka temanku yang paling akhir, dia akan duduk di pojok
Setidaknya, sekarang mereka masih duduk di pojok Jika mereka masih terus bersamamu, next year they'll be out of the photo itself!
Kalaupun lulus, tak akan ada perusahaan yang mau menerima mereka!
Pak, mereka pasti akan mendapat pekerjaan..
Pasti ada perusahaan..

Bukankah demikian, Pak..

Oh..

Bertaruh..

Govind..
Jika mereka berdua mendapat perkerjaan dari hasil wawancara di kampus,
Cukurlah kumisku!
Baik, Pak!
Puas?
Sangat puas, Pak!
Woahhhh!

Dengan klakson mobil..

Idiot..

Tidaak..
Raaaaju!

Kami sangat mengenali aroma ini sejak lama!
Idiot satu ini yang semestinya bertanggung jawab atas GLOBAL WARMING!

Sini..

Tidak perlu..

Hey, jangan sentuh setelanku!
Santai saja..

Permisi, Pak.

Saudaraku, jika aku pandai..

Dia tidak bisa membaca
Setidaknya bisa bicara!
Saudaraku..

Ya..

#....dia bagai angin.....#
Ayo!
#....bagai layang-layang.....# #..... ke manakah dia pergi?

Oh iya, Chatur..

Ooh, thanks..

Di saku celanamu!
Hey..

Milikmu?

Hey, diam..

Hey, apa yang kau lakukan!

Hey, Lepas!

Kembaikan sekarang!
Ada apa?
Ayah Rancho!
Saudara, bisa aku menemui Ranchhodas?
Beliau di sana..
Terima kasih...
Rancho
Iya
Ooh maaf..

Aku Ranchhodas..

Bukan..

Aku Ranchhodas Shyamaldas Chhanchad..

Rancho..

Ranchhodas Chhanchad!
Raju!
Haah, pasti aku adalah orang pertama di dunia yang bepergian dari Delhi ke Shimla memakai celana dalam hanya untuk bertemu orang yang salah!
Hhh..

Tapi orangnya beda..

Tapi darimana Silencer dapat alamat Rancho?
Iya!
Hei, Chatur!

Hey..hey..
Berani sekali kau membukanya!

Biskuit organik..
Special untuk Mr. Phunsuk Wangdu!
Phunsuk Pangdu...

Wangdu..

Kau tidak mengenalnya?
Dia seorang ilmuwan besar..

Aku mencarinya sudah setahun ini Dan pertemuan kami baru akan terlaksana sekarang
Kau tahu?

Sudah, berhenti memuji Wangdu, katakan darimana kau dapat alamat Rancho?
Seharusnya kau berterima kasih pada Phunsuk Wangdu..

Lihat ini..

Tracey gagal bertemu Phunsuk, tapi aku dapat Rancho
Aku cek kode tephon Shimla, di sana ada nama..

Lalu bagaimana wajahnya bisa berubah?

Hanya satu orang yang bisa menjawabnya!
Maafkan aku, ayah!

Aku tidak mampu memenuhi permintaan terakhirmu!
Kau terus meminta..

Tapi aku terus menunggu dibukanya tender jalan tol
Dan ketika tender dibuka
Kau menutup mata!
Maafkan aku, Ayah!

Aku tidak bisa menjadi anak yang baik!
Kenapa kau berkata begitu?

Kau telah menjadi seorang insinyur besar, Nilaimu tertempel di dinding
Kau adalah seorang anak yang baik!
Berani sekali kalian masuk rumah orang tanpa izin, hah?
Aku akan penjarakan kalian!
Kau yang akan masuk penjara, Idiot!
Kami telah menyelidiki semuanya..
Dengan Ijazah ICE, kau menandatangani kontrak jalan tol dan proyek bendungan
Padahal Ijazah itu milik teman kami, bagaimana bisa jadi milikmu?
Halamanku luasnya 150 ha..

Paham!

Aku akan membawa abu ayahku ke Haridwar..

Ambil ayahnya!
Ke sana..

Kembalikan abu ayahku!
Aeeeeee..
Katakan, siapa kau sebenarnya!

Kembalikan abu ayahku!
Abu ayahmu tidak akan pernah ke Sungai Ganga..

Aaeeee..

Kau tarik pelatuknya, air akan mengalir!
Kuhitung sampai tiga!

Hey..

Raju, buang!
Satu..
Hey..

Dua..
Di sana akan kami buat bapakmu menangis!
Apa?
Salah ambil..

Kosong?
Kosong?
Kosongkon!

Jangan, jangan!
Cepat kosongkan..

Jangan...

Baik, sekarang ceritakan, siapa kau?
Baik, aku Ranchhodas, aaaa!
aeeeeeeeeeee
Tidak..

Akulah Ranchhodas..

Chhote?
Dia anak tukang kebun kami..
Orang-orang memanggilnya Chhote!
Semenjak ayah ibunya meninggal..

Dia selalu mengerjakan tugas-tugas rumah, kalian tahu kan?
Memasang lampu..

Dia sangat tertarik belajar!
Dia selalu memakai seragamku untuk belajar di sekolahan
Kelas manapun yang dia sukai..

Aku memanfaatkan situasi ini..
Kusuruh dia mengerjakan PR ku
Juga kuminta dia menyelesaikan test ku
Aku menikmatinya!
Sampai suatu hari..
Master Ji mendapati seorang anak kelas 6 mengerjakan soal kelas 10
Kelas berapa kau, Nak?

Kami ketahuan
Ayah adalah orang terpandang.

Kau telah memulainya..

Semua orang menghormatiku..
Tapi segera setelah kematianku.. di belakangku,..
..hanya tinggal cerita!
Anakku tidak akan mendapatkan kehormatan itu!
Dia ingin pintar.. aku.. hanya butuh..

Biarlah tetap berlanjut..

Ranchhodas Chhanchad, nama itu yang akan tertulis dalam ijazah, dan tertempel di dinding itu
Aku pergi ke London selama 4 tahun, dan dia terus belajar di ICE atas namaku
Dia berjanji pada ayahku, setelah kelulusannya dari ICE,..
dia tidak akan menemui siapapun dari ICE selama hidupnya!
Dia sering berkata, "Aku tidak akan menemui siapapun.

Lalu apa yang akan kalian lakukan?
Dia sangat merindukan kalian!
Aku akan beri alamatnya..
Temui dia..
Tapi jangan beritahu rahasiaku pada siapapun..

Rahasia yang mana?
Hoeeeeeeeeee
Tuan..

Hey, apa yang terjadi?

Siapa orang bersenjata tadi itu?
Ah, sudahlah.

Lupakan!

Kita akan ke mana?
Ladakh
Ladakh?

Menemui Rancho!
Dia di Ladakh?
Apa yang dilakukannya di sana?
Tidak tahu, tapi ini adalah alamat sebuah sekolahan!
Guru sekolahan..

Aku wakil direktur PT Rockledge!
Dan dia?

D untuk Dungu
Minggu depan, aku akan menandatangani perjanjian senilai jutaan Dollar dengan Phunshuk Wangdu!
Dan dia A untuk Apel..

Hari ini, rasa hormatku makin bertambah pada si Idiot Rancho!
Kami semua kuliah hanya untuk mendapat Ijazah..
Tanpa Ijazah, kami tidak akan bisa bekerja!
Tanpa bekerja, tak akan ada seorang ayahpun yang mau menikahkan anaknya!
Bank tidak akan memberikan kredit, dunia tidak akan memandang kami..
Tapi si Idiot yang satu itu, dia ke kampus bukan untuk Ijazah, tapi untuk belajar!
Dia tidak peduli jadi juara satu atau terakhir!
Siapakah orang yang pertama kali menginjakkan kaki di bulan?
Neil Armstrong, Pak!
Tentu Neil Armstrong, Kita semua tahu..

Jangan sia-siakan waktumu, karena itu tidaklah penting!
Tak kan ada orang yang mencoba mengingat "Orang kedua"!
Setelah dua bulan nanti akan ada 26 perusahaan menawarkan pekerjaan pada kalian!
Artinya, sebelum kalian menempun ujian akhir,
Kalian sudah akan punya!
In adalah aksi kalian yang terakhir!
Taruh medalimu pada pedal, tancap gas, tuliskan sejarah kalian!
Ada pertanyaan?
Iya..
Pak, mungkinkah ada di antara kami yang mendapatkan pekerjaan, lalu..
.. dia gagal dalam ujian pada satu atau dua nilai
Maka apakah dia tetap mendapat pekerjaan, atau..?
Pertanyaan yang sangat bagus
Adakah orang lain yang berpikiran sama, atau punya pertanyaan serupa?
Sudah kuduga
Silahkan ke depan, semuanya berikan applouse..

Ayo, ayo, jangan habiskan waktu!
Dalam empat tahun ini, mereka adalah mahasiswa yang paling konsisten di ICE!
Konsisten untuk terus berada di peringkat bawah setiap kali ujian
Kamarilah orang-orang jenius..

JIka kita buka otak kedua orang ini dan menjualnya ke pasar, harganya pasti mahal!
Karena mereka belum pernah menggunakan otak mereka, jadi masih sangat bagus!
Jawaban atas pertanyaan mereka..
..berhasil ataupun gagal dalam ujian nanti, tidak akan berefek pada pekerjaan mereka
Karena mereka sama sekali tidak akan mendapat pekerjaan!
Aku jamin!
Nama mereka akan tetulis dalam papan emas
FARHANITRATE dan PRERAJULISATION
Beri mereka tepuk tangan yang meriah!
Idiot, dia benar-benar maling..
Maling besar-besaran!

Dewa..

Kumohon satu hal..
Lenyapkan VIRUS dari muka bumi!
Masukkan dia ke neraka!
Jadikan dia sosis goreng..

Aaeee
Kau minta Dewa untuk membunuh?
Idiot, diamlah kau, hanh..
Idiot, tiap tahun kau berfoto di samping VIRUS dan kami selalu di pinggir
Sepertinya tahun ini aku tidak akan ikut berfoto!
Aaee..
Kau tahu kenapa aku selalu juara?
Kenapa?
Karena aku mencintai mesin
Mekanika adalah jiwaku
Tahukah kau, apa jiwamu?
Heiy, itu tasku..
Diam sajalah!
Apa yang kau lakukan, Rancho?
Hey..
Inilah jiwamu..

Kirimkanlah surat ini..
Apa itu?
5 tahun lalu, dia menulis surat untuk "wild life photographer" idolanya!
Andre..

Ya..

Dia ingin mendatanginya, ke Hunggaria, belajar dan bekerja bersamanya!
Tapi karena takut pada ayahnya, yang lebih mirip Hitler, dia tidak pernah mengirimkan surat ini
Heii..

Jalani pekerjaan yang kau kuasai!
Jikasaja bapaknya Mariah carey menyuruh dia untuk menjadi Insinyur..
atau bapaknya Jet lee menyurih dia untuk menjadi penyanyi..
Coba bayangkan!

Paham yang kumaksud kan?
Idiot..

Hae
Bapa Ranchhodas..
Pacarku, istriku, mereka berdua adalah insinyur semua
Kenapa nilaiku selalu buruk..

Karena kau penakut!

Lihat ini, lihat tangannya.

Satu untuk ujian, satu untuk pernikahan kakak, dan satu lagi untuk pekerjaan
Ya.

Apa fokusmu?
Temanku aneh semua
Yang satu penakut, yang satunya lagi mati!
Heyy
Kau juga Idiot!

Kau penakut, kau juga mati!
Aae..

Hey..

Dia mati kepada Phia, tapi takut mengungkapkan aaaaaaaahehheee
Pergi, pergi..

Sangat mudah memberi nasehat, tapi sulit menjalaninya
Kau berani, ayo datangi Phia!
Hey, itu tidak ada hubungannya..
Ini sangat berkaitan, Bapa
Dengar, dengarkan aku!
Begini saja, kalau kau berani mengungkaplan perasaanmu pada Phia, maka aku akan mengatakan pada ayahku bahwa aku ingin menjadi Fotografer, bukan insinyur
Ya
Aku akan melepas semua cincin yang membebaniku, dan aku akan maju untuk wawancara
Bilang apa kau sekarang?
Katakan..

Bapa Rancchodas menarik sendiri lidahnya.

Ayo
Ke mana?
mmm hmm..

Veeru,
Kami datang, Veeru!
Perhatikan jika ada anjing!
Penakut!

Kalian masuklah, jika ada bahaya dari luar, aku akan memberi tanda "VIRUS!"
Idiot..

Hey
Perlu kumainkan musik?
Phia?
sshhhhh..

Aku, Ranchhodas Chhanchad
Dengarkan aku dua menit saja Setelah itu aku akan pergi
Phia,
22 menit aku bersamamu di scooter, menjadi 22 menit terindah dalam hidupku
Aku ingin menghabiskan sisa hidupku di scooter bersamamu wow!
Tahukah kau, setiap hari kau datang dalam mimpiku mengendarai scooter mengenakan gaun pengantin!
Kau lepas helmmu!
Kau mendatangiku, untuk menciumku
Tapi tak pernah terjadi, Hhhh...
Kenapa?
Karena terhalang hidung, lalu aku terbangun
Terhalang hidung!

Maaf, kukira kau Phia..
Memang aku
Kakak, kenapa kau menghalangi kami?
Dia membutuhkan waktu 4 tahun untuk mengatakan ini!
Phia, cium dia!

Kau kuizinkan
Cium dia..!

Siapa dia?
Kakakku
Siapa itu?
Tahukah kau, saat kau bicara tadi, dia (co) menendang untuk yang pertama kalinya!
Hei..

Ayah bertanya pada ahli astrologi..
Dia bertanya, insinyur ataukah dokter yang bertamu ke rumah?
Apa maksudnya?
Jika yang bertamu insinyur, maka anakku laki-laki.

Wahai, Bayi..

Dan sang pawang sirkus, Kakekmu, dia akan mengacungkan cambuk dan berkata "Lari!"
Dunia ini perlombaan Jadilah insinyur!
Tapi kamu boleh jadi apapun yang kamu mau
Jika kau merasa sangat khawatir..
..letakkan tanganmu di dada, dan katakan AAL IZZ WEll!
Dia menendang!
Katakan lagi AAL IZZ WELL!
ALL IZZ WEll!
Iya, dia menendang Phia, dia menendang!
Katakan ALL IZZ WELL!

.ALL IZZ WELL!
Pergiii!
Mau mengirim surat pada ayahku lagi!

Merpati, pergi, pergi
Merpati, pergi, pergi
Merpati, pergi, pergi
Siapa itu?
Siapa itu?
Calon menantumu..!

Rastogi!
Security!

Kalian sudah belajar tentang Pendulum sederhana
Sekarag kita akan meningkat pada Pundulum tersusun
Merupakan obyek tak beraturan, yang terus bergerak pada lintasan axisnya
Akan kutunjukkan
Apa ini?
Pensil!
Apa isinya?
Karbon!
Bagus!

Kalian dapat membuat Pendulum susn jika bergerak pada..
Mana Raju Rastogi?
Hadir, Pak!
Hei..

Selamat pagi, Pak..
Ke mana saja kau tadi malam?
Dia belajar, Pak Dia belajar sepanjang malam, Pak!
Sungguh?
Dia tidur jam 2, jadi terlihat seperti ini, Pak!
Apa kau bilang!
Apa yang kau pelajari?
ummmm..
Induksi motors, Pak..

Baiklah kalau begitu, mr.

Iya, Pak..
Dapatkah kau jelaskan, bagaimana induksi motor dimulai?
brrrrm..
brrrrrrrrrrrrrrr..
brrrrrrrrrr.....
Hentikan!
brrrrrrrrrrmmm brmmmmm brmm brm
Pak, anggur!
mr.

Pak
Tutup pintunya!
Kau bisa menulis?
Iya, Pak
Bisakah kau tuliskan buatku sebuah surat?
Tentu, Pak
Duduklah
Permisi, Pak
Silahkan tulis
Bapak yang terhormat,
Sungguh menyesal saya harus menginformasikan bahwa putra Bapak dikeluarkan..
Oh, tidak, tidak!

Putra Bapak, Raju Rastogi..
dikeluarkan dari IMPERIAL COLLEGE OF ENGINEERING!
Ayo, tulis!

Ayah saya akan mati, Pak..
Tulis!
Pak, tolonglah, Pak..
Keputusan ini adalah final dan tidak dapat dibatalkan!
Yang membuat beliau bertahan hidup hanyalah harapan melihat anaknya dapat menjadi insinyur..
Seharusnya kau memikirkan hal itu sebelum mengncingi pintu rumahku
Pak, beri saya kesempatan sekali lagi, Pak Tolonglah, sekali saja!
Pak, tolong, Pak!
Baik, hapus namamu!
Ganti dengan nama Rancchodas Chanchad!
Aku tahu, dia bersamamu tadi malam!
Jadilah saksiku, dan aku tidak akan mengeluarkanmu dari Universitas
Kau punya 7,5 menit untuk berfikir
Rancho, lihat monitor itu!
Raju!
Tubuhnya lumpuh karena shock
Namun pikirannya tetap bekerja
Dia melihat dan mendengar kita!
Bibi, tolong jangan menangis di depannya!
Bicara padanya seperti biasa.

Hei, Raju, kami punya berita bagus!
Ayahmu membaik.

Sudah jadi tradisi keluarga Rastogi..
Jika ada yang sembuh, harus ada lain yang sakit!
Ayo, ayolah, bangun!
Ayahmu ingin scooter Phia!
Apa katamu?

Emang dia cocok!
Hey, Raju, Farhan ingin mengatakan sesuatu
Via webcam..

Lihat ini..

Ayolah, bangun!
Semuanya beres..
Hoye..

Rastogi!
Lihat ini..

Merek Baru
Harganya 2000 buck, Nak Lihatlah!
Setidaknya bangunlah!

Tidak hanya satu..

Lihatlah!
Hoye, Raju!
Raju..bilang padaku Cantikkah aku?
Hey..

Sudah dengar kabar tentang Kammo?
Haare, pernikahan Kammo sudah diatur
Dan lagi, tanpa mas kawin!
Hey..

Tidak mengingingkan apa-apa, hanya Kammo, Kammo saja!
Hanh...
Dan tahukah kamu, siapa mempelai prianya?
Iya
Siapa mempelai prianya?
Coba tebak!
Kau mengenalnya sangat baik!
Hanh...
Dia sangat menyukai hewan!
Hanh..?

Dan dia akan menjadi seorang Wild Life Photographer!
Hey, Jangan berlebihan!

Tidakkah kau senang?
Haare, Ini dia, Farhan!
Farhan tidak akan minta mas kawin!
Haare, Farhan akan menikahi kakakmu..

Dan seperti kubilang Gratis!

Hey..hey..
Hey..hey Raju
Raju
Jika kami harus memberi 1 kilo pewarna jari dan 1/2 kilo paneer gratis, pada Idiot yang satu ini,
..untuk membangunkannya..
Kenapa harus aku korbannya?
Berhasil...

Semua sudah diatur, pernikahan kakakmu sudah direncanakan
Farhan akan menikah.. ok beres!
Rancho!

Idiots..

Kau selamat..

Anda yang memanggil taxi?
- Saya yang memanggilnya

Terima kasih
Buat apa?
Aku harus melakukan wawancara job
Jadi kau akan bersamaku?
Tidak, kau harus pulang, dan aku akan wawancara
Idiot..

Kau lupa?

Kita telah berjanji pada Idiot yang satu ini!
Berikan dasimu!
Kenapa?
Berikan saja..

Apa itu?
Surat
Untukmu, dari Hungaria!
Dari Potographer..

Idiot..

Dia menyukai fotomu, bahkan tergila-gila!
Dia ingin menjadikanmu asisten!
Dia mengajakmu untuk bekerja di Hutan Brazil selama setahun!
Dia juga bilang akan menggajimu!
Ayah tidak akan membolehkan!
Temui beliau, buat beliau mengerti..
Hari ini kau tidak boleh takut, Farhan..
Atau nanti setelah 50 tahun berlalu, dan kau terbaring di rumah sakit..
..menunggu kematian..
Kau akan berfikir, surat sudah di tangn, taxi sudah di gerbang..
..andai aku punya sedikit keberanian saja, mungkin hidupku akan berbeda!
Apa pendapatmu?

Apakah memang harus yang mahal!
Hari ini anak kita akan mendapat pekerjaan
Ini adalah hari untuk mendongakkan kepala dan berjalan dengan bangga.

aare Farhan?
Farhan, Hari ini adalah wawancaramu, kan?
Aku tidak datang
Aku tidak ingin menjadi insinyur, Ayah!
Apa yang terjadi..

Pak..

Gedung yang ada di depan itu, Pak..
Aku melompat dari lantai ketiga!
Kenapa?
Karena aku dikeluarkan!
Kenapa?
Aku mengencingi pintu rumah Rektor ketika aku mabuk, Pak
Jadi, "setan" Rancho masih bermain di otakmu?
Aku tidak memahami Mekanika, meski bisa, aku pasti menjadi ahli mesin yang buruk!
Rancho mengatakan sesuatu yang sederhana..
Yang kamu merasa gembira melakukannya, jadikan itu profesimu
Sehingga bekarja akan serasa bermain!
Hey..

Ayah, gajinya memang tidak seberapa, tapi aku akan bisa banyak belajar!
Setelah 5 tahun, kau akan melihat teman-temanmu membeli mobil
Kau akan mengutuk dirimu sendiri!
Aku akan frustasi jika menjadi insinyur dan mungkin aku akan mengutuk Ayah karena memberiku kehidupan!
Ayah, bukankah lebih baik aku mengutuk diriku sendiri?
Haahh..

they'll say that you came till final year and had quit!
Tuan Kapoor selalu mengatakan padaku bahwa aku adalah ayah yang beruntung karena anaknya kuliah di ICE!
Apa yang akan dia katakan nanti?
Tuan Kappor tidak pernah menaruh AC di kamarku!
yang membuatku merasa nyaman saat tidur.
Dia tidak mendudukkanku di pundak, membawaku berkeliling kebun binatang!
Ayah yang melakukan semuanya!
Pikiran Ayah, membawa pengaruh besar dalam diriku!
Pikiran tuan Kapoor sama sekali tidak ada pengaruhnya dalam diriku!
Hhh..

Kau tadi nonton film apa?

Sudahlah, dia bisa tertekan!
Larangan Tuhan, kalau sampai dia bunuh diri seperti Raju!
Tak ada lagi yang bisa dibicarakan!
Jangan mengajak dia berdebat, atau dia akan melompat dari balkon!
Tidak, Ayah.

Aku janji!
Rancho..
Yang Ayah katakan setan itu!

Dia memaksaku menaruh foto Ayah dan Ibu di sini!
Dia bilang, "Berjanjilah padaku, jika terlintas pikiran bodoh di otakmu,
Pandanglah foto ini dan bayangkan apa yang akan terjadi pada senyum mereka jika kau mati!"
Ayah, aku ingin meyakinkanmu!

Tapi tidak dengan mengancam akan bunuh diri!
Apa yang akan terjadi?
Jika aku nanti menjadi photographer, kemudian gajiku sedikit, rumahku kecil, mobilku kecil..
.. namun aku akan bahagia, Ayah!
Aku benar-benar akan bahagia!
Semua yang kulakukan untuk Ayah, aku akan melakukannya benar-benar dari hatiku!
Sampai hari ini, aku selalu mendengarkan kata-kata Ayah.

Tolonglah, Ayah!
Ayah, jangan pergi..

Aku akan mengembalikannya..
Nak, berapakah harga sebuah kamera professional?
Cukupkah jika ditukar dengan laptop ini?
Jika masih kurang, bilang aku, Nak!
Ini hidupmu, Jalanilah!
Nilai-nilaimu selalu buruk..

Pasti karena terlalu takut Semasa kecil, aku adalah anak yang brilliant
Orang tua saya sangat menaruh harapan agar saya mengentaskan kemiskinan kami!
Saat itulah saya mulai merasa ketakutan!
Ketika tiba di sini, saya melihat ada banyak persaingan.

Saya menjadi semakin ketakutan!
Ketakutan berefek buruk pada keberhasilan, Pak!
Saya mulai memakai banyak cincin dan berdo'a lebih rajin
Bahkan saya mulai memohon kepada Dewa,
Beri hamba ini, beri hamba itu..!
16 tulang saya patah, dalam lumpuh saya berfikir..kemudian saya mengerti
Pak, hari ini saya tidak meminta kepada Dewa untuk memberi saya pekerjaan ini,
Saya hanya berkata, "Terima kasih atas hidup yang Kau berikan ini"
Jika Anda hari ini menolak, saya tidak akan menyesal sedikitpun
Karena saya percaya, pasti akan ada kesempatan bagi saya untuk melakukan sesuatu yang berharga dalam hidup ini
Begini, keterusteranganmu ini tidaklah baik untuk perusahaan kami!
Kami butuh seseorang yang pandai berdiplomasi untuk mengurusi para pelanggan
Dan caramu ini terlalu lurus!
Namun, jika kau dapat memberikan jaminan pada kami bahwa kau akan mengendalikan sifatmu ini..
Maka... sesuatu mungkin bisa terjadi!
Tentu
Setelah kaki saya patah, saya harus mulai melatihnya lagi
Dengan pengorbanan mahal baru bisa saya dapatkan sifat saya ini Sepertinya itu tidak akan terjadi, Pak!
Tetaplah kalian bekerja Saya akan tetap pada sifat saya
Maafkan saya..

Tunggu
Aku sudah melakukan perekrutan selama 25 tahun Melakukan banyak wawancara
Untuk mendapat pekerjaan, orang-orang selalu mengatakan "iya" atas apa yang kami minta
Darimana asalmu?

Pak, Sa..?
Berapa gaji yang inginkan, Saudara?

Terima kasih, Pak..
Terima kasih
Paduka Raja....
Paduka sungguh hebat
Terimalah persembahan kami...
Govind...............!
Pak, bukankan Bapak sendiri yang bilang, kalau mereka dapat pekerjaan, cukurlah kumisku!
Haa,....

he eh ehehehheehheeeehhe
Aku merasa seolah seseorang menelanjangiku
Mempermalukanku....
Aku tak akan membiarkanmu menang, Rastogi
Kau hanya akan mendapatkan pekerjaan jika kau lulus dalam ujian akhir,
Namun kali ini aku akan siapkan sendiri ujianmu.....
Ayah
Itu tidak fair
Semuanya adalah fair dalam cinta dan peperangan!
Dan ini adalah perang dunia ke 3
Rastogi, hancurlah kau kali ini... hehe heheheee
Apa yang kau lakukan di sini?
Santai, santai....!
kau mabuk?
ya yaar, butuh dua, empat..
Dua..

Dua atau empat?
Aku butuh agar berani...
Untuk apa?
Mencuri ini....
Apa ini?
Kunci duplikat kantor VIRUS sshh ssshh sshhhs
Lembar soal ada di amplop bersegel merah..
Ayah menyusunnya sendiri..
Untuk menggagalkan ujian Raju..
Ambillah...
Gila?
Ini curang..

Segalanya adalah fair dalam cinta dan perang!
eeheh eheheh ok...

Apa kau sungguh berfikir..
.. hidung akan menghalangi jika hendak mencium?
hmmm...
Makanlah kue dhokla ini..pegang,
Orang Gujarat sungguh baik, tapi kenapa makanan mereka terdengar mengerikan ya..?
dhokla, phaphda, handhwa, thepla, kakkrah
Kedengaran seperti nama bom!
Ayo, cepat
Malam ini Preseden Bush menjatuhkan dua Dhoklas..400 mati, 200 terluka!
Ayolah..
Heiy
Aku tidak keberatan dengan nama khakrah, phaphda
Tapi namamu,
Ranchhodas Shyamaldas Chhanchad!
yack!
Aku tidak mau pakai namamu setelah kita menikah nanti, hanh?
Phia, kita tidak mungkin menikah
Kenapa?

Kau mencintai seseorang?

Tidak
Kau seorang Gay?
Tidak
Lalu kenapa kau tidak melamarku?

Kau impotent?
Buktikan, buktikan.!
Phia..

Heiy, stop stop stop stop!
Aaah, Ada apa?
Hey, kita sama sekali belum memberi informasi pada Phia!
oh berhenti dulu!

Huah, diam!
Kau ada main dengan Phia?
Tidak!

Aku punya nomornya
Cepat kau hubungi, aku berhenti sebentar..
Ya..

Hallo!
Tidak adakah tempat kencing di negara ini?
Hallo..

Dia tidak ada, Pak
Ok..

Pak, buat apa dia ke rumah sakit?

Dia ke Manali!
Pernikahan Phia sudah berlangsung!
Pasti belum, butuh 6 jam untuk ke sana.

Apa kau bilang?
Jika kau serius, ayo segera putar balik!
Apa!

Jum'at aku harus bertemu Phunsukh Wangdu
Ayo, masuk mobil!
kalau sampai gagal, bisa kau bayangkan apa yang akan terjadi?

Orang Jepang yang akan membelinya!
Mereka menawari dia untuk jadi orang pertama di perusahaan mereka!
Phunshuk and Fujiashi Kedengarannya akan..
Terima kasih, pakaiannya, hanh!
Uugh, Virus kali ini pasti akan kena serangan jantung!
Hallo.., hallo
Setiap pernikahan anaknya, kita selalu mengganggu!
Dengar..

Farhan!
kami menemukan Rancho, Phia!
Untuk kamar 107?

Iya!
Berikan..!
Kenapa lama sekali!

Maaf, Tuan..
Sana, pergi!
Layanan, Tuan!
Masuk!
more..more..amore
Cepat, setrika sherwani-ku (gaun pengantin)!
more..more..amore
Heiy, kami temukan Rancho Kau tetap akan menikahi keledai itu?
Kau gila!

Jangan membooiho diri, Phia!
kau mencintai Rancho sampai hari ini Kau makan Dhoklas untuk mengingatnya!
more..more..amore
Dia itu ekor anjingl. .

Diam Farhan..

Dia tak pernah lagi membicarakan Merek dan Harga!
Sherwani 150juta ku!
Kenapa kau makan saus?
Akan saya bereskan, Tuan!
Akan kau apakan?
Tuan, kami selalu mengurusi baju dan Sherwani setiap hari!
Aku saya bersihkan kurang dari dua menit!
Tuan..

Cepat!
Sekarang sudah terlambat, Farhan!
Phia..

Phia..

Mana Suhas?
Heiiy, Dia pelayan kamar!

Masuk, dan bawa Suhas kemari
Do'a sudah dimulai, Phia.

Iya, Farhan Bagaimana!

Mobil siap di gerbang
Bawa Phia lari!
Hei, jangan gaduh!
Tuan?
Sherwani?
Anda di sini?
Ya
Lalu siapa yang sedang menikah?
Menikah?
Jika ritual ini selesai, pernikahan kita bubar, Phia.

Terlalu banyak orang, mereka semua akan tertawa!
Heiy, hanya karena mereka tertawa, akankah kau bunuh diri?
Haaah..

Phia..

Tapi kalau sampai kau menikah, kau tak akan pernah lupa bahwa mobil sudah di gerbang!
Kami datang untuk membawamu pada Rancho..

Kau nikahi keledai ini!
Pelayan?
Heiy, Phia..

Apa!

Kami tidak tahu, apakah Rancho sudah menikah atau belum?
Apaaa!
Heiy, Itu tidak mungkin terjadi, tidak mungkin!
Bagaimana jka ternyata iya?

Kami antar kau kembali..
Santai..

Biskuit organik, asli San Francisco
Idiot,.
Darimana dia datang?
Abaikan!
Makanlah biskuitnya!
Ini enak sekali!
AAL IZZ WELL..

Sampai kemarin, aku adalah seorang warga negara yang baik,
Tapi dalam 24 jam ini, aku sudah membuat sebuah pesawat mendarat darurat, nyaris memasukkan abu jenazah Shyamalda ke dalam got..
dan menculik mempelai wanita..
Semua hanya demi si Idiot, Rancho
Cukup sepadan, karena dia bahkan menarik keluar hatinya untuk sahabat
Dia masuk daerah bahaya, untuk mencuri lembar soal Raju temukan amplop bersegel merah!
Ayo..
Dia tidak mahu Raju gagal Maka dia nekad!
Meski kami seperti pencuri, kami berjanji hanya akan mengambil soal Raju saja
Hhhh, dia mana dia sembunyikan!
Hhh, mencari seperti ini, bisa sampai pagi!
Rancho, tanyakan Phia!
Di mana kau?

Phia, telphonmu!
Berikan padaku!

Jiju..!

Dia menendang!
Kau dengar?
Phia, telphonmu!
Dapat..

Hallo?
Hey, setidaknya, telphonlah aku sekali-kali..!
Buat salinannya Pakai xerox copy..

Ini
Kembalikan ke tempatnya...
Hati-hati!
Hoye darimana saja kalian?

Haah?
Ambil ini..!
Apa ini?
Nikmati saja....
Kertas soal....
VIRUS membuatnya khusus untukmu agar kau gagal!
Kalian benar-benar aneh!
Kalian ajari aku untuk melangkah lurus..
.. tapi lalu kalian minta kau melakukan hal buruk
Tidak.

Jika aku berhasil, itu adalah karena kemampuanku!
Dan jika gagal!
Idiot!
Idiot satu ini meluluhkan hatiku Aku bahkan berkata dalam hati, "Aku mau saudara iparnya"
um.. um... aku bisa mengandalikan perasaanku!
Pergi!

Jangan, Pak!

Kedatanganmu mengacaukan sistem!
Kau akan kencingi pula pintu rumahku!
Dasar Pengacau!
Ma'af, Pak!
Kau dikeluarkan!

Aku akan panggil Polisi!
Bangsat!

Bagaimana dia bisa mendapat kunci kantorku?
Aku yang memberinya, Ayah!
Andai waktu itu aku juga bisa memberikannya pada Ibu
Abangku pasti masih hidup
Hentikan, Phia!
Apa yang Ayah pikir?

Diam, Phia!
Ayah suruh dia menjadi Insinyur!
Pernahkan Ayah bertanya, ingin jadi apa dia sebenarnya?
Berapa kalikah Ayah menekannya?

Dia fikir, jauh lebih mudah menghadapi kematian daripada terus gagal dalam seleksi penerimaan!
Apa yang dikatakannya?
Ayah, masuklah ke kamar!
Masuklah ke kamarmu, Ayah!
Phia hentikan!

Abang ingin belajar sastra, dia ingin menjadi penulis!
Tapi satu-satunya yang dia tulis hanya catatan bunuh dirinya!
Phia!

Sampai kapan aku harus menyembunyikannya, Kak?
Sekali
Andai sekali saja Ayah berkata padanya,
Jika kau merasa tak mampu tuk menjadi Insinyur, jangan dipaksakan!
Jadilah apapun yang kau suka!
Pasti hari ini Abang masih hidup, Ayah!
Dia tidak mungkin bunuh diri..
Kau benar, Ayah.

Tapi pembunuhan!
Di berbagai tempat, jalan tergenangi air.

Ayah..
Ayah!

Mona....
Heiy aku sudah bilang, "Kembalilah!".

Kenapa?

Tolong, kami terjebak di sini!

Tolong panggilkan ambulan dari rumah sakit lain!
Seluruh kota tergenang air, Pak!
Kami tak dapat berbuat apa-apa!
Tidak..

Hey, Mona..

Rancho..

Rancho, mustahil untuk menuju ke sini.

Kalian sama sekali tidak paham ya!

Di putus!
Monaa!
Monaa!
Hati-hati..

Nyalakan lampu....

Meja..

Raju, nyalakan webcam!
Baik
Ya Phia..
Hey Raju..

Baik, sebentar, sebentar!
Jangan khawatir, bertahan!
Ini Phia
Kakak, semua akan baik-baik saja.

Aku mau mati, Phia!
Rancho, ketika tak ada lagi Rumah Sakit maupun dokter, padahal bayi segera akan lahir..
Maka kalian yang akan membantu kelahirannya
Aaaaaa aal izz well..aal izz well..
Beraninya Kalian!

Apa yang kalian lakukan?
Ayah, jangan mengganggu!

Farhan, ambil handuk dan gunting!
Millimeter, ambil gantungan baju dan air panas!
Rancho, selimuti Kakak!
Kakak!

Dorong!

Dorong!

Diam!

Rancho, perhatikan jika crowning terjadi?
Apa itu crowning?
Ambilkan gambar!
Rancho, lihat, apakah kepalanya sedah keluar?
Ayo Rancho..

Cepaaat!
Ayo, ayo, ayo Ranco!

Tidak, belum crowning Belum keluar!
Kak, tolong, tekan!
Mona..
Mona
Dia kelelahan, Phia..
Bangunkan dia!
Jika dia tidak mendorong, akan jadi masalah besar!
Sudah harus menggunakan Vacuum Cup, Phia!
Mana ada vacuum cup di sana!

Apa itu vacuum cup?

Akan kuperlihatkan!
Jika seorang ibu kelelahan dan tidak mampu mendorong, maka katup ini dilekatkan pada kepala bayi
Pompa hisap menghasilkan vacuum kemudian katup akan menempel pada kepala bayi
Bayi akan bisa dikeluarkan
Aku bisa membuatnya..

Bagaimana?
Vacuum Cleaner, Pak
Vacuum cleaner?

Iya, Pak..

Tapi tekanan vacuum cleaner terlalu kuat, Rancho
Ak bisa mengontrol tekanannya
Adakah vacuum cleaner di sana?
Di kantorku ada!
Farhan, cepat ambil di kantor beliau!
Ini kuncinya!
Mona..

Apa yang terjadi?
Ada apa?
Iya, Phia
Halo Raju, Apa yang terjadi?
Listriknya padam!
Oh, Dewa!

Farhan, sana ambil vacuum cleanernya, aku akan siapkan listriknya..
Bagaimana?
Millimeter..

Ayo Virus..

Eii, bukan Virus yang ini..

Itu?
Cepat ambil!
Ok, ok, itu toh!

Raju..

Katakan kita butuh aki mobil, kabel, dan pengukur tekanan!

Keluar!

Mana Rancho?
Pak, di sini, Pak
Taruh aki mobil di sini, semua!

Kabel!
Raju..

Ambil!
Rancho, vacuum cleaner...!
Farhan.... pembersih kameramu, apa itu namanya?
plower..

Rancho, ini plowernya
Lepaskan vaccuum pasang plower, di sana!
Rancho..sudah siap!
Apakah semua sakelar sudah mati?
Nyalakan sakelar sambungan ke komputer saja!
Raju, nyalakan computer..

Tolong aku!

Phia.. kemari..

love you, Rancho!
Farhan.. nyalakan!
Iya
Phia, berapa tekanan hisapnya?
Jangan lebih 0.5 Rancho
Farhan..0.5
Tutup dulu!
Baik 0.5 ok
Kelahiran dibantu vacuum cleaner..

Farhan..matikan dulu!
Yeah
Raju, mendekat ke meja, lihat kau!
Dorong bayinya turun, seperti ini..
Farhan, nyalakan..
Ayo, Kak!

Ayo, Mona..

Pikirkan Champ..

Ayo Mona.. dorong!
Dia keluar, dia keluar!
Ayo, Kak.

Farhan..

Iya, baik!
Pasang dua penjepit, potong tali pusarnya!
Farhan, ambil dua penjepit, cepat!
Pasang di tali pusarnya, ambil gunting!
Hati-hati!

Ambil handuk, handuk!
Phia..

Hah?

Hey!
Hey, bocah!
Rancho, urut punggungnya!
Hey, bocah!
Tidak, tak ada tanda-tanda
Tiupkan udara melalui mulutnya!
Ayooo..
Ayoo, bocah!
Nihil!
Sabar, Mona..

Katakan all izz well..

Dia menendang
Apa!
Dia menendang!
Katakan aal izz well all izz well all izz well all izz well all izz well all izz well all izz well all izz well all izz well
Yeah!
Saat itu, jika VIRUS berkata "Jadilah Insinyur!" Aku pasti mengutuknya.
Tapi Idiot itu mulai bicara, keajaiban terjadi!
Kau suka menendang!

Atau jadilah apapun menurut hatimu!
Berhenti...

Urusan kita belum selesai!
Di hari pertama kuliah, kau bertanya padaku..

Mengapa mereka tidak menggunakan pensil saja di luar angkasa sana?
Jika batang pensil pecah, dia akan berhamburan karena tidak ada gravitasi
Itu bisa menciderai mata, atau masuk ke hidung!
Juga bisa merusak panel instrument
Kau salah!

Kau tidak bisa terus-menerus benar!
Kau paham?
Iya, Pak
In adalah penemuan penting, kau paham?
Iya, Pak
Guru besarku berkata...
Saat ada siswa yang sangat hebat..
Sana, sana, sana belajar!

Dan inilah mahasiswa terbaik..

Pak, satu foto!
Aku ingin mengabadikan semua momen ini dalam kameraku!
Hari di mana semua saling memeluk, menumpahkan perasaan dan saling berjanji
Bhawa kita akan terus bersama, kita akan berjumpa senantiasa!
Siapa mengira bahwa akhirnya kamilah yang harus mencari Rancho!
Lepaskan dia!
Aku akan tuntut kalian di pengadilan Amerika!
Raju..
Sekolah yang begini..

Tapi, di mana dia?
Lihat..!
Masuklah kalian, mahluk!
Jangan kencing di sana!

Mau ku pukul, hah?
Aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa ha ha ha..
Ketemu!

Saudara, di mana kami bisa menemui Ranchhodas?
Apakah namanya Ranchhodas!
Rancho
Chote..

Hey, siapa sesungguhnya nama dia?
Hei, tenang, tenang!
Mari, ikut aku..
Di mana Rancho?
Rancho Rancho
Farhan, kau tahu, dia selalu membaca buku albummu!

Raju...

Dia mengatakan pada anak-anak bahwa risetmua sungguh membanggakan!
Kau ingat helm milikmu, Kak Phia?
Dulu hilang, kan?
Siapa kau?

Kalian tidak mengenaliku?
Tidak
Bagaimana kalian bisa ingat, yang dulu millimeter sekarang sudah menjadi centimeter!
Oh iya, iya Idiot, centimeter apanya, kau sudah jadi kilometer!
Apa yang kau lakukan di sini?
Semula, untuk pertama kalinya, aku menerima surat atas namaku sendiri, berisi tiket kereta api tertulis di dalamnya, "Jika kau ingin belajar, naiklah kerete!" Aku lalu menaiki kereta api yang tertera dalam tiket
Idiot, Rancho..
Di mana Idiot itu?
Furjee.. bawa ini dan pergilah!
Setiap hari kau datang dalam mimpiku, mengendarai scooter dan mengenakan gaun pengantin tergambar jelas, bagaimana kau melepas helm!
Kau datang mendekat dan menciumku!
aaaaaaah..ouch!
Tak bisakah kau berpamitan!
Uummmm..

Uummmm...

Apakah kau sudah menikah?
Apa?

Belum Kau?
Nyaris, Idiot!
Lalu?
Lalu apa?
Apakah kau telah mencintai seseorang?
Hhmm..
Iya
Siapa?
Kau..!
Kau tahu kan, hidung tidak akan menghalangi saat berciuman
Iya, benar ternyata!
Idiot Rancho!
Hai, Farhan!
Kau selalu sembunyi!
Heie, dengarkan aku!
Tidak, kau yang dengarkan aku!
Hei, dengarkan aku dulu, dungarkan aku!
Tidak, aku akan jelaskan semuanya
Hey Raju
Idiot!
Lihat kemari!

Heiy, Iidiot!
Pukul dia, pukul dia dua atau tiga kali untukku
Gara-gara kau aku jadi begini, kau tahu kan!
Idiot ini pakai kacamata segala!
Ayo, bangun Idiot Bangun!
ha ha eh ehhe hehhhee
Hey, Idiot!
Kalian senang, Idiots?
Hey.. hi Chatur
Ranchhodas Chhanchad.....
Sang Guru
Jadi apa kau sekarang?

A, Apple..

Kita pernah naik bis yang sama bukan?
Lalu kereta apimu melaju ke arah berlawanan!
Dari Fakultas Teknik, menjadi guru!
ha ha ha ha
Berapa gajimu, Chanchhad?

Bagiku, itu hanya setara 100 dollar
Uang saku anakku pun lebih banyak dari gajimu!
Berhentilah membual!
Yang dia kerjakan hanyalah omong kosong, tapi bermimpi merubah sistem pendidikan!
Dia ingin merubah dunia!
Sekarang dia hanya mengganti popok anak-anak di sini!
Kau atau aku saja yang menghajarnya?

Hei, sudahlah!
Ingat tidak, aku pernah berkata,
"Suatu hari, kau akan menangis dan aku tertawa"
hehehe hahhaa
Tanda tangan di sini, bahwa kau kalah dan aku yang menang!
Deklarasi Kekalahan!

Hey, itu pena milik Virus
Bagaimana kau mendapatkannya, kau mencuri!
umm..aku harus bilang apa?
Ini untuk Pemenang, bukan yang kalah!
Tidak masalah, jika kau kesulitan dana untuk sekolahmu..
hubungi asistenku, ya!
ha ha ehe he e
A, Apple..

Dia sama sekali tidak berubah!
Iya, abaikan, abaikan!
Biarkan saja, dia pasti akan bicara terus!
Lupakan!

Bayangkan!

Yeek
Eh, sebenarnya, siapa namamu?
Phunshuk Wangdu
Wangdu?
Phia Wangdu?
Bukan, maksudmu, kau ini ilmuan?
Yang punya 400 paten atas namamu?
Aku tidak mau merubah namaku setelah menikah
Kau ini Wangdu yang dimaksud oleh Chatur?
Apakah orang Jepang mencarimu?
Aku tidak suka "Wangdu"!

Baik, katakan padaku, kau ini Guru atau Ilmuan?
Aku ilmuan, sekaligus guru
Maksudmu, kau ini Phunshuk Wangdu?
Iya, benar!
Hoi, Silencer Hoii Chathur, kembali!
Berhenti, berhenti, berhenti
Ayo pulang, hanh?

Dia tidak mau berhenti, biar aku yang hentikan!
Mr.wangdu..

Ma'af mr.

Bagaimana, Pak Apa yang terjadi, Pak?
Bagaimana aku menandatanganinya?

he heh ehehe
Pena apa, Pak?

Itu, yang ada di tanganmu, pena dari Virus!
Pena Virus?
mr.

Iya, katakan Chatur!
A, Apple..

ehhe ehhee
Heiy, dia kecolongan!
eh ehhehee
Kau kalahkan aku..
Kau kalahkan aku..

Maksud saya mr.

Saya harap, masalah pribadimu tidak mempengaruhi kesepakatan kita
Hey Chatur..

Aku cuma bergurau, Heiy!

Aaaa, kau berbohong!
Tidak, tidak, Aku mengatakan yang sesungguhnya 100 untuk Rancho nol untuk Chatur
Kau menang, aku kalah!
Heiyyaa
Oh Paduka Raja Anda sungguh hebat.

Aku memberimu saran mr.

Lari, lari!
Hey, Rancho..

Bapa Ranchhodas selalu berkata benar
Anak-anak!

Maka kesuksesan ada di belakangmu!
Mari belajar!
Subtitle Sync by Fauzan..
