# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jenderal, akhirnya datang.
Iya nih.
Perang ini telah menunggu 60 tahun sudah.
Cepat.
Duduk, duduk.
Sebagai prajurit.
Apa merah?

dan biru
Mereka semua perempuan
Apa yang dia lakukan.
Siap.
Melihat pasukan tersebut.
Apakah Anda pernah melihat sesuatu seperti ini?
Luar biasa.
-Siap.
Mereka tampak gugup.
Ini adalah tembok besar, jadi sangat gugup.
Apakah Anda dengar itu?
Siap / Ya semua diinstruksikan siap.
Ambil.
Giliran.
Bawa aku kesana.
Pasukan menyerang mayat.
William lihat di sana.
Kenapa dia tidak terikat?
Ini jalan keluar.
Perintah umum.
Serang.
Pertempuran jarak dekat / Ya, pertempuran jarak dekat.
jenderal perang perintah jarak dekat.
Kita perlu jalan, kita perlu bergerak jika kita lakukan tidak mati.
Jangan pergi.
Pergi dan melawan.
Hapus tali saya.
Pertempuran / Lari.
Arahkan mata.
Hey binatang.
Aku butuh tajam.
Bisakah kita sekarang menggantung.
Saya bisa menggunakan sisanya.
-
Dia mengatakan pertempuran yang sangat baik hari ini.
Anda mendapatkan kebaikan Umum / Kami akan akan kembali.
Iya nih.
Yang bisa kita lakukan adalah bersiap-siap.
Membawa mereka ke kamp, ​​mengatur ruang karena adanya / Ya.
Terima kasih atas bantuan anda.
Lin Yang.
Anda sedikit tumbuh di sini.
Saya juga mengajarkan banyak hal.
Anda juga terus belajar.
Tapi juga mereka belajar.
Wang Tung pernah berkata mengubahnya.
Saya hari ini menghadapi lawan
Bukan musuh 60 tahun yang lalu.
Ini dua sekutu.
Jika ditemukan benar.
Ini dimulai lagi / Ready.
Kamu siapa?
Bersantai.
William.
Ini Trobar
Apa yang kamu lakukan disini?
Kami datang mencari bubuk hitam.
Saya yakin Anda memiliki.
Saya datang dengan tentara bayaran untuk sama hal, 25 tahun yang lalu.
Apa yang kau dapat?

-
Anda menyimpan barat, jelas bahwa diplomatik.
Diplomatik.
Kami mencoba untuk tetap hidup.
Anda bau seperti binatang.
Terima kasih.
Apa yang cukup?
Dan akan memberi makan Anda.
Dia tahu di mana bedak.
Kenapa dia masih di sini?
Dia berniat untuk menyerah / Ya.
Bagian utama kita download bedak.
Dan kembali.
Aku butuh pada tanda untuk ini / Yang bagian?
Nah, semuanya.
rakasa itu.
Ada banyak.
Anda bau.
Umum diterima.
Sebagai tamu terhormat kami.
Dan terima kasih kepada Anda, untuk keahlian Anda dan keberanian Anda.
Kami merasa terhormat harus dihormati.
Apakah ada tempat untuk pergi?
Kita melihat senjata mereka.
Ada akan berpikir ini
Mengapa menggunakan ini
Komandan Chen berpikir busur Anda tidak layak untuk menjadi keterampilan.
Katakan padanya tidak ada senjata yang lebih baik di sini / dia berkata.
Di sini ada senjata yang lebih baik.
Katakan secara singkat.
Biarkan semua berdiri dan melihat
-
Dia berharap untuk melihat Anda menembak.
Sini?

Itu / Apa itu?

Terlalu banyak orang.
Download Sekarang / Sekarang?

Apa yang kita makan?
-
Ingatlah untuk melakukan hal ini?

Kami mabuk / Ya.
10 yard ke kanan.
Mengalahkan dia / Jangan melakukannya dengan cara ini.
Pada hitungan I / Satu, dua.
Semoga berhasil.
Saya ingin makanan / Siapa kau mengajar bahasa Inggris?
Mr. Bullard.
Inggris dan Latin.
Sudah 25 tahun.
Ada akan membiarkan dia pergi.
Dia harus tinggal di sini.
Bagaimana dengan kita?
Bersantai, makanan biasa di sini.
Itulah yang membuat Anda tinggal begitu lama / I mencintai pikiran Anda.
Tapi saya sarankan Anda rencana untuk Anda sendiri.
Sebagai Barat pertama yang datang ke sini.
Menemukan bubuk hitam, kita diskusikan malam ini.
Membawa rekan-rekan Anda.
Berapa lama kamu disini?

Aku belum sampai 5 tahun saya ketika saya datang ke sini.
Saya tidak punya keluarga lainnya.
Kita sama.
Aku diberi pasukan.
Karena aku ingat / Sebagai seorang prajurit?

Sebagai greenhorn a.
Banyak anak-anak, kami membersihkan kamar mandi.
Pada 5 tahun.
Dan begitu begitu.
Untuk negara Anda.
Tidak.
Aku berjuang untuk makanan, berjuang untuk makan.
Hidup cukup lama untuk memperjuangkan uang.
Berapa banyak bendera Anda melawan?
Saya tidak tahu.
Aku berjuang untuk Harold melawan Dens.
Hemat tinggal Duke, berjuang untuk sampai dia meninggal.
Berjuang untuk Spanyol melawan Perancis.
Melawan Perancis terhadap yang lain, saya berjuang.
Banyak bendera.
Kita tidak sama.
Temui aku di sana Wong saya menunjukkan sesuatu.
Anda harus berhati-hati dengan dia.
Dia sangat kuat di sini.
Dan itu adalah kontes yang adil.
Mari.
Apakah kamu ingin mencoba?
Man begitu banyak, menariknya.
Dia mengatakan ada banyak pria diajarkan
Saya pikir itu tidak apa yang dia bilang.
Anda tahu apa yang saya pikirkan.
Saya pikir Anda takut.
Anda mengatakan bahwa pagi ini.
Masih.
Di sini saya / Ya.
Ini dia.
Apa yang Anda akan melompat?
Atau tidak?
Orang ini tahu apa yang dia lakukan?
Pertanyaan yang salah.
Apa kabel yang melekat padanya atau tidak.
Itu adalah pertanyaan.
Ya saya yakin.
Percaya.
Apa maksudmu?
Ini berarti percaya keyakinan.
Sini.
Dalam lengan ini, Anda berjuang untuk banyak uang.
Kami memberikan hidup kita untuk sesuatu yang lebih.
Percaya bahwa bendera kita.
Percaya satu sama lain.
Dengan cara kita.
Pada setiap saat.
Itu sangat bagus, tapi saya tidak melompat.
Aku masih hidup hari ini karena saya tidak percaya siapa pun.
Pria harus belajar untuk percaya.
Anda takut untuk dipercaya.
Dan kau benar.
Kita tidak sama.
-
Raja.
Rasa, beberapa, sedikit.
Yang bubuk hitam.
Dia adalah master mutasi Trans elemen ini.
Orang-orang berbicara tentang senjata / Ada banyak senjata di sini.
Mengapa kita tidak melihat mereka / Anda tidak melihat.
Ada banyak hal yang berdoa, tidak di perlu.
Sebelum melihat kebenaran.
Kita punya
Kembali ketika tubuh pergi berperang.
Pergi dari pos yang
Mengambil posisi di dinding, itu ketika kita.
Kami ingin berkendara di jalan.
Sebagai pertarungan meningkat.
Dan pintu gudang senjata ..
Anda memiliki kunci?

cukup untuk
Beberapa.
Mari kita keluar.
Raja mungundang Anda
Seperti yang Anda pikirkan, apa ini.
Dalam tas aku.
-
Itu sangat kuat, saya percaya itu.
Kami melacak.
Dimana Tao tei?

Regrup kembali.
Dari mana mereka berasal.
Sekitar 20 abad yang lalu.
Ada sebuah kerajaan yang rakus ingin mengambil seluruh Cina. -
Meteor menyerang gunung.
Mengubahnya, dan menghapus Tao Tie.
Sejak hari itu
Tao dasi naik setiap 16 tahun untuk menyerang utara China.
Mereka datang untuk mengingatkan kita.
Dari apa yang terjadi jika ada serakah, mereka makan semuanya.
Hidup atau mati, dan membawa makanan di mereka ratu.
Dia bergantung pada tentara dia, untuk beri dia makan.
Hanya dengan makanan yang mereka berikan.
Dia bisa lebih dari dua kali lipat.
Modal dan dua juta orang.
Hanya delapan ratus li jauhnya.
Tao mengikat Jika ada banyak itu.
Tidak ada yang akan mengamankan dunia.
Man mencoba, mereka hilang.
Kami tidak pernah menemukan tulang.
Itu datang.
Mengapa mereka membuang mayat?
Dapatkan dari kuda.
Ini kepemimpinan kita.
Ini diberikan kepada Anda
Anda mengatakan / Dengar perintah.
Dari hari ini.
General Lin.
atasan Anda.
Siap untuk menerima jenderal perintah
Menjaga negara.
Raja tenang.
Pertarungan ini di awal.
Ini ratusan tahun sejarah.
Pertempuran 100 tahun.
Dan gerbang Hansha
Tiga buah di dinding.
Mereka membunuh banyak orang
Dan dengan berkat dewa-dewa kuno.
Binatang.
Berhenti / Menerima jenderal perintah.
Dan damai.
Seperti yang kita membantai / Sekarang tidak ada aneh.
Dengan potongan-potongan ini bersama-sama / Di gerbang Hansha.
Itu ajaib seperti ini.
magnet itu.
Hal Barat, membunuh Tao dasi sangat mudah.
Saya percaya magnet.
Buat Tao mengikat mati, tanpa instruksi mereka tetap jatuh.
Ini adalah bagaimana untuk bergerak?
Bagaimana kita bisa yakin?
Kami tidak mencobanya.
-
Menangkap Tao Tie melihat apa yang sedang bekerja.
Dia ingin mencoba / Bagaimana?
Tidak ada orang yang cukup kuat.
Menipu.
Anda tahu apa yang mereka layak.
udara ratusan kali ukuran.
Tao dasi.
Tombak yang kuat.
Kait tulang.
Tarik mereka / Gunakan kait bisa langsung Dapatkan dia.
Saya melihat hal itu dilakukan di Spanyol.
Dia mengatakan dalam bahasa Spanyol yang pernah dilihat.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Dan kita mendapatkan kesempatan.
Begitu terluka.
Dengarkan mereka pengecut.
Keluar dari ini.
Apa yang kau lakukan melamun?
Pergi ke sana, tidak di sini.
Siap / Keluar.
-
Kapan?
Ketika akan menyelesaikan ini / Mulai dia kami bertemu.
Mulai bukti kita melompat dari sini / I adalah segalanya.
Itu semua tersembunyi di jalan.
Apa yang kita mulai, ada balik kembali.
Menemukannya / Lupakan.
Mati, mencoba untuk mengesankan seorang jenderal baru.
Meninggalkannya di hitung ruang, di dunia.
Mari kita pergi, waktu sekarang / Tidak bisa terus tanpa dia.
Ini semua untuk kita / Kita perlu busur.
Pergi / Datang / terakhir kali.
Terlalu banyak perhatian.
rantai akan pecah.
Arah sana / Ayo.
Lagi untuk tidur fluida untuk bekerja.
Kita perlu isolasi dari yang lain.
Melindungi / Ya melindungi.
Tidak ingin lagi.

William menunggu.
Arc / Ya
Ini panah seperti di katakanlah.
Terima kasih.
Cepat...
Tarik.
Jika jadi saya akan bunuh diri Anda melewati saya.
Mengambil kapak kita melawan.
Aku tahu apa yang harus kita lakukan.
Cepat siap / Ya.
Apa pekerjaan?

Binatang tertangkap.
Teman saya / Dia tidak terluka.
Mengapa Anda melewatkan dinding.
Lihat.
Apakah saya mengatakannya dengan benar?
Bubuk hitam.
senjata yang parah.
Akan lebih baik jika Anda tidak pernah melihatnya.
Aku tahu sedikit tentang luar dunia.
Tapi menurut saya keserakahan orang.
Tidak ada yang berbeda dari Tao Tie.

Itulah yang mereka inginkan.
Lupakan apa yang telah Anda lihat.
Baik.
Segera mengambil / Ada harus tidak, diperiksa.
Tao dasi bisa hidup raja harus Periksa.
Ini perintah raja.
Anda lebih berani dari apa pun.
-
Dia terluka.
Aku mencarimu.
Katakan terima kasih.
Anda sangat baik.
Anda telah melihat dengan baik.
Saya akan bergabung dengan Anda.
Tampak hebat Anda simpan.
Anda melihat apa yang terjadi hari ini / saya lihat bubuk.
Pria itu lupa temannya.
bubuk hitam tidak akan berhasil.
Tidak ke mana-mana itu Anda.
Anda tidak pernah mendapatkan apa yang Anda inginkan dengan ini.
Heroes
Salah satu kebijakan.
Mungkin Anda bisa menipu mereka. aku tahu
Anda melakukan ini.
Apakah Anda tahu apa diri Anda.
Pencuri.
Pembohong.
Dan pembunuh.
Anda dapat membuat apa yang Anda lakukan.
Akibatnya ada bisa membayangkan.
Ini antara menyelakai
Dalam dua hari untuk tiba, harus ada sesuatu.
Sekarang mari pergi dulu.
Besok hari keliaran.
Kami menggunakan cara-cara baru / berapa lama waktu untuk tiba di sana.
Jika Anda dapat hidup.
Ini dari dalam.
Bersiap-siap untuk meninggalkan.
Bagaimana tangkapnya?
FAQ raja / Raja
Bisa tahu itu
Tao Tie untuk ini.
Sadarilah paling.
Di depan mata Anda tumbuh.
Menariknya.
Coba berhenti / Berani bicara.
Pada saya?
Saya tidak melakukan hal ini.
Dan Anda datang ke sini untuk berdagang.
Dan Anda tidak tahu apa-apa tentang bubuk hitam .
Benar-benar bodoh saya pikir ini.
Jika saya dengan mereka.
Saya tidak akan berada di sini saya mencoba untuk menghentikan mereka.
Kamu bohong
Pada bagian yang Anda tahu itu tidak benar.
Jika saya tahu.
Aku akan membunuhmu dengan diri saya sendiri.
Mulia.
Laporkan mulia.
Kedengarannya sedikit lebih keras.
Aku tahu adik ini
Ingin memegang dua orang.
-
Apakah Anda yakin?
Anda berani untuk berbicara bohong aku membunuhmu.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Dalam catatan.
Pasukan Set menangkap dua pencuri / Ready.
Jalan di mana kiri atau kanan?
Anda dapat melihat dari jalan tinggi.
Waspadalah terhadap api.
Apa yang terjadi?

Tao Tie di kerajaan.
Anda bebas untuk pergi ambil apa yang Anda inginkan, dan pergi.
Ini perintah umum terakhir.
Dimana dia?
Melakukan apa?

Apakah ada kesempatan?

Membunuh ratu.
Atau kita semua mati. pergi.
Beritahu semua dunia apa yang Anda lihat.
Dan memberitahu mereka apa itu.
Cepat.
Laporan membawa saya.
Ia bersedia untuk bergabung dengan kami.
-
Sini
-
jaraknya tidak jauh.
Reaksi ini juga tidak banyak liar hewan.
Jadi mengenai hal ini.
inti baru penelitian.
Berikutnya.
-
Siap / yes.
Aku melepaskan Anda.
Dan di sinilah aku.
Itu ratunya.
Melindungi raja.
Anda apa-apaan?
Apa yang bisa memperbaiki?

Dan orang-orang pada umumnya.
Jangan marah.
Saya tidak berguna.
Apa yang kau lakukan lagi
18 bulan / A
Di luar itu banyak
Ini adalah orang luar yang?
Dia memaksa / dia bilang kau salah satu dari kami.
King, yang menangkap orang Tao Tie dimana?
Sudah di penjara / Mau digunakan
Memberitahu raja meninggal, itu adalah tanda pemecahan.
Tao mengikat sehingga.
Dasar beberapa.
Saya berani.
Bahwa ada kanal bawah tanah di sini.
Tao dasi harus di bagian atas.
Dan kami menangkap.
Kami isi memberinya makan.
Dan kita kembali ke ratu.
Baik.
Ada satu penjaga Anda akan hidup.
Dia mengatakan Anda akan hidup.
Kembali.
Itu akan.
Pergi mengambil seorang raja.
Datang
Saya mencoba ini untuk seluruh hidup saya.
-
Jadi bagaimana hidup tanpa saya.
Sedikit lambat.
Bagaimanapun.
Tampaknya / Apakah Anda bahagia dengan diri sendiri.
Saya minta maaf untuk semua masalah Anda / Seperti emas.
Anda berada di puncak dunia.
Semua bubuk hitam yang bisa saya bawa.
Dengan panduan caveleri membawa saya pulang dengan selamat.
Selamat / Terima kasih.
Jadi apa ini?
Mengganggu / Apakah kau menyalahkan aku?
Terakhir kali aku melihatmu, kau tinggalkan aku untuk mati.
Benar.
Anda tahu raja memberi saya tidak punya pilihan.
Aku bisa membawa bubuk hitam.
Atau aku bisa membawamu bersamaku.
Tolong beritahu saya Anda pilih bedak.
Aku tidak tahu Anda dengan baik.
Kuda itu telah ditetapkan dan menunggu kami tungangi sebelum malam
Saya mengerti, welcome pack itu sebuah memesan.
Jenderal wilayah utara.
Cukup kehormatan./Tampak Anda membuat Anda pilihan.
Iya nih.
Percaya Saya pikir pertukaran dia kembali dengan bedak.
Saya mendengarnya.
-
Mungkin kita berdua salah.
lebih parah dari apa yang mereka pikirkan.
Jauh di dalam galaksi ..
- Ibu ..

Ini, pak semua, ayolah.
- Hello?

Ini adalah Cameron.
Itu terbuka.
Dia datang kepada kami.
Kamu tahu apa yang harus dilakukan.
JYN, di sini.
Dengar, di mana pun Anda adalah, kami dengan Anda.
- Jangan menyebutkan nama kami.

- Aku mencintaimu, JYN.

Baik.
Pergi.
Bersembunyi di sini.
Anda tahu mereka takut Anda.
Percayalah kekuatan.
Anda seorang pria keras dalam pencarian, James.
Tapi, lihat aku.
Sangat?

Ini adalah kehidupan yang damai.
Itu kesepian, aku bayangkan.
Ini hidup atau mati, saya kira.
SH.
Belasungkawa.
mencari rumah.
Apa yang kamu inginkan?
Pekerjaan itu dicuri, saya perlu Anda kembali.
Aku tidak akan melakukannya, carny.
Kami telah hampir mencapai kejayaan.

Untuk memberikan keamanan, perdamaian ke galaksi.
Anda bingung perdamaian dengan teror.
Nah, itu dimulai di suatu tempat.
Aku tidak akan membantu sama sekali, carny.
Mengingatkan Anda seperti dulu.
Pada dasarnya, saya memiliki masalah.
Aku butuh sesuatu.
Membawa.
Anda penginspirasi tetapi Anda pembohong buruk.
Saya mengagumi usahanya.

Oh, lihat siapa yang kembali dari kematian.
Ini keajaiban.
Datang!
berhenti!
Oh Lyra.

- Anda tidak membawanya.

Aku membawa Anda semua.
Anda dan anak, datang, Anda semua akan hidup nyaman.
Apa yang harus saya percaya?
Ss pahlawan kerajaan.
Lyra .. rendah.
Kita semua keluarga.
- Kamu tidak pernah!

Lyra?
Lyra!
mencari anak itu!
mencarinya!
putra.
Ayolah.
Ayolah.
Kami memiliki perjalanan panjang sebelum kita.
Minum Vodka Martini dan, di 227.
Di 227.
PERDAGANGAN Snillo DE KAFRENE PO
Silahkan satu.
Hei!
- Aku hampir berkemas dan pergi.

Well, saya pikir mereka meninggalkan.

- Dokter Jennet?

Tenang, Anda punya kabar dari Jennet.
Ayolah.
Pilot kerajaan.
Salah satu pengemudi kargo terinfeksi kemarin.
Mereka memberitahu orang-orang bahwa mereka membuat senjata.
Pistol Clay, itu apa yang lawan-lawan mereka.
- Apa jenis senjata?

- Apa jenis senjata?

Penghancur massal.
Destroyer planet.
seseorang bernama Snsor kirim.

- Apakah mereka menangkap jiwa?

Mereka mencari jiwa saat kami pergi.
- Apa yang dia tahu?

Dia mulai hancur.
jiwa kebohongan.

Apa semua ini?
- Ya, sekarang, pemindai.

Tidak!
Apa yang telah kau lakukan?
- Pasukan runtuh!

Aku tidak pernah bisa pergi sendiri.
menyingkir!
Pindah!

Tenang, tenang.

Kita akan baik-baik saja.
JEDHS
tuan..
Apakah mereka?
Anda tahu itu, tampaknya berbeda.
- Tidak bisa dibayangkan.

Ini adalah pilot .. pemberontak.
BAIK. sehingga Anda sugrea?

Oke, kita baru saja datang, kita akan tidak pernah.

Terus melakukannya sebelum terlambat.
Itu sangat menarik.

Aku tidak tahu, kita akan terus mengedukasikan. begitu..
Bagian mana dari pesan bahwa Anda tidak mengerti?
Hei!

Kami berjalan di sisi yang sama.

Anda dan saya, saya tidak melihat ..
Hanya aku..
WOBSNI
Kemah KERJA EMPIRE
Apa-apaan?
Aku tidak tahu, pasti mengambil lebih banyak.
Slthough kita di sini.
- Aman, Pak.

SH..
Apa yang telah kita sampai di sini?
Hei, biarkan aku pergi!
Selamat, Anda diselamatkan.
Jangan melawan.
Yavin 4
HESDQUSRTERs OF THE SLLISNCE FEDERASI
No 484, ke lantai 4
Sekarang Anda menyebut diri Lyana Hally.
Apakah itu benar?
Memiliki senjata dalam sesi, dokumen kepemilikan kerajaan.
tingkat dua serangan, ditangkap, pelawanan, penangkapan.
Bayangkan jika pihak berwenang memeriksa kekaisaran benar-benar baik, JYN Erso.
Itulah nama hadiah Anda, kan?
JYN Erso, putri Gale Erso.
Apa yang dikenal sebagai kolaborasi antara senjata kerajaan pembangunan.
- Apa ini?

Bagi Anda untuk membuat awal yang baru.
Kami pikir saya mungkin bisa membantu kami.
Ini adalah kapten Kasianus Sndor, pemberontak intelijen.
Kapan terakhir kali Anda telah berhubungan dengan ayahmu?
- 15 tahun yang lalu.

Saya suka berpikir dia meninggal.

Mudah untuk apa?

Snd kemewahan pendapat politik.
Sangat?
Kapan Anda terakhir kontak dengan gergaji Garrere?
Ini telah menjadi waktu yang sangat lama.
Saya pikir dia akan ingat Anda.

Jika Anda datang sebagai teman.
Kami memberikannya kepada gadis itu beruntung, tidak ada yang berbicara tentang,
Aku hanya akan menempatkan Anda kembali di mana kami menemukan Anda.
Saya masih kecil, melihat Garrera menyelamatkan hidup saya, dia mengangkat saya.
Tapi aku tidak tahu di mana dia.

Kita tahu di mana menemukannya.
Ini tidak penting.
Apa yang kita butuhkan adalah seseorang yang pergi di sana tanpa terbunuh.
- Anda adalah serikat pemberontak?

Tapi melihat Garrera ekstremis.
Dia telah bekerja sendirian ketika ia memberontak.
Dia adalah masalah kita.

Kami tidak punya pilihan selain untuk coba pria yang kehilangan kepercayaan.
Apa yang harus dilakukan dengan ayah saya?
Ada infeksi di Jedha kerajaan.

dia telah membantu melihat Garrera.
Dia mengklaim senjata kerajaan.
Dengan kekuatan untuk menghancurkan seluruh planet.
pilot mengatakan ia dikirim oleh ayah.
Kita harus berhenti senjata sebelum selesai.
Misi kapten Sndor adalah untuk menembus barikade dan kemungkinan mencari ayahmu.
Bahwa sebenarnya ia adalah penting dalam pengembangan senjata super.
Memberikan memuat situasi Anda dan sejarah Anda dengan gergaji.
Kami harap Anda membantu kami menemukan ayah.
Snd menyerahkannya ke Pernyataan senator.
Snd ketika saya lakukan.
Kami akan memastikan Anda bebas.
Kapten Sndor.
Akulah K-2SO.
Akulah droid kerajaan Program OB.
Aku ingat kamu.
Saya melihat, papan mengirim Anda kepada kami untuk Jedha.
Saya tentu berharap demikian.
Ini adalah ide yang buruk. saya berpikir begitu, dan Cassian juga.
Apa yang saya tahu, keahlian adalah analisis menunjukkan.
Perjuangan Galen Erso untuk program senjata kekaisaran.
Lupakan Anda mempelajarinya.

Apakah Anda menemukannya, Anda membunuhnya.
Apapun yang terjadi.
Penunjukan MT di 20.
Indikator?
Saya datang.
Ini bermaksud untuk menyimpan apa pun di sirkuit.
- Ya pak.

Mengapa Anda menggunakan Blaster-913?
- Apa?

Itulah yang aku takut.

Kita akan Jedha.
Ini adalah zona perang.
Itu bukan intinya.

Saya menemukan.
Saya menemukan jawabannya tidak meyakinkan.
Percaya kedua arah.
Anda membiarkan dia simpan.
Apakah Anda tahu kemungkinan bahwa ia akan melawan kita?
- Ini adalah tinggi.

Itu sangat tinggi.
Kamu!
Siapa yang mengirim Anda?
Mari kita lihat itu.
Bodhi Rock.
Pilot Freight.
Lokal, huh?
Mereka mememukan ini di tubuhnya saat penangkapan.
Jangan lupa, aku bisa mendengar Anda.
Anda tidak menangkap saya, aku di sini sendiri, Aku tidak terinfeksi, aku tidak terinfeksi.
Setiap hari, lebih banyak kebohongan.
Berbohong?

Saya harus berbicara dengan melihat Garrere atau ..
Hei.

Um ..
Oh, itu, senang bertemu Anda.
Snd saya berikan kepada mereka.

Saya memberikannya kepada mereka.
Sh, Pixman Hassel, ia mengatakan kepada saya untuk menemukan Anda.
- Bawa dia pergi!

Hei!

David Hassel mengirim saya.

Bagaimana dengan keamanan di jembatan Jedha?
Sfter banyak mereka kirim.

Kami mendengar informasi rumor yang berspekulasi di kota.
Apakah Anda tidak kehilangan kargo dan pilot.
Ini di Post untuk proyek kami, Sistem merusak pembalasan pemberontak.
Ketika stasiun selesai Babel, Grand Moff Tarkin, senator akan menjadi perhatian kecil.
Ketika hadir jika untuk antisipasi, Kaisar tidak mentolerir penundaan.
Anda harus membuat waktu untuk aliansi pemberontak.
Saya sarankan kita menyelesaikan masalah rumor terus menerus,
Dengan media mendeteksi senjata baru.
Kegagalan akan menemukan Anda menjelaskan mengapa Anda kurang bersama untuk itu.
Aku tidak akan gagal.
Apa masalahnya?
Anda melihat takut apa-apa.
Saya akan mengendongmu ke tempat tidur.
JYN.
Jangan pernah mengubahnya.
Kepercayaan.
BAIK.
Kami pergi ke orbit.
Kita tidak memiliki kontrol, Pak.
Ini Jeddha.
Oh, atau kiri.
Kami menemukan saw, kita menemukan ayahmu.
Mengapa ada pesawat?
Itu karena teman lama Anda.
Ia menyerang pengiriman Kyren.
Apa yang mereka bawa?
Itulah yang mereka membawa keluar.
Kristal Khaydar, yang tertua.
Tidak heran mengapa mereka melucuti candi
Sekarang kita tahu, itu adalah bahan bakar untuk senjata.
Senjata membuat ayahmu.
Mungkin kita harus meninggalkan robot ini.
Sre Anda berbicara tentang saya.
Dia benar.
Kita harus berbaur, tinggal di perahu.
Aku bisa berbaur, aku kerajaan drone.
Kota ini berada di bawah kekuasaan kekaisaran.
Setengah dari orang-orang di sini ingin program ulangmu,
Setengah ingin menghilangkan diri.
Aku heran kau begitu khawatir tentang keselamatan saya.
Tidak, aku hanya khawatir saya akan kehilangan Anda.
Snd untuk membantu saya.
Tidak terdengar terlalu buruk bagi saya.
Apa itu?
dia bisa merasakan pikiran Anda.
Tidak bohong adalah hal yang aman.
Apa yang Anda memberi saya adalah hal yang baik.
Katakanlah, kita tahu yang sebenarnya.
Apa yang Anda lakukan adalah konsekuensi dari yang lain.
Hei, Anda baru saja memukul saya.
Tidak tidak.

Ayo ayo.
Hubungi kami tentang kargo pilot yang hilang.
Kami memiliki kontak di pasar sana.
Tapi dia menghilang.
Mereka adalah orang yang mencari dia.
kuil telah dihancurkan, ia akan berada di sana menunggu.
Aku akan memberinya nama yang baik dan mungkin dia memberikan informasi yang baik.
Bagaimana?
Nah, para pemberontak secercah harapan.
Apakah karena pilotmu?
Tunggu aku.
Kami mendapat kalung untuk melihat masa depan Anda.
Ya, saya sedang berbicara dengan Anda.
Saya Cherred IMNI.
Bagaimana Anda tahu saya pakai kalung ini?
Itu adalah jawaban Anda harus membayar.
Apa yang Anda ketahui tentang Khydar Kristal?
Ayah saya, dia bilang itu kristal untuk menyalakan lightsaber.
Ayo ayo.
bagian terkuat dari Kristal Khydar.
Ayolah.
Kami tidak di sini untuk membuat teman-teman.
Siapa mereka?
Para penjaga nasib, mereka menjaga kuil Khydar.
Tapi untuk saat ini ada tidak ada dilindungi maka mereka hanya menjadi pengganggu.
Anda melihat tegang.
Aku harus buru-buru, semua akan segera berakhir.
[SPESKING SLIEN]
Katakan padaku Anda memiliki rencana cadangan.
Anda mengatakan kita memiliki pemberontak sumber.
Cepat!
Peringatan!
Ayo cepat.
Ayolah!
Cara ini!
Ayolah!
Apakah Anda tahu itu aku?
Oh tentu.
Saya mengatakan kepada Anda untuk tinggal di kapal.
Benar, tapi aku bosan dan Aku tahu Anda berada dalam kesulitan.
Ada banyak ledakan untuk 2 orang yang berbaur.
Itu ada di sana!
Kau benar, aku harus tetap di papan.
Tahan, berhenti di situ.
Anda akan mengambil tawanan ini pergi?
- Tahanan?

Aku membawa mereka ke sebuah penjara di penjara.
- Dia membawa kami ke ..

Snd tidak peduli jika Anda berbicara.
- Kami akan mengurus itu dari sini.

Aku bisa mengurus mereka, saya yakin.
- Saya telah membawa mereka sejauh ini.

Anda tidak bsia membawa mereka.
Kamu tinggal.
Anda harus didiagnosis.
Diagnosa?

Membiarkan mereka lewat.
Membiarkan mereka lewat.
Angkatan dengan saya dan saya bersama dengan kekuatan.
Snd Saya tidak takut apa-apa karena pompa kecil dengan saya.
- Hei berhenti.

Tapi dia tidak tuli.

Sre Anda baik-baik saja?
Anda hampir menembak saya.
Sama sama.
aman dari musuh.
- Slmost ...

Kami baik-baik saja.
Saya minta maaf atas hal tersebut.
Kembali ke kapal.

- Apakah itu Jedi?

Hanya pemimpi seperti orang ini.
- Angkatan yang melindungi saya.

Anda dapat membawa kita sugurera?
tidak bisa Anda lihat kami, kami bukan teman Empire.
[SPESKING SLIEN]
Karena saya teman-teman kita di sugurera.
serius?
Karena aku adalah putri Gena NASA.
[SPESKING SLIEN]
Sre Anda bercanda?

menyedot semua.
Saya ingin memaksa dengan saya.

Berdoa?

Apakah orang ini berdoa?
Ini mengganggu saya karena itu mungkin.
Prez Mrbers adalah yang paling penjaga taat sini.
Aku mulai berpikir Angkatan memiliki prioritas lain.
Bersantai kapten, kami telah dalam situasi yang lebih buruk.
Ini adalah yang pertama bagi saya.
Selalu ada lebih dari satu jenis kapten penjara.
Saya merasa tujuan yang tidak baik untuk Anda.
[SPESKING SLIEN]
Jane ..
Adalah yang benar-benar Anda?
Aku tidak percaya ini.
pasti kejutan.
Sre kita masih teman?
Terakhir kali aku melihatmu, kau berikan saya mengerikan malam dan terkunci pgai.
Aku tahu kau akan aman.
Kau meninggalkan aku.
Anda selalu prajurit terbaik.
- Saya masih berusia 16 tahun.

- Kau meninggalkan aku!

Orang-orang mulai tahu itu.
Orang-orang yang ingin menggunakan Anda sebagai sandera.
Tapi hari-hari berlalu.
Saya berharap mereka mendapatkan Anda.
Hari ini, semua hari ..
Ini jebakan, kan?
- Apa?

Pesan, semuanya.
Mereka mengirim Anda?
Apakah Anda dikirim ke sini untuk membunuh Anda?
Tidak banyak saya meninggalkan.
Slliance ingin ayah saya, mereka pikir dia sedang membangun senjata baru.
Saya pikir mereka berpikir dengan mengirimkan mungkin bisa membantu.
jadi apa maumu?
Mereka ingin membebaskan, setelah itu terserah Anda.
Anda tidak peduli tentang konsekuensi.
Konsekuensi?

Slliance, pemberontak atau apa pun Anda menelepon, mereka hanya membawa rasa sakit.
Anda dapat melihat bendera kerajaan di seluruh galaksi.
Itu bukan masalah jika Anda tidak melawan.
Aku punya sesuatu untuk menunjukkan.
Datang.
Kaisar menunggu laporan saya.
Siapa yang tahu apa yang Tuhan Reaksi Vader untuk ini.
Snd saya dapat memberitahu Anda berpotensi mempermalukan saya.
Kekhawatiran mencatat.
Jika Anda meletakkannya dengan realitas.
Pasukan kekaisaran Sll sudah siap untuk menghancurkan planet.
Itu tidak perlu, kita perlu manifesto.
Kota cukup suci untuk hari ini.
Membuka semua, termasuk reaktor mesin.
- Siapkan Posisi - diam!
memulai reaksi fusi.
Yang dalam sel?
Apa?

Pilot kerajaan!
- Aku akan membunuhnya!

Tidak, mundur, mundur!
Baiklah baiklah.
Sre Anda pilot?
- Sre Anda sebuah kerajaan percontohan?

Kenapa?
Saya tidak berpikir dia sehat.
Apakah Anda tahu nama itu?
Beritahu saya pesan, aku pilot.
- Saya pilot.

Sekarang di mana Gayla?
Ini adalah pesan yang saya kirim.
jadi jika Anda menonton ini, Anda sudah mendapat berharap untuk menyelamatkan aliansi.
Mungkin ada kesempatan untuk menjelaskan, tapi tidak banyak waktu.
Peluang ada, jika ia hidup, jika Anda bisa menemukannya.
dia tidak tahu bahwa aku mencintainya.
Snd bagaimana saya meninggalkannya selama ini.
Saya tidak bisa membayangkan apa yang Anda berpikir tentang saya, sayangku.
Ss saya memalsukan kebenaran dari Anda.
Aku diberitahu bahwa mereka SKN peduli dari Anda juga.
Ss waktu berlalu, aku begitu yakin bahwa Anda sudah mati dan aku tidak akan menemukan Anda.
Saya tahu mereka akan membunuh saya ketika mereka tahu saya tidak lagi ingin bekerja sama dalam proyek.
sehingga tidak ada yang diharapkan itu.
Aku berbaring, saya belajar untuk berbohong.
Bermain bagian begitu besar dari karya orang lain.
Aku membuat diriku menjadi tidak berguna.
Aku terjebak dalam kegilaan sendiri.
Kami menyebutnya bintang Death.
Tidak ada nama di atasnya.
Saya menaruh banyak kelemahan dalam sistem.
S cacat kecil dan kuat dan mereka tidak akan pernah tahu.
Sayang, begitu banyak waktu saya bahwa saya tidak buang.
Saya sedih karena bersama-sama dengan orang lain dan tidak Anda.
Ibumu, saya sakit sekali sampai Aku tidak tahu apa yang harus saya lakukan.
Snd dia selalu memikirkan Anda.
Pikirkan Anda tahu di mana.
Tidak tahu di mana Anda juga.
sehingga kuncinya adalah terserah Anda.
Itu adalah di mana saya membuat jebakanku.
Hal ini tersembunyi dan tidak stabil.
Sn ledakan bisa menghancurkan seluruh stasiun.
Anda memimpin rencana ini, pekerjaan samalah untuk menemukan reaktor.
Saya tahu tidak ada data pada menyelesaikan modal mekanik.
Ledakan tekanan akan menghancurkan benar-benar tanpa pamrih.
Pergi pergi!
Kembali!
Backw'ards dan siap bila ada kargo datang.
Tidak ada kesempatan.
Cari posisi mereka, membawa mereka ke saya sekarang!
Anda akan di mana?
Aku harus buang air kecil.
- Temukan mereka...

Aku akan mendapatkan pilot.
Pilot.
Tidak tidak Tidak!
Ayolah!
Siap!
Oke, mari kita pergi.
Aku tahu di mana ayahmu.
Pergi, Anda harus pergi.
- Datang dengan kami.

Tapi Anda harus menyelamatkan diri.
- Ayolah.

menyelamatkan diri, menyimpan mimpi.
Oh indah.
Sudah siap, mari kita pergi!
Ayo pergi dari sini!
Membawa kita keluar dari sini, cepat!
Aku tidak terlalu yakin tentang hal ini.
Bicara kurang!
Ayolah!
- Giliran!

Saya akan menyelesaikannya untuk Anda.
Saya percaya saya harus minta maaf meminta, kemudi Krennic.
pekerjaan Anda telah melampaui semua perkiraan yang ada.
Snd Anda juga akan memberitahu Kaisar seperti itu.
Saya akan mengatakan kepadanya bahwa ia telah diberi hadiah bagus untuk bisa mengalahkan para pemberontak dengan cepat.
Tapi senjata itu juga memiliki kemungkinan dari pada yang beredar hancur.
Saya katakan padanya, tapi aku akan mengambil ahli senjata segera.
Anda memahami bahwa itu adalah keberhasilan saya!

Aku takut Anda sudah mulai mencoba untuk melawan perintah langsung dari militer.
Mr putri telah membiarkan turun.

Tetapi telah dilakukan sendiri. dia memiliki dikirim dari kurungan Eadu.
Fasilitas Sshstone Gaven.
Kita akan lihat.
S kode pesan dari kapten Pterro, Pak.
Meminta balasan.

Misi Target telah lokal di Eadu, mohon saran.
Hancur?
Ayo, katakan padanya bahwa pesanan masih berlaku.
Katakan padanya untuk pergi ke depan dan tetap dengan rencana.
Kita tidak tahu apa yang dia dibangun untuk kerajaannya.
Membunuh maka kita masih memiliki kesempatan.
Tonc Baze ...
Segala sesuatu..
Sll kota ..
Katakan padaku segalanya.
Memahami.
Arahkan ke Eadu.
- Mengarahkan ke Eadu.

Aku pikir begitu.
sehingga Anda putrinya?
- Kamu kenal dia?

- Anda memiliki pesan?

Ayah ..

dia bilang aku bisa menang ..

Lakukan sesuatu tentang hal itu.
Ini sudah terlambat ..
Ini masih belum terlambat ..
Terlihat sangat terlambat bagi saya.
Tidak..
Kami bisa mengalahkan orang-orang yang melakukan hal ini.
Link ayah saya, saya telah melihat itu.
Mereka menyebut Deathstar.
Tapi mereka tidak tahu bahwa tidak ada cara untuk mengalahkan.
Kau salah tentang dia.
Dia melakukanya.
Karena ia juga tahu bahwa tanpa aku.
Ayah saya telah membuat pilihan.

Ia terjebak di dalamnya.

Dimana itu?
Dimana pesan?
Ini adalah holograph a.
Anda memiliki pesan, bukan?
Semuanya terjadi begitu cepat.
Apakah kamu melihatnya?
Anda tidak percaya padaku?
Anda bukan orang yang bisa dipercaya.
Saya percaya dia.
Baik sekali tahu.
Apa kelemahan?
Apakah ayahmu katakan?
Reaktor.

Ia mengatakan, jika Anda dapat meledakkan reaktor maka seluruh sistem akan padam.
- Aku membutuhkan seseorang untuk sampai ke sana.

Mereka harus tahu bahwa ada adalah cara untuk menghancurkannya.
Mereka telah pergi ke sana untuk mendapatkan rencananya.
Saya tidak bisa mengatakan kepadanya bahwa.

Kemudian kita akan mencari itu dan membawanya kembali.
Snd ia sendiri bisa memberitahunya.
Jalur ini telah ditetapkan, Pak.
Eadu
Saya menyatu dengan kekuatan dan kekuatan dengan saya.
20 derajat ke kanan.
10 derajat kenaikan ..

- Tidak!

Mereka telah tempat pendaratan kosong.

Pergi ke kanan!
Memiliki kegagalan 260/0.
- Seberapa jauh?

Kita sudah dekat!

- Sekarang ada 350/0 kemungkinan kegagalan.

Saya mengerti.
- Pergi ke kiri!

Kami bisa sampai di sana setelah itu.
Peringatan!
Tahan!

Coba lagi.
Aku tidak bisa, Pak. sinyal telah dipadamkan.
Pasukan berangkat. tujuan Edau
Apakah mereka simulasi?
- Bodhi, di mana labolatoriumnya?

Ya, di mana itu?

Mari kita memantau apa yang ada di depan kami.
- Sre Anda yakin?

Kita harus membuat yang terbaik mereka masih tetap ada.
Ini adalah apa yang akan kita lakukan.
Mudah-mudahan badai menyembunyikan kita.
Bodhi.

- Aku datang dengan Anda.

Kita tidak bisa membahayakannya.

Itu konyol.

Sn ledakan di reaktor dan sistem pemadaman secara keseluruhan.
Itulah cara Anda mengatakannya.

Kembali meningkatkan alat komunikasi!
Apa yang harus saya lakukan sekarang adalah untuk melihat apa yang kita hadapi.
jadi kami akan pergi dengan sejumlah kecil semua dan hanya melihat keadaan.
Ayo pergi dari sini.
- Apakah dia terlihat seperti seorang pembunuh?

- Dia memiliki wajah seperti itu.

Kapten Sndro.
Mengapa Anda meminta?

Gerakan Angkatan memberitahu saya bahwa ada akan terbunuh di sana.
Senjata yang memiliki jarak jauh konfigurasi tembakan.
Tidak jangan!

Kita bisa melihat lebih baik.
Cara ini.
Aku berada tepat di belakang Anda.
Ayolah!
Apakah kamu mau pergi?
Saya akan memastikan bahwa lagu tersebut aman.
Slone?
- Anda ingin senjata?

Apa yang mereka lakukan?
Jika Cassian kembali, kita akan pergi tanpa kalian.
Anda melihat apa yang ada di luar sana?
Kami telah pergi terlalu jauh.
Kesabaran teman saya.
Itu dia!

Pergi ke sana.

Tidak, apa yang akan Anda lakukan?
- Anda pernah mendengar saya.

Aku di sini.

tampilan bagus, Bail.

Anda harus sangat bangga.
sebangga mungkin, letnan.
Mengumpulkan orang-orang di sini. saya akan membuat pengumuman.
- Apakah itu semuanya?

Ayah ..

Salah satu dari kalian telah bekerja sama dengan pilot untuk mengirim kepemberontaknya pesan.
Sekarang saya ingin bahwa pengkhianat bergerak maju.
Baiklah kalau begitu.

Siap!

- Snd menembak!

Itu aku!

Mereka tidak ada hubungannya dengan itu.
Memaafkan mereka.
menembak!
Bagaimana saya tahu bahwa Senjata telah sempurna.
Snd Anda berbagi beberapa detail.
Kapten!
Cassian, kau bisa mendengarku?
- Aku mendengarnya.

- Ada jalan cahaya yang muncul.

Batal penyerang!
Membangun.
jadi itu kembali ke sana.
Tidak ada kepastian tentang Jedi. mengatakan..
Yeul Devounder.
Sekarang di mana saya pernah mendengar ..
- Daurat!

Kapten Sndor telah meminta penundaan pada pasukannya.
Pasukan Sllied memiliki bermunculan, silahkan konfirmasi.
Memiliki menarik.

Mereka telah melakukan serangan itu.
Mengutuk!

Balas tembakan!

Ayah!
Direktur kami harus mengungsi!
Ayah!

Ini JYN ..
JYN ..
dia membawanya?
Ayah, saya telah melihat pesan Anda.
Holographnya ..

Ini harus dihancurkan.
Aku tahu.

Kami akan menghancurkannya.
JYN ..
Lihat dirimu..
Ada begitu banyak yang ingin saya katakan.
Ayah ..

Tidak!

Ayah!

Di sana!

- JYN!

Lihatlah, dia pergi.
- Ayolah!

Pergi!
Itu mereka!
Ayolah!

Kerja bagus!

Ayolah!

Ayolah!

Ayolah!

- Oke K-2, waktu untuk pergi!

Ayolah..
- Saya tidak bisa menggunakan pendorongnya sampai kita mendapatkan melewati badai.

Anda berbohong kepada saya.
Anda terkejut.
Anda adalah salah satu orang yang ingin membunuh ayahku.
saya tidak tahu apa yang kamu berbicara tentang.
Menolaknya..
Aku terkejut. saya memerlukannya tempat untuk meredakannya.
- Aku sudah mengatakan ini sebelumnya.

tetap disana!

Saya memiliki semua kesempatan menarik pelatuk.
Tetapi jika saya melakukannya?
Saya melakukannya?
Anda hanya mungkin melakukannya.
Ayah saya hidup yang sempurna dan Anda memasukkannya ke dalam risiko negara.
Mungkin aliansi akan membunuhnya.
Saya memiliki perintah dan saya juga telah menentang perintah-Nya.
- Tapi Anda tidak akan mengerti hal itu.

Anda tahu mereka salah.
Anda mightjust menjadi pasukan badai.
Apa yang Anda tahu?
Kami tahu apa kemewahan kita berbicara tentang ..
tiba-tiba Anda percaya bahwa pemberontak yang asli.
sebagian dari kita percaya.
Saya telah di perang ini dari saya berusia 16 tahun!
Anda bukan satu-satunya yang telah kehilangan segalanya.
Snd beberapa usjust ..

Anda dapat berbicara kita melakukan ini.
Saya tidak perlu mengatakan itu.
mengirim pesan..
Pastikan mereka tahu apa yang akan terjadi pada mereka.
Ada lagi yang lebih?
Tuhan, Direktur Krennic telah tiba.
Direktur Krennic.
Darth Vader.
Anda melihat gelisah.
Tidak, aku hanya ..
Waktu padat, banyak hal yang harus dilakukan ..
Maafkan saya.
Anda memiliki penjelasan besar banyak.
Aku tidak memberikan pistol untuk menuntut kerajaan.
Saya berhak untuk mendapatkan pertemuan dalam rangka untuk memastikan dan memahami ..
Kecakapan..
Potensi.
Yang akan menciptakan masalah lain.
kota kami hancur, dan beberapa fasilitas menyerang.
jadi apa yang Anda sarankan?
Anda tidak mengundang saya di sini untuk membicarakan hal ini.
- Tidak ..

Baik tuan ku.
Saya harap Anda tidak akan beristirahat sampai Anda memastikan kaisar.
Jika tempat ini tidak terganggu dengan cara apapun.
jadi saya masih memegang kekuasaan?
Apakah Anda ingin saya untuk berbicara untuk kaisar tentang hal itu.
Berhati-hatilah untuk tidak tersedak oleh aspirasi mereka sendiri, direktur.
Kita harus mengerahkan pasukan.
Kami tidak punya pilihan kecuali menyerah.
Apa yang kita akan melarutkan sesuatu yang telah susah payah kita bangun?
- Kita tidak bisa menyerah.

Kita perlu orang untuk mengumpulkan pasukan kami.
Mengumpulkan pasukan kami?

Keputusan ini harus dibuat.
Jika Anda ingin perang, maka Anda akan berjuang sendirian.
Jika itu akan terjadi, kami tidak akan berpartisipasi sama sekali.
Jika apa yang dia katakan adalah benar, kita perlu bertindak sekarang.
Silakan katakan.
Sangat mudah, kerajaan ingin kehancuran, pemberontak tidak menginginkannya.
Kematian, adalah tidak masuk akal.
Untuk alasan apa harus saya Ayah kebohongan?

Untuk memikat pasukan kita ke medan perang terakhir, untuk menghancurkan kita semua sekaligus.
Sll ini didasarkan pada apa?

Ayah pidato yang sekarat dan seorang ilmuwan?
Jangan lupa percontohan kerajaan nya.
Ayahku memberikan hidupnya sehingga kami memiliki kesempatan untuk mengalahkan mereka.
sehingga Anda katakan.
Jika kerajaan memiliki jenis kekuatan ini, kesempatan apa yang kita miliki?
Kesempatan apa yang kita punya?
Pertanyaannya adalah, apa pilihan?
Kabur, bersembunyi, menyerah dan meminta belas kasihan, penggelaran pasukan.
Apakah Anda menyerah pada musuh sebagai kejahatan dengan kekuatan sebesar ini.
Kemudian Anda mengutuk seluruh galaxy tunduk selamanya.
- Waktu untuk melawan sekarang.

Setiap kali Anda buang, yang Langkah dekat lebih dekat bagi orang jahat.
- Apa yang dia sarankan?

Silakan kirim penyusup terbaik Anda di sana.
[Pembicaraan] mengirim pasukan Rave jika perlu.
Anda harus menangkap pembangkit listrik itu, jika Anda ingin menghancurkannya.
Anda meminta kami untuk menyerang instalasi kerajaan, hanya atas dasar harapan?
Pemberontakan dibangun atas dasar harapan.
Tidak ada harapan.
Saya pikir kami harus berjuang.
Saya mengatakan bahwa pemberontakan ini sudah berakhir.
Maaf, JYN.
Tanpa dukungan penuh dari papan.
Resikonya terlalu besar.
Anda tidak terlihat senang.
Membuatnya lebih cepat, dan ya.
- Snd Anda?

sehingga juga dengan saya.
Kita semua ingin melawan.
Kekuatan tempur yang kuat kami.
Tapi hanya empat dari kita tidak akan cukup.
Berapa banyak orang yang Anda butuhkan?
Apa yang kamu bicarakan?
Mereka tidak akan pernah percaya Anda.
- Saya menghargai dukungan Anda.

Aku percaya kamu.
Kami ingin bertanya pada diri sendiri.
- beberapa dari kita.

Will melakukan hal yang buruk untuk melihat masa depan yang lebih baik.
harga itu.
beberapa teroris, pembunuh ..
Semua yang saya lakukan, saya lakukan untuk pemberontakan.
Snd setiap kali aku berjalan keluar dari sesuatu yang saya ingin melupakan.
Aku berkata pada diriku sendiri untuk alasan, saya percaya.
Karena itu layak.
Tanpa itu, kita sudah kalah.
Sll akan sia-sia.
Aku tidak bisa menghadapi sendiri diriku jika aku menyerah sekarang.
Aku tidak tahu apakah ini baik atau tidak.
Ini tidak akan mudah.
Anda akan terbang dalam hal-hal kecil.
Maju.
Apakah Anda mendengar, ayolah.

- Ayo ayo ayo!

Aku akan di sana untukmu.
Kasianus mengatakan aku harus ..
Apakah Anda biasanya pergi ketika hal menjadi lebih buruk.
Selamat Datang kembali.
Semoga Tuhan memberkati kita.
Tolong katakan padaku, apa yang terjadi di sana?
Pesawat tidak boleh dijalankan, tidak ada yang harus pergi tanpa instruksi lebih lanjut.
Ya, ya, benar, memperbaikinya.
Ini adalah pesawat kerajaan, bagaimana menurutmu?
Kita harus pergi.
Artinya, itu um ..
katakan sesuatu.
Ayolah.
Penipu?
- Rogue One.

- Tidak ada Rogue One.

- Rogue One.

Terlepas dari apa yang kita katakan , Perang tidak terelakkan.
Ya saya setuju, saya harus kembali ke Slderan dan memberitahu orang-orang saya, jika tidak ada perdamaian.
Kami akan memanfaatkan setiap kesempatan.
Temanmu..
JEDI itu.
Kami telah berjuang bersama-sama.
Snd ia bersembunyi, jika royal lebih dekat, saya akan meminta bantuan.
Apa dia seseorang yang dapat Anda percaya?
Aku akan percaya padanya dengan hidup saya.
Kegiatan aneh terdeteksi ..
[SCSRIF.

Oke, kita sudah memasuki.
pertahanan pelindung Planet Sistem adalah salah satu gerbang yang terintegrasi.
jemput mereka harus memiliki akses kode, yang akan memungkinkan entri.
Sssume bahwa kerajaan belum dikunci.
Snd jika mereka memiliki kunci?
sehingga mereka akan mengunci gerbang, dan menghancurkan siapa saja yang mendekati sana.
Saya tidak akan.
Aku bisa memata-matai dirinya.
BAIK.
Ayo mulai.
Ini adalah sebuah pesawat angkasa sWO608, meminta arahan.
shuttle sWO608, Anda tidak tercantum di pendaratanmu jadwal.
Sccepted, kontrol pusat.
Kami dikirim dari pengobatan.
- Aku akan mengirim surat Anda.

- Jemput Konfirmasi sWO608, Anda diperbolehkan untuk mendarat.

Impresif.
Aku akan memberitahu yang lain.
sWO608 diizinkan mendarat di hanggar 9.

sWO608, akan mendarat di hanggar 9 seperti yang diperintahkan.
Bangunan ini di bawahnya, apa itu?
Itu adalah sebuah kota di sini.
Orang kerajaan di sana.
Generasi yang berada di sana.
Jika kita menghancurkannya, apa yang akan terjadi?
Akan ada banyak korban.
sistem pendaratan, run.
sistem pendaratan.
Kita akan mendarat.
Kami akan melewati.
Ayah saya pernah berkata satu pejuang dengan stick, tidak memiliki keraguan dapat memenangkan pertempuran.
Mereka tidak tahu kita akan berada di sini.
Mereka tidak akan mengharapkan kita untuk datang.
Jika kita bisa sampai di sana, maka kami akan mengambil kesempatan lain.
Snd lanjut sampai kami menang.
SLL peluang yang bisa kita gunakan.
kesempatan kami berada di bawah sana.
Cassian, K2 dan saya akan menemukannya.
Kami akan mencari tahu di mana kita harus menemukannya.
Tivik.
Bucner, dan Tyrion.
Anda akan membawa kekuatan utama.
Bergerak ke arah timur dan jauh dari kapal.
Temukan posisi antara di sini dan menara.
Ketika Anda sampai ke ke posisi terbaik.
Aktifkan di tempat.
- Buat 10 terasa seperti 100 orang.

Snd Trooper tetap dari kami.
Ayolah.
Kami akan segera tiba.
Ini adalah satu-satunya jalan keluar dari sini.
sWO608 shuttle disiapkan untuk melakukan inspeksi.
Siap?
- Hello.

Kami mencari rekor rendah.
Ini akan sangat membantu.
Katakan saja.
Kami akan segera memasuki gerbang langit.
General Ramda sudah diberitahu rincian.
Semoga berhasil.
Adik perempuan.
Pergi!

[RADIO]
- Aku punya perasaan buruk tentang ini.

Apa?
Kami perlu peta.
Yah aku yakin pasti ada di sekitar sini.
Anda tahu apa yang harus Anda lakukan.
1 per orang, memilih posisi Anda.
Anda harus mengalihkan perhatian mereka.
Aku akan mengatur waktunya.

Hey kau mendengar terbaru berita itu?

- Direktur apa yang membawamu kemari?

Segala sesuatu?
Ya, semuanya.
mulai sekarang.
BAIK.
Aku sudah membuka data warehouse, hanya bertempat tidak jauh dari sini.
Kita tidak akan mendapatkan 30 persen perjalanan sebelum kita dibunuh.
- Baze, berbicara dengan saya.

Giliran.
kotoran!
Cepat mengirim pasukan!

Polisi!
- Trooper datang dari kiri.

Pak. pasukan Celestial melaporkan tidak ada gerakan pemberontak.
Saya ingin berbicara dengan Direktur Crenic.
Dia ada di sana, Pak, sekarang.
Dia tidak memiliki otoritas di tempat saya kira.
No Tapi itu benar.
Mempersiapkan Hyper melompat ruang, dan memberitahu Lord Darth Vader.
Apa yang dapat saya?
Itu tidak perlu.
senator!
senator!
- Apa itu?

Biarkan dia bicara.
Aku mencegat transmisi bu kerajaan.
Pemberontak di scarif.
Saya sudah bicara dengan mereka tentang hal itu.
Tetapi mereka mengambil yang terbaik dari kita.

Pergi!
Tidak!
personil sll segera waspada!
personil sll segera waspada!
Kita akan scarif.
Pilot harus menunggu persetujuan dewan.
Semoga tuhan besertamu.
scarif ?

Ikuti aku!
Meneruskan!

Ada sebuah granat!
Perintah, kita terjebak.

Bistan silakan.

Oh tidak, kita dikelilingi!
Kami harus segera kembali api.
piring ini kedua, piring ini 2, saya melihat 4 pemberontak menuju barat piring 2.
Pergi, memberitahu jika Anda pada pelat 5.
Ini plat 5 dikelilingi kami, meminta bantuan.
Bermain 12, plat 10, piring 8, silahkan konfirmasi laporan itu.
Berikan bala bantuan ke piring 5 sesegera mungkin.
- Tidak bekerja.

Tangan kanan.
Hei.
- Hey!

Lihat!
Menjalankan!

Menjalankan!
Menjalankan!
Ini Sdmiral Raddus aliansi pemberontak.
Pasukan Sll melaporkan.
Sdmiral, aku pemimpin Biru disiagakan.
Ini adalah Leader Emas peringatan.
Ini Red Leader berdiri.
Pak, bahwa kapal pemberontak.
laporan cepat segera.
Direktur, kapal pemberontak, mendekati pelindung.
- Kunci tempat ini, kunci.

Melakukan!
skuadron Sll, menyerang formasi.
Menjaga induk.

Baik admiral.

- Slright Biru Leader.

Anda memiliki segalanya.
Ada pesawat yang datang di, cepat ditutup!
Pintu gerbang akan ditutup!
Tarik!
beberapa pesawat selamat.
Apa?
Mereka bertempur di pantai.
Mereka sudah terkunci markas.
- Mereka menutup pintu gerbang.

Kita terjebak?
Kami dapat mengirim data ke pasukan pemberontak.
Kita harus memberikan sinyal ke memberitahu mereka ketika disiarkan.
Jumlah data, itulah masalahnya.
Mereka tidak akan pernah tiba.

Bodhi, Bodhi dapat Anda mendengar saya?
Bodhi, Anda mendengar dia memberitahu saya!

- Aku di sini, aku waspada, dasar terkunci.

Dengarkan aku, udara pemberontak ada, Anda dapat menghancurkan gerbang pelindung,
sehingga kami dapat mengirimkan datanya.
Tapi kita eh ..

Ini satu-satunya cara kita dapat memberikan itu.
Carilah jalan.
Kita harus bergerak.
Anda akan membutuhkan ini.
Anda ingin, kan?
perilaku Anda, JYN Erso, selalu tak terduga.
JYN!

menembak-abaku menurut aba!
Penutup!
Lihat!
Mempersiapkan, kita mungkin harus pergi.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mereka bernama ini, lembab.
Kami akan berhenti di sini, tapi untuk menarik para pemberontak di sini ..
Kita hanya perlu memberikan sinyal yang cukup kuat , Untuk membiarkan mereka tahu kita terjebak di sini.
Untuk itu kita harus menghubungkan komunikasi, dan saya dapat terhubung melalui sini, tempat pendaratan.
Tapi Anda harus pergi ke sana dan bertemu orang dengan kami untuk menemukan steker utama.
Buat hubungan mereka memungkinkan komunikasi dalam konstelasi.
Pergi!
Apa yang terjadi di bawah sana Letnan?
Tidak tahu, Pak.
Kami mencoba untuk menghubungi mereka, tapi frekuensi pemberontak channel sudah di blok.
Terus mencoba, mendapatkan 'bintang Destoyer dan mulai menembus perisai mereka.
Siap, Pak!
Kami akan melewati.
Cepat.
Data skema tersedia di lantai 2
Bagaimana saya bisa menemukannya?
pencarian.
Aku tahu di mana, tetapi Anda harus menggunakan tuas untuk mengambilnya.
Apa yang Anda lakukan dengan itu?
Wow!
- Nah, akhirnya.

Para pemberontak, mereka pergi dengan cara itu.
K, apa yang terjadi di luar sana?
Ada satu orang.
Oh baiklah.
Ayolah!
Sttention adalah Leader emas, kita akan memulai serangan pada, gerbang pesawat!
tetap dekat bersama-sama dan hati-hati dengan menara.
Fighters lebih.

Pak, penyerang musuh datang.
Melshi, Melshi, tanda, kau dengar?
Bodhi mengatakan dia di sekitar sini.
Anda harus menyerang menara.
Bagaimana?

Ada pasang menara utama.
Jika steker utama menjelaskan nya bentuk, apa yang harus kita cari?
Apa itu?
Plug utama!

Ada bala bantuan di pantai.
Fighters Sll, dengan saya, kita akan melakukan serangan udara.
Kami memesan pasukan.
Ayolah.
Ayo, serangan!
Kami tidak memberikan efek apapun pada perisai.
Mereka harus ditembus.
tinggal dekat bersama-sama, Red Vine, di mana Anda akan pergi?
Ada musuh di belakang saya, Saya mencoba untuk pergi dengan itu.
Saya butuh bantuan.
ruang Tracker, sistem navigasi.
3 lantai bawah, struktur mesin, membuka kotak.
Ada satu musuh di belakang saya.
Aku akan menghadapinya.
Proyek permanen, stratosfir, Slfa Mega Surora.
Jaket lagi, Penjara Cluster, lightsaber ..
Apa?
stardust.
Itu dia.
Bagaimana kamu bisa tahu.
Saya tahu karena itu saya.
Hei kau.

Saya bisa..
Kami diserang, menyerang kembali!