# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DISHOOM Diterjemahkan Oleh:

Saeed, katakan apa yang kau temukan?
Saeed, apakah kau telah menemukannya?
Viraj tak ada di sini,
Hanya jaketnya yang tertinggal disini.
Aku rasa kita telah kehilangan dia.
Pertandingan yang ketat, Tim India sementara tertinggal dari Srilanka 90-86
Jika ada pemain yang bisa membawa India memenangkan pertandingan ini, Maka hanya dia satu-satunya....
Pemain yang luar biasa, Viraj Sharma,
Apakah ia mampu melakukan pukulan yang hebat?
Ya, dia melakukannya!

Mengingatkan kita akan Sachin Tendulkar
Dia melakukannya pada tahum 1998 Piala Coca Cola di tempat yang sama,
Kini hanya membutuhkan 5 kali Run dalam dua bola,
Ini akan menjadi pertandingan yang istimewa untuk seorang Viraj Sharma,
Dia memukul dengan sangat keras, dan pemain berganti tempat
Viraj melakukan strike sendirian
Ini akan jadi strike.
Tangan wasit menunjuk ke atas,
Dan
Apakah ada masalah disana?
Viraj Sharma tak mampu bangkit,
Kurasa dia dalam masalah.
Dia terlihat sangat kesakitan,
Aku rasa tanhannya mengalami cedera.
Lihatlah lengannya, ada masalah dengan tangannyanya.
Viraj berjalan meninggalkan lapangan,
Ini adalah kabar buruk bagi India,
Ini adalah wicket terakhir India, Jika Viraj tidak akan kembali bermain maka Sri Lanka akan maju ke final dan bermain melawan Pakistan,
- Rasanya sakit sekali

Lenganku, Sepertinya lenganku terkilir,
Aku beritahu, kau sudah tidak bisa bermain lagi,
Berikan aku waktu satu menit, Pak.
Aku pernah mengalaminya saat Piala Dunia U-19.
Aku rasa aku bisa mengatasinya.
Jangan Bodoh, Viraj, Kau mempertaruhkan karirmu.
Berikan padaku pemukulnya.
Walau dalam keadaan cedera, Viraj tetap melanjutkan pertandingan..... ....

Pukulan terakhir inilah yang akan menentukan pertandingan.
Sebuah Pukulan, Oh ya!
Pukulan yang hebat!

SUdah menjadi kebiasaan Viraj, memenangkan sebuah pertandingan setelah tertinggal sebelumnya...
Itulah mengapa dia dijuluki Mr. Impossible,
Setelah melewati pertandingan yang sulit.....
India akan bertarung melawan Pakistan di Final.
Ayo!
Sekian dari kami,
Kita akan kembali berjumpa di Stadion Sheikh Hamzah, Selamat Malam!
Ayo!
Ayo anak-anak!

- Viraj tidak ada di kamarnya

Tidak Pak, Kasurnya masih rapi belum tersentuh
Sepertinya dia belum masuk ke kamar.
- Apakah kau sudah menghubungi ponselnya?

Sejak kapan dia menghilang?
Saya tidak bertemu dengannya dari tadi malam.
Beritahu saya, apakah dia sering keluar malam tanpa izin?
Tidak pernah Pak, Dia tidak pernah melakukannya.

Itulah sebabnya saya sangat khawatir.
Apalagi ponselnya tidak bisa dihubungi
Ini sangat aneh, Kejadian seperti ini tidak pernah terjadi sebelumnya.
Sudahkah kau menghubungi keluarga Viraj?
Ayah Viraj berbicara kepadanya setelah pertandingan semalam.
India akan bertanding melawan Pakistan 36 jam lagi.
Berita ini tidak boleh bocor keluar.
Jika sampai bocor akan menimbulkan kekacauan.
Bu, apa langkah selanjutnya?
Kita tunggu kabar Viraj Sharma atau terpaksa menggantinya.
Kita bertanggung jawab atas keselamatan semua pemain.
Pulangkan semua pemain dengan penerbangan berikutnya.
Kita harus membatalkan pertandingan ini.
Hubungkan saya dengan MEnteri Luar Negeri Pakistan.
Ya Bu.
Pakistan!

Pakistan!

Halo!
Video ini dibuat untuk rakyat India dan Negara Teluk,
Kalian tidak mengenal saya, Anggap saja saya seorang penggemar.
Tak perlu mencari saya, saya bukan berasal dari negara anda,
Dengarkan baik-baik......
Saya tidak meminta uang ataupun tebusan....,
Ini saya lakukan hanya.....
Saya melakukannya hanya karena saya mencintai tim kriket saya.
Saya hanya minta satu permintaan kecil saja...
Pertandingan final ini akan dilangsungkan tanpa Viraj Sharma.
Setelah pertandingan, saya akan mengantar Viraj pulang.
jika saya mengetahui bahwa
Apabila final ini dibatalkan.
Bila pertandingan final ini dibatalkan.... ....maka saya akan membunuhnya
Pertandingannya akan berlangsung 36 jam lagi,
Biarkan dia tinggal bersama saya di sini saja.
Pakistan!

Menteri Luar Negeri India ingin berbicara dengan anda.
Saya rasa anda telah melihat video ini juga.
Kami telah mempromosikan permainan kriket untuk segala usia.
Tetapi kejadian seperti ini belum pernah terjadi di negara ini sebelumnya.
Kita berurusan dengan seotrnag penggemar fanatik.
Orang ini gila dan dia bisa melakukan apa saja.
Kita harus bergerak cepat.
Bu, saya berjanji kepada anda, Saya akan memilih orang terbaik dalam pekerjaan ini.
Saya punya satu permintaan, Saya akan mengirimkan satu petugas dari India
Yang akan membantu anda dalam kasus ini.
Saya rasa hal ini tidak perlu, karena cara kerja kami adalah berbeda dengan anda.
Jangan bimbang tentang itu, gaya kerja beliau adalah sangat unik,
Dia akan berada di sana saat makan siang.
Aku hanya memintamu untuk tidak merokok di dalam lift,
AKu juga memberikanmu pilihan, untuk lewat tangga saja.
Petugas Imigrasi Vishal Sinha, Apa kabar?
Aku ingat padamu, jadi aku menelponmu.
Sudah tentu kau selalu mengingatku, Dulu kita bersama sama menumpas penjahat.
Kini kau memakai seragam putih dan memeriksa tas penumpang.
Apakah kita bisa makan siang bersama
Mungkin lain kali.

Baiklah, Setidaknya kau ada waktu untuknya.
Hati-hati kawan.
Masuklah!
Maaf, Kabir, aku sedang berada di kamar mandi,
Jam berapa penerbangannya?
03:30, Aku benci penerbangan di pagi hari.
- Keman kau akan pergi?

Jangan merokok disini, Kabir.
Disini juga dilarang merokok?
Hentikan larangan ini, Alishka,
Jangan merokok, merokok akan membunuhmu, Kabir.
Jika peluru saja tidak bisa melukai bagaimana rokok bisa membunuhku?
Yang ingin kukatakan adalah, Jangan mencari cara lain untuk membunuh dirimu.
Itulah sebabnya aku selalu datang padamu,
Hidup diantara maut.
- Dimanakah dia?

Orang yang bersembunyi disni.
Apa yang kau bicarakan?
Kau lupa kalau aku adalah seorang polisi.
Dan kau juga selalu lupa, bahwa ini adalah sebuah rumah Bukan TKP mu
Ada uap di cermin kamar mandi, Ada seseorang yang baru saja selesai mandi.
Tapi rambutmu kering
Dan tempat duduk toilet juga terbuka
Apakah dia berada dalam lemari pakaian?
- Siapa, Kabir?

Apa kamu sudah gila?
Buka lemarinya atau orang yang berada di dalam akan membuka dari dalam?
AKu akan menghitung sampai tiga
Jika tidak keluar dalri lemari, Aku akan
Menembak Alishka!
- Kabir, Turunkan pistolmu

kamu sudah gila.
- kamu benar benar gila, Kabir,

Dengarkan aku dulu, Kamu membuatku takut!
Tiga......
Pegawai Imigrasi Vishal Sinha, Bagaimana kabarmu?
Aku minta maaf, kawan,
Kita bekerja sama selama tiga tahun,
Aku menahan peluru untuk melindungimu.
Kabir, tolong Dengarkan aku.

Kesalahan?

lalu jatuh dan celanamu terbuka?

Kita akan berbicara tentang hal ini, Kabir.
Ini bukan kesalahan Vishal.
Dia satu-satunya yang tidak pernah mengkhianatiku.
Jangan bimbang, tiada logam pada saya,
Dia dengan kami,
Kabir Shergill, Special Task Force.
Saeed Naqvi, kita akan bekerja sama dalam kasus ini.
- Tasmu?

- Kau pasti lapar

Dilarang merokok di dalam mobil polisi.
Bawa aku ke hotel tim India
Maaf kau harus ke kantor kami dulu, begitu perintahnya.
Kita ke Hotel dulu dan kemudian ke kantor polisi.
Maaf, tapi ini adalah protokol, Aku tidak bisa......
Aku datang ke sini untuk mencari Viraj Sharma,
Aku tidak punya waktu untuk mengikuti protokol kalian.
Beritahu dia kemana tujuan kita
Hotel Viceroy,
Orang ini akan membawa masalah.
Kalian tidak mengenal saya, anggap saja saya seorang penggemar...
Saya tidak meminta uang ataupun tebusan,
Saya hanya mencintai tim kriket saya,
Bila pertandingan ini dibatalkan...
Saya akan membunuhnya.
Pertandingan tinggal 36 jam,
Biarkan dia tinggal di sini...
Kamu harus menyelamatkan Viraj dalam 36 jam.
Dan kau harus menunjukkan...
Bahwa siapa saja dan dimana saja di setiap sudut dunia ini
Jangan pernah mencoba untuk menyentuh warga India.
Kabir
Kau seharusnya bersikap sopan kepada petugas kami!
Sudah ada informasi tentang penculiknya?
Kami sudah berbincang dengan kedutaan Pakistan
Orang ini tidak ada dalam catatan mereka.
Kami hanya tahu bahwa video itu diambil di sebuah sekolah tua.
atau di ruang generator sebuah rumah sakit.
Informasi lain?
Kami baru menerima rekaman CCTV dari hotel.
Mobil ini milik seorang gadis bernama Samaira Dalal Dia seorang penduduk lokal.
Itu artinya Viraj mungkin masih berada di kota ini.
Kita harus menginterogasi gadis ini.
Aku akanmengurusnya, Tapi ada satu masalah lagi
- Apa itu?

Aku tidak mengerti
Aku butuh seorang sopir, bukan rekan kerja.
- Apa itu?

Dan Ibu ke pusat Yoga,
Brokoli Sudah habis, Jadi aku membeli bunga kol.
Aku meletakkan bedak dalam mobil, putih untukmu dan pink untuk ibu.
Tapi...
Aku tidak menemukan obat gatal untukmu
- Bolehkah aku?

- Hey!

Orang India?
Aku bekerja mendapat Dirham, tetapi menukarnya dengan Rupiah
Aku menghormati mereka tetapi hanya patuh pada Tuan Modi.
- Kau bisa berbicara dalam bahasa Arab?

Tetapi aku dibesarkan di Burj Khalifa,
Aku sedikit bisa bahasa Arab
Kau mengenal kota ini?
Junaid baru lulus dari akademi itu.
Dia tidak bisa menemukan anjing yang hilang dalam dua bulan ini.
Tapi karena anjing itu
Aku jadi tahu seluruh penjuru kota ini.
Keluar dan nyalakan mobilmu. aku akan ikut denganmu.
Aku bukan sopir.
Katakanlah dengan sopan
Saeed, kirimi aku alamatnya, Aku akan mengambilnya disana.
Apa yang kau lakukan?

Dia tidak punya pengalaman.
Sempurna.
Dan untuk pelanggaran yang aku lakukan dalam kasus ini
Aku minta maaf sebelumnya.
Pak, Bagaimana kau bisa memberikan izin padanya?
Untuk pertama kalinya
Seseorang menghargai kemampuanku dan keahlianku.
Hi, Junaid
Jika suatu hari nanti kita bersahabat, kau bisa memanggilku dengan nama 'J'.
Kabir,
Baiklah, Kamu bekerja di bagian apa?
Special Task Force, India,
Luar biasa!
Bagaimana kau berada disini?

Ayo lebih cepat
Maaf, Bagaimana bisa polisi melanggar aturan?
Pinggirkan mobilnya, biar aku yang menyetir.
Jika kau ngebut, maka aku akan menangkapmu.
Kabar baiknya adalah tidak ada larangan memutar musik keras keras.
"..

"Four bottles of vodka.."
"..my daily affair."
"Nobody stops me."
"Nobody can stop me."
"Drinking all night, lemonade in the morning."
"That's the story of every party animal."
"Drink to your fill."
"Say hello to any girl you want."
"Hello baby, how do you do?"
"Hold on a second, girl!"
"I don't know why.."
"..nobody comes with me to the club."
Apa yang kau lakukan !
Kau menghancurkan Music Player-ku, mengapa?
- Aku tidak suka lagu ini,

Mengapa kau menghancurkan Music Playernya?
Diamlah, kendarai saja mobilnya atau aku akan menghancurkan yang lainnya.
Mari kita bicarakan baik-baik
Musik apa yang kau sukai?
Semuanya,
Kecuali musik klasik
Aku tidak menyukainya
Ya?
Kabir Shergill, saya dari kepolisian
- akan bertanya kepada anda.

Junaid Ansari dalam misi yang sama,
Okey, Apakah kalian ingin minum sesuatu?
Kami tidak diizinkan minum saat bertugas.
Saya tidak bermaksud begitu,
Tidak masalah
Semalam, Viraj Sharma pergi dengan mobil anda.
Dan saat dia kembali ke kamarnya dompet dan ponselnya hilang.
Dan kami ingin tahu
Kami hanya ingin tahu apa yang terjadi semalam.
Aku bertemu Viraj saat keluar dari Hotel.
- Viraj, hai!

Sebenarnya, hari ini adalah hari ulang tahun sahabatku.
dan dia adalah penggemar terbesarmu.
Bolehkah aku mengambil fotomu, sebagai hadiah untuk temanku.
- Whoa, Keren sekali!

- Aku berbicara tentang mobil itu.

Saya tidak bermaksud untuk tidak menghormati,
Tapi aku tak pernah menyentuh hal yang lebih indah dari ini.
Tebak, aku bersama siap?

Tidak, kami hanya berkeliling.

Kau mau ikut ke pesta ultahnya?
Tidak, saya tidak bisa Saya harus kembali ke hotel sebelum tengah malam.
ayolah, 5 menit saja.
Dia akan gila melihatmu, Ayolah,lakukan demi penggemarmu
Itu dia,
Terima kasih,
Oh Tuhan!

Aku penggemar terbesarmu, Viraj,
Aku sangat meneyukaimu!
Selamat Ulang Tahun!
Dan Sam, kau adalah sahabat terbaikku.
Viraj, dengarkanlah.
Kita harus menang di final kali ini.
Kau harus mengeluarkan pukulan terbaikmu untuk menang.
Pasti.
Tidak.
Viraj, tunggu sebentar, setelah itu kita pulang.
- Baiklah, Aku menunggu di mobil.

Dia sangat manis
Dan Ketika saya keluar, dia tidak berada disana.
Aku pikir dia sudah pulang ke hotel.
Menggunakan taxi.
Ini adalah para tersangkanya.
Apakah mereka terlihat di pesta kemarin?
Aku tidak melihatnya
Maaf, sedikit menyimpang dari topik
Aku juga pertanyaan.

Aku tidak pernah melihatnya, Mungkin brutus pernah melihat mereka.
Apa gunanya?

Ok petugas, Aku juga butuh bantuan kalian.
Ini adalah waktu mandi untukku dan Brutus.
Brutus memiliki kehidupan yang indah!
Kapten benar, kamu hanya cocok untuk berbelanja.
Sesuai prosedur, kita harus bicara dengan korban.
Tetapi kau langsung mencari tersangkanya.
Atau mungkin si korban telah hilang?
kamu tidak sebodoh yang terlihat.
Dan kau juga harus menghapus imej pemarahmu.
Tetapi apa maksud foto yang kau tunjukkan dari ponselmu?
Jika kamu membiarkanku menyetir, Akan kujelaskan semua.
Sial!

Saya jarang menonton pertandingan kriket sebelumnya.
Tetapi yang dengar, India kehilangan bintangnya
Padahal besok adalah pertandingan final.
Pakistan bernasib baik kali ini.
Tidak mungkin Viraj menemukan taksi disini.
Atlet memiliki fisik lebih kuat dari orang biasa,
Tak mungkin hanya seorang yang menculiknya.
Ada Seseorang yang telah mengetahui sebelumnya.
Apa maksudmu?
Yang menemukan alamat Osama?

Yang melakukan penipuan 2G India?
Siapa?
Paman Bond.
Jika Amerika mengangkat telepon darinya pada 10 September
Maka peristiwa 9/11 tidak akan pernah terjadi.
Salam, Paman.
Salam!
Apa kabar?
Dia partner baru saya, Maksud saya, rekan kerja.
Kabir Shergill
- Special Task Force

Anjum, Bawakan dua gelas tuak!
Kau doyan minum tuak kan?
Ponsel dan dompet pemain kriket India Viraj Sharma telah hilang,
Ada dokumen penting di dalamnya,
India telah mengirimkan seorang 'Special Task Force'
Untuk mencari dompetnya?
Tuak telah tiba.
Apakah kau mengetahui sesuatu tentang Viraj?
Mengapa saya merasa bahwa
Viraj Juga hilang bersama dengan dompetnya,
Kabir,
Dengar, Paman.
Aku telah banyak membuat para bibi menjanda.
Junaid, jelaskan padanya!
aku tidak bisa jelskan.
Ini adalah Bronx-nya orang Arab, nak!
Hanya orang pintar bisa bertindak disini,
Bukan untuk polisi bodoh.
Mencari Viraj dengan caramu.... mungkin kau juga bisa ikut menghlang....
Hati-hati!
Apa yang terjadi?
Aku minta maaf, nak,
Inilah masalah bagi wanita.
Bila kita percaya mereka mereka pasti akan mengkhianati kita.
Apa?

Paman minta maaf.
Paman tidak tahu bahawa teman wanitamu berselingkuh.
aku tidak mengerti satu hal.
Kau menyebarkan gosip padanya?
- Kabir

Cheers!
- Siapa dia?

Orang paling terkenal di kota ini,
Gadis-gadis di sini
Sangat menyukainya.
Tetapi
Dia tidak menyukai wanita.
"I wanna see you on the dance floor."
"Shaking a bunch of, want it some more."
"Turn on the radio."
"I love you."
"I love you selflessly."
"Come into my arms, dear.."
"..just for tonight."
"Before dawn arrives.."
"Before dawn arrives.."
Kabir, ini bukan Kota Koboi dimana kamu bisa menembak sesukamu.
Apa kau bermasalah juga dengan lagu ini?
Tidak ada yang memutar musik klasik saat pesta di kolam.
Kau juga membuat anak itu takut.
Mengapa kau menembak?
Aku tidak suka kekerasan.
Polisi!
Kau duluan, partner.
Baru-baru ini kau mentweet foto bersama pemain kriket Viraj Sharma.
Bagaimana dan di mana kau bertemu dengannya?
Mengapa?
Cemburu?
Dompet dan ponselnya hilang, Dan kaulah tersangkanya.
Ayo keluarlah!
Masuklah ke kolam jika ingin tahu jawabannya.
Aku tidak punya waktu untuk itu.
Setelah masuk dengan membuat keributan
Kau tidak bisa keluar tanpa berbasah-basah.

Ayo, Berbasah-basahlah denganku.
Aku rasa dia tahu sesuatu, Berusahalah untuk mendapatkannya.
Berhenti!
Bukalah bajumu.

Kamu juga,lelaki kecil!
- Aku bukan lelaki kecil.

Ayo, kalian berdua.
Maaf, aku membaca pesanmu.
Maaf, sebentar lagi aku akan menghancurkan mulutmu.
Celana pendek
Aku ingin melihatmu dengan celana pendek.
"I find you hot."
"Like a million-dollar bill."
"The chance is here and now.."
"..this may never happen again."
Keren.
Hey!
Berapa harganya celana dalam itu?
Lupakan itu!
Jadi
Kita mulai dari awal.
Viraj, aku mau ke kamar mandi, kita pulang setelah itu.
Ok, aku tunggu di mobil.
- Maaf

- Kau adalah idolaku.

Terutama, pukulanmu yang luar biasa.
- Bolehkah aku selfie denganmu?

- Lalu?

- Apa yang terjadi selanjutnya?

- Dia tergesa-gesa keluar dari sana

Kau menghancurkan speakerku
Aku menghancurkan harga dirimu.
Sebentar, mengapa kau juga memanggilku ke dalam kolam?
Kerana kamu sangat keren.
- Hei!

Milikku.
Mereka memiliki bokong yang indah.
Ponsel milik pemain kriket ini telah ditemukan
Bawa Kabir kesana!

Ponsel Viraj telah ditemukan.
Tapi Dera City sangat jauh, kita akan terjebak kemacetan.
Izinkan saya!
Sam tidak pernah mengecewakan siapapun.
Saya akan menaikimu, anak besar.
"I'm your hero.

"I'm a man of god."
"A friend to all."
"We've seen the world.."
"..only the two of us are worthy.
"The beauties adore us, spend their wealth on us."
Maafkan saya nona, Apa kamu baik-baik saja?
Nona?
- Sial!

Kau berhasil menangkapnya!
Apakah ia masih hidup?

Dia masih hidup.
Bagaimana kamu menemukannya?
Pak, kadang kau lupa bahwa saya seorang Polisi.
Dia berlari dan aku memberikan satu pukulan padannya!
Tepat di wajahnya dan dia terjatuh.
- Kerja yang bagus, kawan.

- Tahniah,

Bawa dia ke kantor pusat.
Aku akan periksa apartemennya.
- Junaid

Apa yang terjadi di sana?
Dia sedang berlari.
Sepertinya seseorang sedang mengejarnya, Dia terlihat takut.
Aku curiga padanya lalu aku menghadangnya
Dan menghantam mukanya.
Katakan yang sebenarnya terjadi!
Dia menabrak pintu mobil saat aku membukanya.
Artinya kau tk sengaja melakukannya.
Dengar K, Jangan beritahu siapapun.
Untuk pertama kalinya aku berhasil membuat kagum rekan-rekan kerjaku.
Dan jika mereka tahu, aku akan jadi bahan olokan mereka.
"Rookie"mu lulus ujian.
Bagus, Junaid,
K
Terima kasih.
Benda apa yang tidak bisa kau curi?
Hati,
Mencuri hati sangat sulit.
Sejak kapan kau mulai mencuri?
Aku tidak ingat.
Aku rasa itu bukan hal yang penting,
Pakeezah dan Parvati
Kau bekerja untuk ISI dan RAW?
Aku bekerja untuk diri sendiri.
Siapa nama aslimu?
- Ishika.

Sepertinya kau memiliki banyak koleksi ponsel.
Kapan terakhir kalinya kau menucuri ponsel?
Aku ingin seorang pengacara.
Duduk!

Kau tidak diperkenankan menyentuhku!
Semua tahanan polisi diperlakukan sama......
Tak peduli kau seorang pria ataupun wanita.
- Mengapa kau menahanku?

Aku tersesat.
Imigran gelap sering tersesat.
Darimana kau mendapatkan ini?
Ini?
Jadi karena ponsel ini aku ditahan?
Dari mana kau mencurinya?
Tadi malam di sebuah supermarket.
Dari siapa kau mencurinya?
Dia satu baris antrian denganku.
Aku sama sekali belum membuka ponsel itu.
- Bagaimana ciri-ciranya?

Warna kulit antara hitam dan putih.
Dia mirip denganmu.
Tapi tidak sekasar dirimu.
Inilah imej diriku.,
Apakah dia orangnya?
Bukan
Lihat dengan teliti.
Bukan, bukan dia.
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Aku tidak pernah lupa wajah para korbanku.
Pak, kami dari kepolisian.
- Dan gadis ini adalah seorang pencuri.

Mereka berbohong, Paman.
Kami ingin melihat rekaman CCTV milikmu.
Itu sudah lama tidak berfungsi.
Tapi, Ada kamera di belakang kasir kami.
Penjahat, Kau melihatnya paman?
Itulah mengapa kau selalu rugi.
Siapa orang ini?
Saya tidak tahu, Pak. dia merokok di dalam,
Lalu saya mengusirnya.
Tapi saya tak melihat wajahnya dengan jelas.
Sulit dipercaya!
Sejak masuk, wajahnya selalu tertutup.
- Mungkin dia sengaja menutup wajahnya.

Kabir, Aku melihatnya!
Aku tak percaya.
- Dimana dia?

Kabir, aku sudah mencarinya kemana mana.
Aku juga berdoa di seluruh kuil dan masjid untuknya.
Aku berkeliling mencari sambil membawa fotonya.
Itu mencemarkan reputasiku.
Dan anjing sialan ini meninggalkan rumahnya dan pergi ke tempat kumuh ini.
Sebelum kita kembali menyelidiki hilangnya seorang pemain kriket Internasional.
Selesaikan pekerjaanmu ini terlebih dahulu!
Kau tidak tahu betapa senangnya diriku, K!
Hari ini, Aku merasa seperti Isaac Newton saat menemukan gravitasi.
juga Mowgli, saat dia memakai pakaiannya.
Dan PK, saat dia menemukan remote control peswat luar angksanya
Aku cinta padamu, Bradman.
Aku berhasil menyelesaikan kasus pertamaku, Kabir.
Aku berhasil!
- Halo

- Ya, ada apa?

Kau memasukkan fotomu di situs Matrimony
- Apakah kau melihat fotoku?

Ya, aku mengenakan jasku.
Aku melihat profilmu, Aku tidak menyukainya.
- Maaf?

Tak masalah pak, terima kasih sudah melihat profilku.
Susah zaman sekarang mencari pemuda yang sopan.
Orang bodoh.
Kau telah sampai ke rumahmu, Bradman,
- Halo?

Pasti dia menyukaiku
Dia juga tidak suka denganmu
Dia melihat fotomu dan hal itu membuat moodnya jelek.
Katakan Paman, apa yang aku lakukan sehingga dia tidak menyukaiku!
Jangan marah nak.
Brad!

Banyak orang menyukai fotomu nak.
Kami lalu melihat fotomu selama sejam.
Dan?
Kami tetap tak suka denganmu, Tak satupun dari kami menyukaimu.
Hentikan bicaramu!
Kau tidak sopan kepadaku.
Aku seorang polisi!

Tutup teleponnya!
Kau bisa pergi kemana saja
Tapi mataku akan terus mengawasimu.
Dan aku akan selalu mengunjungimu setiap tiga bulan.
Pergilah, Mr. Bradman. aku telah memasangimu GPS.
Rambutnya pendek.
Sama seperti Kabir.
Dia terlihat pemarah.
sama juga seperti Kabir.
Tubuh.....
Jika kau menyebut namaku lagi, Aku akan mengirimmu kembali ke India dengan kargo.
Sebelum kau mengirimku ke India
Kembalikan hati ku.
Apa yang akan kita lakukan dengan sketsa ini?
Maaf aku merasa terganggu
- Sampai dimana?

Matanya seperti menyimpan penderitaan.
Yang tak bisa terungkapkan
Warnanya hitam.
Berhenti menatapku!
Aku merasa malu.
Jangan tertawa!
Aku mengantuk, bisa kita hentikan sketsanya?
Aku juga merasa lapar.
Aku tak bisa konsentrasi dalam keadaan perut kosong.
Bisakah aku meminta sesuatu?
Kau mau sebuah tamparan?

Kebencianmu
Benar-benar sangat seksi.
Sketsa ini telah selesai.
Gadis itu sangat pintar, Dia mengelabui semua orang.
Belum pernah aku melihat orang seperti ini.
Jika final dibatalkan maka aku akan membunuhnya!
Ia hanya perlu menunggu selama 36 jam.
- Biarkan dia berada di sini,

Kita bersihkan audionya, hilangkan suara orang itu.
- Apa yang kau dengar?

Di daerah ini tidak turun hujan, mungkin suara air yang bocor.
Coba periksa daerah mana yang turun hujan dalam waktu 24 jam kebelakang.
Jika penduduk kampung pada 'Lagaan' memiliki aplikasi cuaca seperti ini mereka tidak perlu lagi bernyanyi sambil memohon ke langit.
Jika mereka mampu membeli iPad mereka tidak perlu membayar pajak pertanian
Dan tidak perlu bertanding kriket melawan orang Inggris untuk kebutuhan hidup mereka.
Kau sepertinya terganggu, Ayo fokus.
Ayo, Turunkan hujan!
Hujan turun di Al Jabal kemarin.
Kita tidak bisa mengabaikannya.
Itu petunjuk terbaik, Pak.
Cari koordinat sekolah dan bangunan tua yang ada di daerah itu.
Pak!
Hussain, kamu pergi ke sekolah itu!
Baik Pak
AKu akan pergi ke rumah sakit dan kamu berdua pergi ke taman kota Al Jabal bersama Saeed!
Pak!
Saeed, apakah kau menemukan mereka?
Viraj tak ada di sini.
Tapi penculiknya ada di sini
Rashid
Kamera ini ditemukan di tempat sampah taman Al Jabal,
Periksa apa isinya!
- Di mana Viraj?

Apa yang kamu lakukan terhadap Viraj?
Kabir, kamu harus melihat ini.
video ini adalah untuk India dan India teluk..

Video ini.....
India..... video ini adalah untuk kerajaan India dan Teluk Amerika
Video ini adalah untuk seluruh warga di India dan Negara Teluk.
Kalian tidak kenal saya, anggaplah saya penggemar Shahid Afridi.
Shahid Afridi, Imran Khan
Imran Khan, Javed Mikamud, Inza.

Pakistan, saya hanya seorang penggemar
Video ini untuk kerajaan India dan negara-negara Teluk.
Kalian tidak mengenal saya , Anggaplah saya seorang penggemar.
Sial, aku lupa kalimatnya!
Maaf Pak, Kita coba sekali lagi.
Kau tidak bisa menghafal kalimatmu dalam audisi ini
- Bagaimana mungkin kau akan terpilih sebagai pemeran utama?

Aku menginginkan peran utama itu
Aku hanya sedikit gugup dihadapan kamera.

Jika kau menginginkan peran ini maka kau harus berusaha keras
Supaya orang merasa takut terhadap karakter yang kau perankan.
itu masalahnya Pak.

Maka dari itu, Pak.
Akau jadi kesulitan memerankan karakter ini.
Kita tidak punya banyak waktu!
Baiklah Pak.

Siap Pak.
Pakistan!

Pakistan!

Dia hanya seorang aktor yang bodoh
Dia pikir ini adalah sebuah audisi.
video ini dibuat untuk mengelabui kita.
Supaya kita sibuk mengejar orang ini
Dan mereka bisa melarikan diri.
Dia baik baik saja.
Pak, saya
Terima kasih.
12 jam yang lalu.
Sekarang kita harus mencari orang dibalik topeng ini.
Ini dia orangnya!
Dia mengaudisi saya, lalu dia memukul saya.
Dia menyekapku di ruangan itu.
Gadis itu sangat pintar
Dia mengelanui kita.

Bolehkah kamu merokok di luar?
B**ch!
B**c?

Hai, Jaga mulutmu!
Pria itu menghinamu, bukan aku.
Ch**b!
Apakah kelompok Pashtun banyak memenuhi wilayah ini?
Sangat sedikit disini.
Mereka datang dari luar untuk bekerja disini.
Tapi aku tidak mengerti
Mengapa seorang pashtun mengaku sebagai warga Pakistan dan menculik orang India?
Aku belum tahu
Tapi perlahan kita akan mengetahuinnya.
Kau mau ikut ke pesta Ultahnya?
Kita harus memenangkan pertandingan final kali ini.
Kau harus mengeluarkan pukulan terbaikmu.
Pasti
Aku suka
Viraj, aku akan ke toilet sebentar.

Oke, Aku tunggu di mobil.
Hey Viraj!

- Bisakah aku selfie denganmu?

Jawablah, Sharma.
sampai kapan kau akan mengabaikannya?
Jawablah.
Viraj, sebuah mobil akan tiba dalam 10 detik.
Masuklah diam-diam ke dalam mobilnya.
Kita harus bicara.
Siapa kamu?
Ponselmu?
Pakailah.
Ini akan menjadi pertandingan yang istimewa untuk seorang Viraj Sharma!
Ya!

Setiap melihatmu bermain.
Aku merasa terkesan.
Tapi membuat kantongku kosong.
Kau tak pernah mengangkat telponku ataupun membalas sms ku.
Artinya
Diibaratkan sebuah kisah cinta, cinta kita berat sebelah.
Siapa kamu?
Bila Afridi dipanggil Lala,
Dravid dipanggil Jammy dan Ganguly dipanggil Dada
Aku sering menggunakan nama hewan peliharaan dalam bisnisku.
Namaku adalah Wagah.
Aku seorang imigran, tapi bukan dari India maupun Pakistan.
Aku hanya ingin mencari pemain yang bisa mengubah hasil permainan
Aku akan mengejarnya......
- Apa yang kau inginkan dariku?

Kekalahanmu.
Pertandingan pertama kau memenangkan 86 angka melawan Pakistan.
Kemudian 124 melawan Bangladesh.
Kini 94 pada babak semifinal.
Viraj, setiap kali kau tampil gemilang
Aku selalu merugi
Setiap kali kau memenangkan pertandingan
Aku merasa tertipu.
Aku kehilangan 450 crores karena kamu.
Mau minum sesuatu?
Semua Vitamin dan protein shake ada untukmu.
Kamu perlu kekuatan untuk pertandingan final nanti.
kamu hanya perlu bermain 25 babak.
Dan kau harus memastikan tidak mencapai angka 100.
Dan kau harus membuat dua orang pemukulmu mengalami 'Out'
Viraj, kau adalah seorang yang bersih.

Orang orang telah mengenggapmu seperti Dewa
Tapi di pertandinganini kau harus menjadi seorang manusia biasa yang melakukan kesalahan.
Mari kita bicara bisnis.
Berapa bayaranmu di musim yang lalu?
15 crores 15 crores?

Dan 5 crores untuk 'out' pada babak ke 26.
Total 30 crores
AKu minta 50 crores untuk tidak melakukan Pukulan 'Century'
Aku mulai menyukaimu kawan.
Kau telah menaikkan hargamu.
25 sebelum pertandingan dan 25 setelah pertandingan.
Aku hanya ingin menjabat tanganmu
Tapi kau telah memelukku.
Deal!
Apa jaminannya kau tidak ingkar janji?
Dalam bisnis, kehormatan seseorang dinilai dari ucapannya.
Sekali berjanji, aku takkan pernah mengingkarinya.
Kedengarannya bagus.
Sekarang, buka penutup mataku.
Aku ingin melihatmu.
Kau sangat romantis, kawan.
Kita tidak perlu terlalu akrab pada pertemuan pertama ini.
Kini aku berhasil mendapatkan seorang pemain utama
Aku harap kita bisa terus bekerja sama di masa depan.
Suatu saat
Kau akan melihat wajahku
Turunlah lewat lift.

Kita sudah mencapai kesepakatan
Paling tidak, antar aku ke hotel.
Aku hanya melakukan perintah.
Uang?
Maaf?
Polisi?
Kau ragu?
India?
Aku adalah petugas lokal.
Aku pemain kriket India, Viraj Sharma,
Bukan, aku seorang Batsman.
Aku tersesat
Bisakah kau mengantarku ke Hotel?
- The Viceroy hotel,

Aku juga ke arah sana.
- Berapa lama lagi?

Kau terlihat sangat takut
Apakah suarku mengganggumu?
Petugas
Aku baru saja diculik dan mereka memintaku untuk mengatur pertandingan
Apakah kamu melihat mukanya?
Mereka memberikan tas ini di dalam mobil.
Petugas, tolong dengarkan aku.
Bawa aku ke kantor polisi terdekat.
Aku akan membawamu ke rumah komandanku.
Terima kasih, Pak.
Tak masalah.
Ini adalah tugas saya
Aku mau bertemu komandan.
Masuklah.
5 menit
Apakah dia menyebutkan namanya?
Wagah...
Ia menyebut dirinya Wagah
Tapi aku tak bisa melihat wajahnya.
Apalagi yang kau ingat?
Hanya suaranya.
Satu hal yang membuatku bingung
Mengapa dia membiarkanmu pergi?
Apakah kalian membuat kesepakatan?
Kau terlihat ketakutan
Apakah suaraku menakutkanmu?
Ingat, aku memberitahumu
Suatu saat, kau akan melihat wajahmu.
Setiap orang punya kelemahan.
Kita akan mengetahui kelemahannya.
Sekarang kita harus memindahkan dia dari sini.
Dia telah melihat tempat dan wajahku.
Aku tahu suatu tempat.
Polisi tidak akan menduganya.
Kami memperoleh daftar mobil yang melintasi perbatasan dalam 24 jam terakhir
Ini dia orangnya
Namanya Altaf
Dia tiba tiga hari yang lalu, tapi kemudian kembali ke Abbudin.
Mari kita bergerak, berapa lama untuk sampai kesana?
- Kita harus memutar

- Abbudin seperti Pakistan bagi kami.

Jika penjahat dari negaramu berhasil melintasi perbatasan.
Apakah kau bisa membawanya kembali?
Bila korban tidak ditemukan dalam 48 jam
Dia tidak akan pernah ditemukan lagi.
Membutuhkan waktu yang lama untuk mengurus visa ke negara itu.
Abbudin berada di luar kekuasaan kami.
Bagimu, bukan bagiku!
Jika kau menyeberangi perbatasan, Kami tidak mau bertanggung jawab atas keselamatanmu
Aku bukan tanggung jawab dari orang.
Junaid Ansari, Apa yang kau lakukan?
Pak, kau tahu
Kemarin, aku tidak dapat menemukan anjing yang hilang.
Tapi segalanya berubah sejak kedatangan Kabir.
Saya menyetir mobil pertama kalinya bukan untuk membeli sayur-sayuran.
Tapi untuk mencari informasi
Saya berlari di jalanan.
Tapi tidak untuk menjaga anak-anakmu
Tapi untuk menghentikan tersangka.
Yang terpenting adalah
Saya mengabdi kepada negara saya.
Saya tahu kalian semua meragukan kemampuanku
Tapi Kabir percaya penuh padaku.
Aku tak akan membiarkan dia bekerja sendiri.
Silahkan tinggalkan kunci, lencana dan senjatamu di atas meja,
Aku bisa menyelundupkan kalian ke Abbudin,
- Apa yang kau lakukan disini?

Jangan ragu, Kabir.

kamu berhak menerimanya, ambilah.
Aku sedikit bingung.
Mereka mengambil kunci dan senjataku.
Kembalikan rokoknya.
Kau tak berguna bagi mereka dan sekarang tak ada gunanya untukku.
Saya sangat memujimu di sana dan kamu malah menghina saya!
Kau memang tak berguna.

Hai Kabir, kamu mungkin Munnabhai
Tapi aku bukan Circuit,
Kau mungkin Batman, tetapi aku bukan Birdman.

Tapi kini aku juga seorang jagoan.
Kita harus mencari Viraj dan membawanya kembali.
- Reputasi baruku akan kupertaruhkan.

Kau mau secangkir coklat panas, Meera?
Meera Behl, anak gadis Balraj Behl
Setelah Ibumu meninggal, yahmu menikah lagi.
Kau menjadi frustasi
Dan terlibat penyalahgunaan narkoba,
Ayahmu menempatkanmu di pusat rehabilitasi.
Tapi kamu melarikan diri.
Pertama Thailand, lalu Istanbul
Dan berakhir di sini.
Yang sulit aku pahami adalah
Mengapa kau kesini?
Apa kau tidak tahu hukuman bagi penyalahgunaan narkoba disini?
Dalam pelarinku
Aku sudah tidak pernah menggunakan narkoba lagi
Aku bersih, petugas.
Tidak ada gunanya mengatakan semua ini padaku.
Orang-orang dari kedutaan India dalam perjalanan kemari.
Saatnya pulang, Meera,
Bisakah aku pergi ke toilet?
Jangan berteriak
Apa yang kamu lakukan disini?
Aku telah sering melakukan ciuman Spiderman, kau ingin mencobanya?
Tidak sudi!
Mengapa kau lama sekali?
2 menit lagi!
- Bisakah kau membawa kami ke Abbudin?

- Ulurkan tanganmu

Jangan khawatir
'Tyson' akan menarik kita ke atas.
Ayo, kawan!
Dia sangat kuat,
Bagaimana dengan aksi Spiderman-ku?
Ayo kta ke Abbudin
Dia leebih baik tidur.
Orang sepertinya selalu menyendiri dalm hidupnya.
Katakan padaku, mengapa pemarah seperti dia diberi tanggung jawab besar?
Dia mempunyai kisah yang sedih
Tapi itu bukan kesalahannya,
Itu adalah kesaslahan.....
Lupakan saja Nona
Mari kita ganti topik yang lain,
Kaki kamu terlihat kuat
Selain lari dari kejaran polisi, Apa kau sering berolahraga?
- Tidak terlalu.

Apa yang yang terjadi dengannya?

Kabir dulu adalah lelaki yang bahagia, kehidupannya sempurna,
Tapi kemudian
Dia menderita penyakit kronis
Apa itu?
Kanker Testis
Hal itu membuat kekasihnya berpaling darinya.
Apa?

Kini Penyakitnya telah sembuh
Tapi kemudian sifatnya berubah
Dia menjadi sangat emosional
Dia bertingkah laku seperti Hewan!
Seperti gajah gila, Dia menghancurkan apa saja yang menghalanginya.
Paspor!
Abbudin!
Abbudin!
Abbudin!

Abbudin!

Abbudin!

Abbudin!

Terima kasih,
Selamat datang, kawan!
Saya menjual semua jenis senjata, kecuali senjata nuklir,
- Apa yang kau cari?

Ini adalah Abbudin,
Disini aku bisa mencari apa yang google tak bisa temukan.
Tapi ada harganya.
- Dia adalah warga lokal.

Banyak rahsia yang terkubur di dalam tanah Abbudin,
Lanjutkan,
- Hai kawan!

Ini adalah ibunya,
Tapi dia adalah Ayah dari semua anak-anak ini.
Dia menjadi ayah dari banyak kanak-kanak di Abbudin
Oh jadi dia orang yang terkenal!
Di mana saya dapat bertemu dengannya?
Ada harga untuk setiap orang di sini.
Harga.
- Ayo jalan

Dia bawah tanah.
Lanjutkan.
Kau menangkapku karena mencuri ponsel milik Altaf
Tpi ltaf telah mencurinya dari orang lain.
Artinya kita mencari pemilik sebenarnya ponsel ini.
Otakmu sudah mulai bisa kau gunakan untuk berpikir.
Junaid, Saya Qureshi dari India, ingat?
Bagaimana aku bisa lupa?
Kakakku ada di Dubai, Paman dari Muskaan
Saya menunjukkan padanya fotomu,
Aku rasa aku bisa meminta pendapatnya.
Lalu apa pendapatnya?
Dia juga tak suka padamu.
Tak ada satupun yang menyukaimu.
Aku sedang bekerja.

- Ayo kembalikan!

Anak ini tak sendirian.
Mereka masih muda.
Cobalah peluk mereka
Ayah
Dia benar-benar Ayah dai banyak anak di Abbudin,
- Di Tanah Abbudin ini

Di bawah tanah
Jadi inilah 'Bawah Tanah" yang dimaksud.
Terima kasih telah membawa kami kesini,
Pergilah dari sini
- dan nikmatilah kehidupanmu.

Kalian tidak bisa meninggalkanku begitu saja!
Tunggu!
Apa yang terjadi disini?
Ini adalah permainan yang indah dari Abbudin,
Seorang gadis cantik yang mempesona
Akan menari di hadapan hewan-hewan ini.
Mereka akan beradu panco
Dan yang memiliki lengan terkuat
Akan membawa pulang gadis itu.
Inilah pesta untuk para hewan!
"Morning, we'll think about our deeds tonight."
"Morning, we can count our mistakes."
"Let's unite for tonight, who knows if we'll meet again!"
"Morning, we'll head back home."
"Morning, let the world say what it wants."
"Let's unite for tonight, who knows if we'll meet again!"
"I'll survive hell, for the cure of love!"
"I'll survive hell, for the cure of love!"
"I can die for you, no harm saying so!"
"I'll survive hell, for the cure of love!"
"Take me in your arms."
"A few moments is all I seek."
"I feel the same."
"I feel the same."
"I can die for you, no harm saying so!"
"I'll survive hell, for the cure of love!"
"I'll survive hell, for the cure of love!"
"I can die for you, no harm saying so!"
"I'll survive hell, for the cure of love!"
"Let's feign love till morning."
"Let's make false promises till morning."
"Let's unite for tonight, who knows if we'll meet again!"
"Let's spoil ourselves till morning."
"Let's fulfill all desires till morning."
"Let's unite for tonight, who knows if we'll meet again!"
Di mana Viraj Sharma?
Altaf!

Altaf!

Kalian terlambat, pemain kriket itu pasti sudah tewas.
Letakkan senjatamu di atas meja
Senjata kami lebih banyak,
Gadis yang mencuri ponselku telah membawa kalian kemari.
- Dia tak tahu apa-apa, - karena itu aku takkan akan membunuhnya.
Aku akan membawanya.
Mengajaknya selama 5 putaran saja.
Satu tembakan akan membuat salah satu dari kita tewas.
Dua orang sedang mengejar Altaf.
Kabir, ayo lebih cepat!
Lebih cepat, Kabir!
""I can die for you, no harm saying so!"
""I'll survive hell, for the cure of love!"
Hati-hati Kabir!
Junaid, bendera itu tak boleh terlepas.
Junaid, lindungi 'barang'mu!
Jangan sekarang, Mereka sedang sholat.
Bila tidak kita terobos dia akan melarikan diri.
Hormatilah mereka yang sedang melakukan sholat.
Dan Tuhan pasti akan membantu kita.
Tidak!
Halo?
Apakah dia tewas?
Siapa kau?
Hanya Altaf yang mengetahui keberadaan Viraj,
Sayangnya...
Dia tak bisa lagi mengatakannya sekarang.
Jika kau ingin Viraj selamat, Berhentilah mencarinya.
15 lakhs untuk India, Pak.
36?

50?

Ya Pak, untuk India,
Bagaimana bursa taruhannya?
Semua bertaruh untuk India.

Tapi jika kalah, kau akan untung lebih dari sekedar melunasi hutangmu.
Kau hanya punya satu pilihan.
Pertandingan akan dimulai 4 jam lagi, Viraj.
Apakah kau seorang pemain profesional?
Kau akan bertanding 30 menit, lalu libur selama 2 hari.
Minumlah
Jika kamu mengalami dehidrasi
Aku akan rugi 450 crores.
Aku tak akan bisa mengganti kerugian sebesar itu
Mereka akan membunuhku dan keluargaku.
Tapi jika kau mau bermain untukku 1097 01:29:06,100 -- 01:29:09,400 Maka keluargamu akan selamat.
Pada minggu sore
Saat ayahmu sedang membaca surat kabar
Dan ibumu sedang menyiapkan masakan kari.....
Tiba-tiba....

Letupan gas menghancurkan rumahmu.
Wagah, Apakah kau merasa hebat
Dengan pekerjaan hinamu itu?
Bila kau setuju, mereka akan kubiarkan hidup
Ayah dan Ibuku hanyalah orang biasa
Mereka tak pernah meminta apapun dariku, kecuali supaya Aku tak pernah mengkhianati negeriku.
Mereka lebih rela mati daripada mengalah pda bajingan sepertimu.
Oh Ya?
Kamlesh telah tiba dari Mumbai, Dia tak bisa membayar hutangnya hari ini.
Suruh dia masuk.
Kamlesh, Kenalkan temanku.
Kau mengenalnya?
Jangan takut, Kamlesh.

Mau minta tanda tangannya?
Maaf, Wagah.

- Berikan tambahan waktu untukku

Aku tak mengerti.
Jika dia mau bermain untukku, maka aku akan memberimu tambahan waktu.
Yakinkan dia.
Viraj, Bermainlah untuknya.
Apa keputusanmu Viraj?

Viraj, bermainlah untuk Wagah,
Viraj, Kamlesh tak punya banyak waktu.
Wagah, jangan lakukan itu.
Akan kukembalikan uangmu sebentar lagi.
Ya atau tidak, Viraj?
Viraj, bermainlah untuknya, aku mohon.
Anakku adalah penggemarmu dan juga seluruh keluargaku.
Kau bermain sangat baik
Bermainlah untuknya.
Viraj, selamtkan aku.

- Selamatkan dia, Viraj.

Bersihkan kabin, aku segera kembali
Bradman, kesayanganku kau telah kembali!
Aku merindukanmu!
Kami sudah siap untuk liburan ke Mauritius.
Ayah, sebentar lagi hari olah raga.

Ada hal yang tidak diajarkan di sekolah dan kau harus belajar dari kehidupan
Dan kau bisa berolahraga dimana saja.
Untuk berapa lama?

Lalu karena skandal judimu, kami terpaksa melarikan diri India,
Sampai kapan kita harus berbohong padanya?

Kau harus bersyukur kau hanya lelah
Bukannya mati
Kita harus pergi dari sini.
Ok, Bradman, Sekarang hanya kau keluargaku di dunia ini.
Jika kalian tidak menerobos ke Abbudin
Dan menanyai semua orang tetang Altaf mungkin dia masih hidup.
Tanpa bantuan kami, kalian tidak tahu jika Altaf mempunyai boss di atasnya.
Saeed, sebentar lagi pertandingan kan dimulai.
Kita harus mencari pembunuh Altaf, Viraj pasti bersamanya.
Cukup!

Untuk memulangkanmu
- Pak, Kalian tidak bisa mengusirnya.

Tak usah ikut campur.
Hari ini, semua mata tertuju ke stadium Sheikh Hamza
Dimana India akan melawan Pakistan!
Inilah final dari kejuaraan ini,
Terima kasih atas segalanya.
Aku sering merepotkanmu, Untuk itu aku minta maaf.
kamu tak perlu minta maaf atas sikapmu.
K, aku tak sanggup mengucapkan selamat tinggal.
Tak ada selamat tinggal sebelum kasus ini selesai.
Hanya kau yang bisa menyelesaikan kasus ini.
Selamat tinggal, J.
Kau memanggilku 'J'?
Lanjutkan pembicaraan kalian lewat telepon.
Waktunya untuk penerbanganmu, Ayo kita pergi.
Kau jaga Ishika, Ayo pergi!
Apa kau jatuh cinta padanya?
Ya
Tetapi cinta dalam arti persaudaraan, dan kamu?
Ya, tapi bukan sebagai saudaranya.
Hati seoarang pencuri telah dicuri dan anak yatim menemukan seorang saudara.
Aku benci mengucapkan selamat tinggal
Kabir Shergill, Penerbangan ke New Delhi,
Penerbanganmu, dari gerbang 17,
Ayo pergi!
Bagaimana nasib kita sekarang?
Saya tidak tahu nasibmu, tetapi setelah di skors anjing pun tidak akan menaruh hormat padaku.
Aku teringat pada Brdman, apa yang sekarang dia lakukan.
Bradman memiliki kehidupan yang indah.
Setiap anjing punya hari baik.

Perlahan-lahan, Bradman, Pelan-pelan saja kawan.
Bradman!
Mana Junaid?
Para penumpang, sebentar lagi kita akan lepas landas.
Tolong matikan semua perangkat elektrnik anda.
Lihatlah di sini. anjing penangkap.
Terima kasih kawan.
Pak, Loket sudah tutup dan pesawat akan lepas landas.
Bu, ada pembajakan di dalam pesawat.
Saya ingin semua penumpang tenang.
Ada seorang pria dalam penerbangan ini yang seharusnya tidak berada disini.
Kamu!

Angkat tangan!

Tapi selama masih ada petugas sepertiku
- Kalian tak perlu takut.

Mampus kau!
Tak perlu memberitahu semua orang bahwa Junaid Ansari telah menyelamatkan pesawat ini.
Saya merasa malu bila dipuji
Bergerak!
Saya mencari seorang petugas, Junaid Ansari.
Dia telah menyelamatkan Boeing 737 menangkap pembajaknya.
Dia seorang pahlawan.
Sialan!

- kamu lupa kuncinya

Di Sakumu!
Maaf
Anjing baik!
Ini bukan waktunya main.Aku harus bekerja.
Sial!

Selama ini ternyata Viraj berada dekat Hotelnya.
Karena orang tak akan mencari barang hilang di sekitar rumahnya.
Bradman, kau berbakat jadi seorang detektif!
Jangan dekati aku!
Siapa kau?
36 jam terakhir, kami mencarimu di penjuru negeri ini.
Saya Junaid, dia Kabir,
Kita tak punya banyak waktu, bomnya akan meledak dalam 15 menit.
Siapa lagi yang berada di kapal ini?
Tak ada siapapun
Dia memasang peledak C4 di jaketya.
sangat sulit membuka jaket ini.
Kita harus menjinakkan bom ini.
- Halo?

Aku sudah pergi dari sana.
Saya menemukan nomormu pada pengikat anjingku.
Dan itulah yang menuntunmu kepada Viraj,
Dia satu-satunya yang bermain dalam dua tim.
Apa yang kau inginkan?
Kau tidak bisa memberikan apa yang aku inginkan.
Aku akan memberikan tugas yang mampu kau kerjakan.
Bawa Viraj berkeliling dengan speednoat yang ada di luar.
Aku akan menjelaskan kemudian.
Waktu tinggal 10 menit, apa yang selanjutnya harus kami lakukan?
Aku dengar India mengirimkan Petugas Khusus untuk kasus ini.
Seorang perwira tinggi.
- Bisa aku bicara dengannya?

Kabir
Pekerjanmu tidak sepadan dengan gajimu yang kecil.
Aku akan mengirimkan sebuah nomor rekening.
Hubungi pejabat tinggi negaramu
Suruh mereka transfer 500 crores ke rekeningku.
Ada 2 keuntungannya
Pertama Viraj akan selamat.
dan gajimu akan mengalami peningkatan.
Kabir, apa yang terjadi?

- Bu, ini tentang Viraj

Hanya tersisa 8 menit.
Ada bom di tubuhnya dan hanya ada satu cara untuk mematikan bomnya.
Apa dia meminta tebusan?
Dia minta 500 crores seperti minta sekaleng permen.
Jika kau tidak memenuhinya aku akan meledakkan Viraj.
Kami akan memprosesnya, Segera ditransfer ke rekeningmu.
Katakan padanya untuk mematikan bomnya.
Kita akan sampai ke perbatasan India dengan kecepatan ini.
Cepat, Kabir,
Aku punya banyak waktu, sayangnya Viraj tidak,
Jangan menjadi penyebab anak emas India mati syahid.
Hentikan boatnya!
3 menit lagi.
Tak ada waktu lagi, Melompatlah!

Kami sudah menepati janji kami.
- Sekarang penuhi janjimu

Setelah uang masuk, Bom itu akan berhenti sendiri.
Percayalah, Kau tak punya pilihan lain.
Kabir, kita harus melakukan sesuatu, pasti ada solusi.
Kabar gembira bagi para penggemar kriket
Kita akan menyaksikan pertandingan yang luar biasa.
Viraj Sharma belum nampak di lapangan.

Terima kasih, Kabir.

Kau melunasi hutang 500 crores ku hanya setelah 5 menit kita berkenalan.
Tapi yang paling penting dalam bisnis ini adalah
Aku tak pernah ingkar janji.
Dan aku telah mengatakan bahwa Viraj takkan bermain hari ini.
Jadi bom itu
Tidak dapat dimatikan.
Jangan beritahu Viraj, dia akan merasa buruk.
Aku kecewa tidak bisa bertemu denganmu.
Katakan pada Junaid Ansari bahawa sekarang Bradman bisa jadi miliknya.
Kututup teleponnya.
Apa yang dia katakan?
Katakanlah Kabir!
Ada pertandingan akan ditunda?
Kapten kedua tim belum juga melakukan tos.
Dan susunan pemain India juga belum ditentukan.
Sepertinya ada masalah dengan Viraj Sharma.
Kami semua akan kehilangan pekerjaan kita karena Junaid Ansari.
Ini adalah kesalahanku.
Aku seharusnya tak membiarkannya pergi.
Bu, ponsel Kabir Shergill tak dapat dihubungi.
Lakukan konferensi pers, seluruh dunia harus tahu sebenarnya yang terjadi.
Mana yang kau pegang, kawan?
Bertaruh untuk India, Bagaimana denganmu?
Siapa yang akan menang?
Aku akan menang,
Penggemar kriket masih tetap bersabar menunggu.
Atul, momen seperti ini terjadi setiap hari.
Karena ini adalah pertandingan India melawan Pakistan.
Viraj!

Diamlah, Nak!

Maaf.
Tak ada taruhan disini, kamu menghubungi nomor yang salah.
- Paman!

Lihatlah!

Apa yang dia katakan?
Katakan, Kabir.
Aku punya akal.
Harry Houdini jadi terkenal karena berhasil keluar dari seperti itu.
- Bagaimana caranya?

Bahu sebelah mana yang cedera pada pertandingan kemarin.
- Sebelah kanan.

Untuk pertama kalinya, Aku memukul seseorang untuk menyelamatkannya.
Kabar gembira untuk suporter tim India di seluruh dunia.
Viraj Sharma telah hadir dan siap bermain untuk tim India.
Harapan untuk India karena Viraj adalah pemain terbaik untuk India
Dan yang paling penting dalam pertandingan ini
Dia harus berhasil pada pukulan pertama
Viraj Sharma telah memperlihatkan pada dunia bahwa ia berada dalam kondisi terbaik.
Ayah dan Ibuku adalah orang biasa, Mereka tidak pernah meminta apa-apa kepadaku
Kecuali untuk
Tidak mengkhianati mengkhianati negeriku.
Hai duduk!

Beraninya kau menyentuhku!
Junaid, kami mendapat informasi.
Tersangkamu keluar lewat pintu 4 menggunakan mobil kuning.
Aku rasa ini adalah saat yang luar biasa.
Cara dia memukul bola tepat dengan bagian tengah bats-nya.
benar-benar memukau penonton.
Melihat caranya memukul
Dia akan sulit dikalahkan.
Kondisinya sangat prima.
Dia berada dalam bentuk terbaiknya.
Lebih rendah lagi!

Pukulan yang luar biasa, aku rasa dia tidak dapat dihentikan.
Sam, Selama Viraj bermain aku takkan beranjak dari sini.
Dia adalah sosok paling keren bagiku.
Aku rasa aku menyukai polisi keren yang mencari ponsel dan dompetnya!
Wagah!
Kabir, katakan pada pilotnya untuk terbang lebih rendah.
Lebih rendah Kabir!
Lebih rendah lagi, Kabir!
Diam!
K, Dia akan dihukum berapa tahun?
Junaid, Dia akan selamanya di penjara!
Aku ingin sekali memukulnya
Dia akan jatuh kalau kau lakukan itu!
Kalau begitu, Kita tendang saja dia
Kau lebih tua dariku, kamu tendang dia duluan.
Akan kuhancurkan semua tulangmu begitu kita turun.
Pilot, Mendarat disana!
Kami mau menghajarnya
Kau tahu 20 tahun yang lalu orang tuaku akan berangkat ke sebuah festival.
Namun pesawatnya tidak pernah sampai disana
Dan hari ini, Tuhan memberikan aku seorang saudara,
Tetapi hanya untuk 36 jam,
Maksudnya kau juga berharap pesawatku tak sampai tujuan?
Bukan begitu.
Aku hanya ingin mengatakan sesuatu,
Aku akan merindukanmu, K.
Aku malu mengatakannya tapi sebenarnya aku juga ingin mengatakan hal yang sama,
Aku juga akan merindukanmu, J.
Jangan terlalu sentimentil, itu tak sesuai dengan tubuhmu,
Kabir, Saat kau merindukanku,
Janganlah menangis,
Telpon saja aku, Kawan.
Kau juga, Tapi bila kutup teleponnya, Jangan mencoba berulang-ulang menelponku
Lihat disana, Saeed telah tiba bersama Ishika
Kabir, Ini tugas terakhir untukmu, kami mendeportasinya ke India,
Paling tidak sesekali kau berikan kabar baik
Besok kau bisa ambil kembali pistol dan lencanamu,
Besok tidak bisa, tapi aku akan ambil lusa.
Ini adalah sebuah kasus besar,
Terima kasih untuk semuanya, Saeed,
Aku berharap tidak pernah bertemu denganmu lagi,
Ishika
Setelah ini, jangan pernah lagi merubah namamu.

Dan dengarkanlah.....
'Tyson' mungkin orang yang kaku, tetapi kamu harus merayunya.
Akan aku coba
Jaga dirimu
Berhentilah merokok
Apa kau mau sakit lagi?

Penyakitmu baru saja sembuh
Dan sekarang kau mau penyakitmu kembali lagi?

Junaid memberitahumu apa lagi tentang aku?
Aku tidak bertanya banyak,
Aku ingin mendengar langsung darimu,
Ayo ceritakanlah......
"Four bottles of vodka.."
"..my daily affair."
"Nobody stops.."
Qureshi yang berbicara,
Bekas pembantu kami juga melihat fotomu
Dia menyukai pakaianmu,
Tapi dia tidak suka sama sekali padamu,
Terima kasih Pak, Selamat tinggal,
Tunggu sebentar, apakah ponselmu mempunyai fasilitas video call?
Aku terlihat sangat buruk di video, Lihatlah!
Hello,
Hello,
Saya Muskaan,
Seluruh keluargaku melihat fotomu,
Dan mereka tidak suka denganku
Kecuali aku,
- Busakah kita bertemu?

Aku hanya ingin berkenalan denganmu,
Bagaimana jika aku tidak menyukaimu?
Aku setuju!
Muskaan, Aku akan datang ke India, Jangan tutup teleponnya!
Purwokerto, 7 Oktober 2016 Kiko, Caca Kika