# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mutan...
Terlahir dengan kemampuan yang Luar Biasa.
Walau bagaimanapun, Mereka tetaplah Anak-Anak yang tersandung dalam Kegelapan, mencari bimbingan.
Sebuah Bakat, malah bisa menjadi sebuah Kutukan.
Berikan Seseorang sayap dan Mereka mungkin terbang mendekati Matahari
Beri Mereka kekuatan meramal,
Dan Mereka mungkin hidup dalam ketakutan akan Masa Depan.
Berikan Mereka semua Bakat terbesar,
Kekuatan di luar imajinasi,
Dan Mereka mungkin berpikir Mereka seharusnya menguasai Dunia.
- En Sabah Nur.

- En Sabah Nur.

- En Sabah Nur.

Sekarang Kau akan berkuasa untuk selamanya, Tuanku.
Tidur.
Mari memulai transferensi.
Hati-hati!
KEMATIAN UNTUK DEWA PALSU!
Piramida!

- Lari.

Lindungi Dia!
Sepertinya semua Orang tahu, keberadaan Mutan pertama kali ditemukan
Selama Perjanjian Perdamaian Paris setelah Perang Vietnam pada tahun 1973.
6 hari kemudian, Kita semua menyaksikan salah satu dari Mutan itu...
Erik Lehnsherr, menyerang Presiden dan Kabinet
Di halaman Gedung Putih.
Hidup Mereka diselamatkan oleh Mutan muda, yang menghentikannya.
Sekarang, Lehnsherr melarikan diri dan menjadi buronan paling dicari di Dunia.
Dan begitu pula Mutan itu, Dia menghilang Juga.
Tapi, Dia telah menjadi simbol era baru.
Wajah Dunia yang tidak akan pernah sama lagi
Kau mengedipkan mata pada gadisku?
Ya, Dunia panik.
- Gadismu.

Aku kira Kau terlihat terlalu tua untuk menjadi ayahnya.
Mutan ditemukan di semua lapisan masyarakat.
Permisi, Tuan-Tuan, Apa Kau ingin berbagi sesuatu di kelas?
Bolehkan Aku ke kamar mandi.
Aku pikir ada sesuatu yang salah dengan mataku.
Baik, Scott, dan setelah itu, sebaiknya Kau pergi ke..
Kantor kepsek dan jelaskan kepadanya bahwa Kau mengganggu kelas lagi.
Aku percaya Kau tahu caranya.
- Ya, Aku tahu.

Oh.

Hey.
Sekarang, Aku tahu Kalian dulu Apa?

Summers!
Aku tahu Kau di sini.
Apa Kau menangis?
Aku bahkan belum menendang pantatmu.
Summers.

Summers.
Summers.
EAST BERLIN
Ya!
Sepuluh perkelahian dilakukan.

Prajurit bersayap.
Burung pemangsa.

ANGEL!
Ya!
Mari Kita dengar dukungan untuk the fat man!
Penantang berikutnya...
Datang langsung...
Dari Munich Circus.
FIGHT 11
Para hadirin..,
Satu-satunya yang bisa mengambilnya dari Angel...
Adalah Iblisnya sendiri!
Kami persembahkan...
Yang menakjubkan...
Fantastis...
Nightcrawler!
Perhatian.

Maaf, Mutan!
Hey.
Apakah Kau tersesat tikus kecil?
Pertarungannya ada di sana.
Bertarung!

Dan itu sesuatu yang menggairahkan.
Ah, maksudmu ini?

Nightcrawler!
- Nightcrawler!

Aku minta maaf.

Ikuti Aku.
Tunggu!
Mereka kesana!
Kau dapat berubah.
- Kau adalah Dia, the hero.

Aku bukan pahlawan.

Pruszkow, POLANDIA
Tidur nyenyak, Henryk
Kau Juga, Milosz.
Hi, cintaku.
Hmmm.
Hari ini baik?
Aku tidak tahu.
- Dimana Nina?

Dengan Teman-Temannya.
Jangan khawatir.
Ada cukup untuk semua.
Tutup matamu sekarang.
Pergilah tidur
Dan mimpilah yang indah.
Dari mana Kau belajar lagu itu, Papa?
Aku belajar dari Orang tuaku.
Dan Mereka belajar dari Orang tua Mereka.
Dan Mereka dari Mereka.
Dan suatu hari, Kau akan menyanyikannya untuk Anak-Anakmu Juga.
Apa yang terjadi dengan Mereka, Orang tua papa?
Mereka dibawa dari Aku, ketika Aku masih kecil.
Tapi, Mereka masih di sini, di dalam.
Dan di sini...

Apakah Seseorang akan membawamu pergi?
Tidak akan pernah.
Aku kira Kita lebih dari Apa yang Kita duga.
Dia tidak akan mendengarkan Kita.
- Dia hanya...

Biar Aku coba.
XAVIER'S SCHOOL UNTUK Anak BERBAKAT
Terasa bau usang di sini.

Satu lagi, dan yang terakhir.
Oh.
Perhatikan langkahmu.
Aku tidak bisa...
- Apa?

Aku baru mendengarmu di kepalaku.
- Aku telepati, Aku membaca pikiran.

Aku tidak membutuhkan seOrang gadis aneh merayap di sekitar sini.
Jangan khawatir, Scott, Kau tidak begitu menarik.
Hei, tunggu.

Tidak, Kau tidak perlu.
Alex Summers?
Hank McCoy!
Whoa.

Aku, bisa mengontrolnya sekarang.
- Ini adalah saudaraku, Scott.

Aku Hank McCoy.

Dimana Profesor?
... Untuk menghentikan darah keluar, kemudian masa lalu harus dilenyapkan dan awal baru dibuat.
Mari Kita mulai tanpa mengingat,
Daripada hidup ke depan dan mundur pada saat yang sama.
Sekarang, Apa yang membuat penulis bersedih hati...
Ketika ia menulis semua itu?

Itu akan menjadi tugasmu besok.
Nilai tertinggi, semuanya.

- Alex, senang melihatmu.

Kau tampak... baik.

Memang.

Terima kasih.
Ini adalah saudaraku, Scott.
Halo, Scott.

Ya.

Pada awalnya bakat tidak terasa.
Langkah pertama dalam memahami kekuatan Seseorang adalah belajar mendalaminya.
Kemudian baru Kita bisa memulai proses mengajar bagaimana Kau mengendalikannya.
Jika Kau memutuskan untuk tinggal,
Aku bisa menjanjikan padamu bahwa saat Kau selesai dari sini
Kau akan dapat kembali ke Dunia dan menjadi mitra stabil yang produktif.
Mengapa Kau tidak melepas perbanmu dan Kita bisa melihat Apa yang Kita sepakati disini
Alex, tolong arahkan Dia.

Ada target di seberang danau.
Ketika Kau membuka matamu, coba dan pukul itu.
Kau dapat membuka matamu, Scott.

Ini cukup...
Mundur!
Mundur.

Whoa!
Kakekku menanam pohon itu ketika ia berusia 5 tahun.
Aku dulu menggunakannya untuk berayun dari cabang ke cabang
Aku pikir itu mungkin pohon favoritku.
- Apa itu berarti Aku mengacaukannya?

Kau terdaftar.
Apa Kau menjual karpet?
Kau tidak diizinkan di daerah ini.
Karpet ini untuk dijual?
Aku katakan, ini...
Selamat pagi.
Oh, Raja perkasa.
Berkati Kami dengan kekuatanmu.

Maha besar dari semua Raja.
Berkati Kami dengan kekuatanmu.

Kami adalah pengikut setiamu.
- En Sabah Nur.

Maha perkasa dari semua Raja.
Berkati Kami dengan kekuatanmu.

Lihat itu.
Semua Orang lihatlah!
En Sabah Nur.
Maha perkasa dari semua Raja.
Berkati Kami dengan kekuatanmu.

- En Sabah Nur!

Maha perkasa dari semua Raja.
Berkati Kami dengan kekuatanmu.

Tuanku!
Apa yang terjadi?
- En Sabah Nur!

Terjadi kesalahan.

- Lari!

Terjadi gempa!
Kembali ke tempat tidur, kumohon, sayangku.

Dia melakukannya lagi.
Kembali ke tempat tidur, semuanya.

Ayo, sekarang.

Carrie Anne, ayolah, segera.

- Aku belum pernah melihat Dia seperti ini.

Jangan biarkan Anak-Anak datang kesini.
Jean.
Jean!
JEAN !
Aku...

Aku bisa merasakan semua kematian ini.
Tidak.

Tapi, terasa nyata.
Aku tahu.
Pikiranmu adalah sesuatu yang paling kuat yang pernah Aku lihat.
- Pikiranmu bisa mengatasinya sendiri...

Hanya membaca pikiran atau telekinesis, ini sesuatu yang berbeda.
Kekuatan gelap muncul dari dalam dan tumbuh, seperti api.
- Aku pikir Aku akan lebih baik.

- Kau hanya perlu bersabar.

Kau tidak tahu bagaimana rasanya saat takut untuk menutup matamu.
TerPerangkap di dalam kepalamu sendiri.
Oh, tapi Aku pikir Aku mengerti.
Ini kejadian begitu lama, bahwa Aku terganggu oleh suara diriku sendiri.
Semua penderitaan Mereka.

Rahasia Mereka.
Aku takut suatu hari Aku akan menyakiti Seseorang.
Berbaringlah.
Semua Orang mengkhawatirkan Apa yang tidak Mereka pahami.
Kau akan belajar untuk mengontrol kekuatanmu.
Dan ketika Kau berhasil, tidak ada yang perlu Kau takuti lagi.
Mimpi buruknya berbeda kali ini.
Itu bisa menandakan sesuatu.

Ada beBerapa jenis tremor.

- Aku dapatkan di salah satu alat ukurku.

Tidak, Aku mengatakan sesuatu yang lain.
Mungkin Dia bereaksi untuk itu, Aku tidak tahu.
Tapi, pusat gempanya berada di belahan Dunia lain.
- Belahan Dunia lain?

Itu sebabnya Aku ingin Kau melihatnya.
Mari Kita lihat Apa yang bisa Kita temukan.
Selamat datang Profesor
Sumber berasal dari Kairo.
Aku akan memasuki koordinat.
Aku harus keluar dari sini dan melaporkan segalanya.
Apa?

Sesuatu terjadi di sini, Aku harus membuat laporan.
Itu Dia.
Siapa?
- Moira.

- Moira MacTaggert?

- Eh, berikan rinciannya?

- Dia tampak sangat muda.

Apa yang Dia lakukan di sana?

Dia akan kembali ke Langley untuk menyampaikan laporan.
Aku akan pergi ke sana,
Melihat Apakah Dia mengetahui sesuatu tentang gempa.
Kau ingin pergi melihat Moira.
Aku ingin pergi memeriksa Dia, memeriksa... situasinya.
Moira MacTaggert.
Ini seperti hantu dari masa lalu.
Kau melakukan hal yang baik, Kau menyelamatkan Orang itu.
Itu bukan masalahnya.
Jika Aku terungkap, Kita semua terungkap.
Kita harus pergi.
Ini rumah Kita.
Ini adalah rumah putri Kita.
Kita tetap bersama.
Aku dahulu bilang padamu Siapa Aku, malam pertama Aku bertemu denganmu.
Kemudian Aku percaya padamu.
Aku ingin Kau percaya padAku sekarang.
Kita tidak bisa tinggal di sini lagi.
Aku akan mengambil Nina.
Sayang?
Dia tidak di kamarnya.
Dan Aku tidak melihat Dia keluar.
Nina!
Nina!
Nina!
Nina!
Nina!
Nina.
Apakah Kau baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
Lepaskan Dia.
Kami akan melepaskannya.
Kami hanya ingin berbicang-bincang.
Kau tidak memakai lencanamu.
Tidak ada logam.
BeBerapa Orang di pabrik mengatakan Mereka melihat sesuatu hari ini.
Sesuatu yang tidak dipahami.
Letakkan senjatamu.
Kau telah menjadi warga negara yang baik, Henryk.
SeOrang tetangga yang baik, pekerja yang baik.
- Aku ingin percaya Siapa dirimu itu.

Tapi tak seOrang pun di kota ini mengetahui dirimu.
Ya, Kau tahu.
Aku Henryk Gurzsky.
Jakob, Aku pernah makan malam di rumahmu...
Dan Kau berbohong sepanjang waktu.
Aku membawa pembunuh ke rumahku.
Apa itu kamu?
Apakah Kau Orang yang Mereka sebut Magneto?
Bawa Aku saja.
Kumohon.

Pergi dengan ibumu.
Kumohon!
Jangan tinggalkan Aku.
Aku tidak akan membiarkan Mereka membawa papa.
Nina.

Nina jangan lakukan.

Kumohon!
Apa yang terjadi?
Dia salah satu dari Mereka.
Kumohon.
Katakan padanya untuk berhenti.
Dia tidak bisa mengendalikannya.
- Nina.

Dia takut padamu.
Aku tidak akan membiarkan Mereka membawa papa!
Suruh Dia berhenti!
Nina.

Tolong hentikan.
Tolong hentikan, Nina!
Tidak!
Nina?
Nina.

Tidak...

- Apa yang Kau lakukan?

Kumohon.

Jangan bayiku.
Jangan bayiku.
APAKAH INI YANG Kau INGINKAN DARIKU?
Mengapa bukan Aku saja?
Mengapa bukan Aku saja?
Pencuri brengsek.

Hentikan Dia.

Kau tahu Apa yang Kita lakukan kepada pencuri?
Pilih satu tangan.
Cukup.
Jika Kau bersama Dia, Aku sarankan Kau pergi.
Meskipun Kau bisa.
Pergilah.
Siapa yang menguasai Dunia ini?
Bahasa Apa itu?
Wajah badut!

Dipukul!
Aku minta maaf.
Aku minta maaf.
Kau tidak bisa merasakannya, bukan?
Sekarang, Kau merasakannya.
PUSAT BADAN INTELIJEN (CIA) AMERIKA SERIKAT
Jadi, Kau benar-benar belum pernah melihat Dia selama ini?
Kau tidak pernah melihatnya?

Alex.
Apa yang Kau maksud?

Aku...

Dua kali.

Aku mencoba untuk percaya.
- masih ada perasaan?

Semua Orang istirahat.
Aku menghapus pikirannya dari semua kenangan Kami.
Pantai, Kuba, semuanya.
Itu sudah lama, Alex.
Sebelum Dunia tahu tentang Mutan, Aku merasa...
Itu adalah hal terbaik untuknya.
Dan untukmu?
Aku tidak peduli Apa yang terbaik bagiku.
Moira MacTaggert.

Oh, Astaga.

Izinkan Aku untuk memperkenalkan diri.

Charles Xavier.
- Aku tahu persis Siapa dirimu

Tentu saja Aku tahu.
Aku telah membaca semua dokumenmu.

- Moira MacTaggert.

Duduklah.

Sangat senang melihatmu lagi.
Bertemu dirimu lagi untuk pertama kalinya.
Aku...

- Ya.

Apa Kau punya suami?
Aku punya suami, tapi...
Sulit untuk melakukan pekerjaan ini dan mengatur jadwal makan malam dirumah.
Baik.

Kita semua membuat pilihan, kan?
Ya, Kita membuat pilihan.
- Profesor.

Ya.

Bahwa Kau akan memberitahu Kami tentang Apa yang terjadi kemarin di Mesir.
Aku takut itu informasi rahasia.
Dan, Aku tidak bermaksud kasar, tapi...
Bagaimana Kau bisa ada disini?
Aku punya izin tingkat 5.
Sejak Dunia mengetahui tentang Mutan di tahun 1973,
Telah ada pengkultusan yang melihat Mereka sebagai jenis..
...atau tanda kedatangan dari Dewa.
Aku melacak salah satu dari Mereka.
Mereka menyebut diri Mereka, Ashir En Sabah Nur, yang Mereka yakini sebagai makhluk kuno pertama di Dunia.
Pertama di Dunia?
Mutan pertama Dunia.
Aku pikir Mutan tidak berevolusi sampai abad ini.
Teori umumnya begitu, Tapi Orang-Orang ini percaya bahwa
Mutan pertama lahir puluhan ribu tahun yang lalu.
Dan Mereka percaya Dia akan bangkit kembali.
Mereka sudah mencari situs-situs kuno di seluruh Dunia sebagai petunjuk.
Hieroglif ini digambarkan memiliki kekuatan yang sangat besar dibanding Siapapun.
Mereka pikir Dia hidup selama itu?
Ya dan tidak.

Untuk mentransfer kesadarannya dari tubuh ke tubuh,
Dan setiap kali Dia dekat dengan kematian Dia akan mengambil tubuh baru.
Mungkin yang terjadi dengan mayat Mutan mengambil kekuatan dan mengumpulkan bervariasi kemampuan selama bertahun-tahun.
Mutan dengan kekuatan besar.
Tepat.
Dan di mana pun makhluk ini berada, Dia selalu memiliki 4 pengikut setia.
Penganut.
Melindungi Dia saat menerima kekuatan.
Seperti Empat Penunggang Kuda penjaga Wahyu.
Dia mendapatkannya dari Alkitab.
Atau Alkitab mendapatkannya dari Dia.
Dan di mana pun Dia berkuasa, akhirnya, itu akan berakhir dengan bencana.
Bencana alam.

Akhir Dunia.
Aku harus mengatakan, Apollo.
Caramu meniru perilAku Manusia yang Luar Biasa.
Keluar, Anak-Anak.
Ayo.

Keluar.

Aku belum pernah melihat Mutan lainnya di kota ini.
Kau berbicara bahasa Mesir?

English?
Pejuang hebat.
Dia adalah pahlawanku.

Ada makanan di sini, tidak terlalu banyak.
Aku tidak percaya.

Cinta kamu?

Aku bukan gembala sederhana yang dapat Kau kagumi.
Mengapa, Aku tidak bisa mencintaimu lagi karna Aku mencintai spesies baru...
Bakteri.
Apa yang Kau lakukan?
Belajar.
Di jalan-jalan ada kemarahan melawan invasi terhadap Afghanistan...
Persaudaraan Kami.
Salah satunya Diadakan di Boston.
Sejak aksi pamer senjata nuklir, Amerika Serikat tidak mulai melawan...
Senjata.
Belum pernah sebelumnya pria memiliki begitu banyak kekuatan.
Dengan Uni Soviet dan Amerika Serikat menjadi negara adidaya...
Negara adidaya.
Bumi telah menjadi lemah.
Untuk ini, Aku dikhianati.
Dewa Palsu.
Idols.
Tidak ada lagi.
Aku telah kembali.
Besok yang baru, itu dimulai hari ini.
Dari mana Kau berasal?
Waktu sebelum Manusia tersesat.
Yah.

Dunia ini perlu...
Dibersihkan.
Apa?
diselamatkan.
Kau tidak dapat menyelamatkan Dunia, dengan Orang-Orang yang saling membunuh.
Ada hukum, sistem dan tempat untuk hal semacam itu.
Anakku, Mengapa Kau memperbudak diri sendiri?
- Apa yang Kau lakukan?

Dewi-ku.
Ya.
Kau benar.
Waktu telah berlalu.
Tidak ada ruang untuk Dewa.
- Mengapa Aku tidak bisa pergi bersamamu.

Tunggu di sana.
Selalu senang melihat wajahmu, bahkan jika itu bukan milikmu.
Uang dan tiket untuk Seseorang
Kemana pria itu pergi, Bolehkan Aku tahu?
Aku tidak peduli.
Aku baru saja menyelamatkan hidupnya, selanjutnya terserah Dia.
- Mystique, tentara bayaran.

Tidak masalah seBerapa sering Kau berpura-pura menjadi Orang lain,
Caliban tahu Siapa dirimu.
Jika ada sesuatu yang layak diketahui sebagai Mutan, Caliban tahu itu.
Mystique.
Kenapa Kau tidak menanyakan paranormalmu Apa yang akan terjadi jika Kau terus mendesak Aku.
Apa yang akan terjadi?
Psylocke menjadi sedikit cemburu.
- Sebab Caliban menyukaimu.

Caliban sungguh menyukaimu, Dia ingin memberikan informasi gratis.
Tentang seOrang Teman lama.
Teman masa lalumu.
Apakah Kau ingat, Erik Lehnsherr?
Gadis-gadisku terperanjat pada Dia di Polandia.
Dia meninggalkan beBerapa mayat di belakangnya,
Termasuk istri dan putrinya.
Seharusnya cukup menjadi berita.
Tapi...

SeBerapa Cepat dirimu?
- SeBerapa Cepat?

Uh, sejauh yang Aku tahu,
- atau Aku dalam itu sebelumnya.

Sebenarnya itu Nightcrawler, dan nama asli-ku adalah  Kurt Wagner.
Lensanya terbuat dari kuarsa ruby.
Mereka harus mampu membiaskan balok optikmu
Dan menjaga Mereka tetap berada dalam bidang vektor Mereka sendiri.
Cobalah.
Oke, mulailah.
Tunggu.

Oke.
- Sekarang?

Baiklah.
Whoa.
Aku bisa melihat.
Terima kasih.
Profesor, terima kasih.

Tidak, Aku... bukan seOrang profesor.
Aku berharap.
Siapa itu?
Aku percaya Kalian berdua telah bertemu, itu Jean Grey.
Kau bertemu Dia ketika Kau baru tiba.
- Tunggu, itu adalah Dia?

Hey.
Kau bisa melihat.
Ya.

- Aneh.

Mereka masih takut padaku.
Hei, Aku punya kacamata khusus sekarang!
Mereka bukan takut padamu, Mereka takut padaku.
Kau bukan satu-satunya yang tidak bisa mengontrol penuh kekuatanmu.
Tunggu, jadi...
Malam itu, ketika rumah berguncang...

Maaf untuk mengganggu istirahatmu, tapi bukan hanya Kau yang aneh di Sekolah ini.
Benar.

Raven.
Wow.

- Aku...

Sepertinya Kau dan Aku dalam keadaan lazim sekarang.
Tidak, maksudku...

Kau kembali.
Aku tidak pernah berpikir Aku akan melihatmu lagi di sini.
Ya, Aku Juga.
Aku biru.
Aku Kurt.
Oh, benar.
Kurt Wagner.
Selamat Datang.
Kami tutup.
Aku tahu Aku merasa kedinginan di udara terbuka.
Bagaimana Kau bisa di sini?
Kami bisa masuk kemana saja.
Kami mencari Mutan.
Karena Kau tahu di mana menemukan Mereka, maka Kami datang ke sini.
Caliban tidak tahu kamu.
Kami mencari yang terkuat.
- Semuanya baik-baik saja?

Berapa banyak uang yang Kau miliki?
Tidak ada.
Seperti kata Caliban...
Kami tutup, ya?
Aku butuh banTuanmu, Anakku.
Kau tidak terlihat seperti ayah Caliban.
Mungkin sedikit di sini.
Kalian semua Anak-Anakku.
Dan Kau tersesat, karena Kau mengikuti pemimpin yang buta.
Ini Dewa-Dewa Palsu.
Sistem yang lemah.
Mereka menghancurkan Duniaku  Tidak lagi.
Apa yang Kau inginkan?
Aku ingin Kau untuk merasakan jangkauan penuh kekuatanmu.
Kau dapat merasakan kekuatan sejatimu.
Tidak seperti Orang lain yang berusaha untuk mengendalikanmu.
Aku ingin membebaskan dirimu.
Aku tahu jenis Mutan yang Kau cari.
Dan Aku tahu di mana menemukan Mereka.
Ini pertama kalinya Aku di Amerika.
Aku sangat gembira untuk melihat budayamu.
Kau tidak akan melihatnya di sini.
Segala sesuatu berbau amerika di tempat ini telah digunakan di inggris
Ini adalah Scott.
Dia baru Juga di sini.
Dan Aku sudah siap untuk keluar dari penjara.
Apa Kau mengatakan Kita harus membawa Orang biru ini jalan-jalan?
Aku yakin ada mal di sekitar sini.
Mal Apa?
Mal Apa?

- Tugas warga negara.

Apa?

Dan Profesor bahkan tidak pulang.
Aku ingin pergi ke mal.
- Cobanya.

Di mana Dia menyimpan mobil nya?
Kencinglah.
Atau harus Aku katakan, "brengsek"?
- Ini Orangnya?

Aku tidak tahu sayapnya...
Mari Kita keluar dari sini.
Ini Hari pertempurannya.
Tidak, Mereka tidak bertempur.
Apa-apaan ini?
Aku ingin memberimu sesuatu.
Tidak ada yang dapat memberikan Apa yang Aku inginkan.
Ya, ada.
Yeaaahh...!
Ya, Anakku.
Ya.
Bangkitlah Malaikat-ku.
Bangkit.
Hypersonic, resistensi ledakan, teknologi Siluman.
Itu mengesankan.
Bagaimana Kau akan mengeluarkannya dari sini?
Bukan masalah.

Hank, Kau membangun pesawat Perang dibawah sini.
Setelah Apa yang terjadi di Washington,
Aku pikir Kami akan kembali memulai X-Men.
Seperti yang selalu Kita bicarakan, tapi...
Charles menginginkan Siswa bukan tentara.
Dia berpikir untuk kebaikan Orang, itu harapannya.
Dan Kau?
Saat ini menurutku Kita harus berharap untuk yang terbaik.
Dan bersiap untuk yang terburuk.
Aku pikir Dunia membutuhkan X-Men.
Mungkin, dengan kembalinya dirimu,
Kau dapat membantu Aku meyakinkan Dia,
Hank, Aku di sini karna Erik.
Benar.
Erik.

Tentu saja.
Aku pikir Dia mungkin berada dalam suatu masalah.
Masalah nyata.
Bukankah Dia selalu dalam masalah?
BeBerapa dari Kalian berbicara kepada polisi.
sekarang saatnya Kalian meyakini kesaksian Kalian disini kemarin.
Kalian ingin mengetahui masa laluku?
ingin tahu Siapa Aku?
Lihat Apa yang bisa kulakukan?
Aku akan menunjukkan.
Pikirkan tentang Seseorang yang paling Kau cintai dalam hidupmu.
Istrimu.
Ibumu.
Putrimu.
Sekarang Mereka akan merasakan bagaimana kehilangan Seseorang yang Mereka cintai.
Dan hidup dengan rasa sakit itu.
- Selamanya.

Jangan lakukan itu.
NamAku bukan Henryk.
NamAku Magneto.
Siapa Kau brengsek?
Mundur.
Siapa pun Kau,
Jangan coba untuk menghentikan Aku membunuh Orang-Orang ini.
Aku di sini bukan untuk Mereka.
Aku di sini untukmu.
Datang dan lihatlah.
Di sinilah kekuatanmu lahir.
Dan di sinilah tempat di mana Orang-Orangmu dibantai.
Kau tidak seharusnya membawa Aku ke sini.
Mengapa?
Apa Kau takut berada di sini?
Kau tidak dapat menghindarinya, Erik.
Siapa Kau?
Elohim,
Shen, Ra.
Aku dipanggil banyak nama selama hidup.
Aku lahir dari kematian.
Aku ada di sana untuk memicu dan memuja api kebangkitan Manusia,
Untuk memutar roda peradaban.
Dan ketika hutan akan merayap tumbuh maka dibutuhkan pembersihan untuk pertumbuhan baru
Aku ada di sana untuk mengatur pembakarannya.
Di mana Kau?
Ketika ayah dan ibuku dibantai di tempat ini?
Tertidur.
Terjebak dalam Kegelapan.
Aku tidak ada di sana untukmu, Anakku.
Tapi Aku sekarang di sini.
Kau tidak tahu kekuatanmu sendiri, tapi Aku tahu.
Tempelkan ke bawah.
Rasakan logam dalam tanah.
Jangkau, sedalam yang Kau bisa.
Kau akan menemukan bahwa kekuatanmu mampu menggerakkan setiap yang ada diperut bumi.
Segala yang Mereka bangun akan jatuh!
Dan dari abu Dunia Mereka,
Kita akan membangun Dunia yang lebih baik!
Lehnsherr diidentifikasi berada di kota kecil ini kemarin, di Polandia.
Para pemimpin dari semua komunitas mendesak warganya untuk tetap tenang biarkan tugas Polisi dan tentara memobilisasi untuk menemukan Lehnsherr sebelum ia bisa menyerang lagi.
Jika ada yang memiliki informasi tentang Lehnsherr, atau dikenal Juga sebagai Magneto.
segera hubungi pihak berwenang setempat.
Dan tetaplah berhati-hati.
Dia Dianggap sangat berbahaya.

Ada Apa ?
Hanya memeriksamu.
Aku baik-baik saja, bermain Pac-Man.
Apa Kau yakin tidak menonton ini?
Dunia merayakan 10 tahun perdamaian antara Mutan dan Manusia.
Kau akan mengejarnya, bukan begitu?
Kau ingin Aku keluar rumah lagi, kan?
Aku tidak bisa menghentikanmu.

Percayalah.

Tidak ada yang bisa dilakukan terhadap Dia.
Aku tidak takut padanya.
Kau seharusnya takut.
XAVIER'S SCHOOL UNTUK Anak-Anak BERBAKAT
Aku telah membaca begitu banyak tentang tempat ini.
Tapi saat berada di sini, tempat ini terasa  bersahabat.
- Ini aneh.

Ayo Kita turun
Di putar THE RETURN OF JEDI THE
Aku hanya mengatakan, "The Empire" masih yang terbaik.
Ini yang paling kompleks, paling canggih,
Tidak khawatir berakhir suram.
Ya, tapi ayolah.

Kau tidak akan berbaring selama sisa film.
Yah, setidaknya Kita semua sepakat yang ketiga selalu yang terburuk.
Hank.

Aku ingin Kau menemui...
Moira.
Raven?
Maaf, Apa Kita pernah bertemu?
Hank, Alex, agen MacTaggert tolong beri Kami waktu sebentar?
Tentu saja.
Charles, Mengapa Dia tidak mengenali Aku?

Baik.

Aku mengambil memori Dia waktu itu.

Gadis Beruntung.
Senang melihatmu, Raven.
- Selamat datang di rumah.

Pernah sekali.
Tidak, ini adalah rumahmu.

Aku hampir tidak mengenalinya sekarang.
Ya, Aku punya rencana untuk tempat ini.
Maksudku untuk mengubahnya menjadi kampus yang nyata.
Universitas.

Hidup dan bekerja, ... Tumbuh bersama.
Kau tahu, Aku sungguh ingin percaya itu
Aku benar-benar percaya Kami dapat mengubahnya setelah DC.
Kami berusaha.
Tidak Charles.

Ini lebih sulit untuk dilihat karena Mereka lebih sopan tentang hal itu.
Aku sakit hidup dalam kebohongan itu.
Itulah Mengapa Kau tidak dalam bentuk biru alamimu.
Aku tidak akan menghadapi Dunia yang tidak ada.
Sesuatu yang lebih baik.

Mungkin di Westchester.
Di luar sana, Mutan masih berlari, bersembunyi, hidup dalam ketakutan.
Hanya karena tidak ada Perang bukan berarti ada perdamaian.
Jika Kau ingin mengajar Anak-Anakmu sesuatu, ajarkan Mereka itu.
Ajarkan Mereka untuk melawan.
Jika tidak, Mereka mungkin hanya hidup di rumah ini selama sisa hidup Mereka.
Kau masih terdengar seperti Dia.

Itulah Mengapa Aku di sini.
Dia muncul kembali.
Dia punya istri dan seOrang putri.

beBerapa polisi Juga tewas.
Seluruh Dunia akan mencarinya.
Tapi Kau dapat membantu Aku menemukannya sebelum Mereka.
Moira, Aku akan memintamu untuk menjaga rahasia ini.
Aku bahkan tidak tahu Apa ini...
Ini adalah cerebro.
- Model baru.

Ini bukan masalah.
Apa itu?
Itu adalah semua umat Manusia di Dunia.
Dan ini  Semua Mutannya.
Aku terhubung ke semua pikiran Mereka.
CIA akan membunuh untuk ini.
Aku tahu, memang.
Dimana Kau, Erik?
Charles?
Hello, Teman lama.
Aku minta maaf.

Aku merasakan sakitmu.
Dan kehilanganmu.
Kau pikir, karena Kau dapat melihat kepalaku  Kau tahu bagaimana rasanya?
Kau mencari di tempat yang salah, Charles.
Apa yang terjadi dengan Mereka, itu sangat salah.
Tapi, kembali kepada Kami.

Membantuku?
Pikirkan istrimu, pikirkan putrimu.

Mereka ingin hidup.
Aku mencoba jalanmu, Charles.
Aku mencoba untuk menjadi seperti Mereka.
Hidup seperti Mereka.
Tapi selalu berakhir dengan cara yang sama.
Mereka mengambil semuanya dariku.
Sekarang...
Kami akan mengambil segalanya dari Mereka.
Hank.
Dia tidak sendirian.
Luar Biasa.
Apa yang Kau lihat?
Jawabannya.
Oh Tuhanku.
Terima kasih telah membiarkan Aku masuk.
Charles.

Charles?
Aku tidak pernah merasakan kekuatan seperti ini sebelumnya.
Charles.

Apa yang terjadi?

Aku pikir...
Seseorang mengambil alih cerebro.
- Mereka telah mengambil kendali cerebro.

Untuk terhubung.
Itu selalu sama.
Dan sekarang semua ini.
Tidak ada lagi batu.
Tidak ada lagi tombak.
Tidak ada lagi transaksi.
Tidak ada lagi pedang.
Tidak ada lagi senjata!
Tidak ada lagi sistem!
Tidak ada lagi!
Tidak ada lagi negara adidaya.
Charles!
Hank!
Apa yang terjadi?
Siapa yang memutar kuncinya?
SeOrang pria.
Siapa yang menyetujui peluncuran?
Hank, lakukan sesuatu!
Ini tidak bisa mati!
Kami telah kehilangan kontak dengan Trident dan Polaris subs.
Angkatan Udara melaporkan hal yang sama.
Terlalu mempercayai... alat Mereka
Dan... mesin Mereka.
Rusia, Cina, Inggris, Israel, India.
Semuanya punya nuklir di udara.
Apa targetnya?

Ke atas.

- Alex.

Hancurkan!
Hancurkan segalanya.

Hancurkan malapetaka.
Kau dapat menembak panahmu dari Menara Babel.
TAPI KAU TIDAK BISA MENYERANG DEWA!
Charles.

Erik.
Charles!
Alex!
Hey!

Semua akan terungkap, Anakku.
Berhenti!
Tidak!
Wow!
Dari mana saja Kau?
Aku sedang mencari Profesor.

Mereka membawanya pergi.
Dia Orangnya.

Apa Kau yakin?
Apakah Dia akan membantu Kita?
Mereka mengagumimu.
Mulai saat ini.
Mereka membutuhkanmu.
Itu bukan yang Mereka butuhkan.
Whoa!

Apa yang terjadi?

Dimana adikku?
Aku cukup yakin Aku membawa semuanya.
Alex adalah yang paling dekat dengan ledakan.
Alex.
Kita segera keluar.
Baiklah, Anak-Anak.

Kumohon tetap tenang
Scott.
BanTuan medis dalam perjalanan.
Tolong tetap tenang
BanTuan medis dalam perjalanan.
Tolong tetap tenang
BanTuan medis dalam perjalanan.
Kumohon tetap tenang
BanTuan medis dalam perjalanan.
Hey!
Moira MacTaggert, CIA!

TUNGGU!
Tembak!
Aku menginginkan Dia!
Dia!
Dia!
Dan Dia!
Ya, Pak.
Tinggalkan Anak-Anak.
- Apa yang Kita lakukan?

X-Ray 7, Aku melakukan sapuan akhir di lokasi.
Baiklah, Ayo bawa Mereka ke pesawat!
Aman!
Bawa Mereka.

Ayo, Cepat bergerak!
Terima kasih, Jean.
Kita harus membantu Mereka.
- Kurt, Kau bisa membawa Kita kesana?

Bagaimana jika para prajurit melihat Kita?
Jangan khawatir.

Tunggu.
Kurt, bawa Kami semua keluar dari sini!
Aku tidak bisa!
Ketika Mereka menutup pintunya, ada semacam medan listrik.
- Ini semua seperti Berlin

- Jangan biarkan Mereka lepas landas!

Aku tidak bisa menjangKau pilot.

Kami Juga mendapatkan laporan dari Eropa dan Asia.
Ini bukan fenomena AS saja.
Tampaknya seluruh Dunia telah melucuti senjata nuklirnya.
Pentagon telah mengkonfirmasi beBerapa peluncuran dari Rusia,
Serta Inggris, Israel dan China.
- Lihat!

Sejauh ini, belum ada tanggapan dari Gedung Putih.
Laporan saksi mata telah mengalir dari seluruh Dunia.
Pihak berwenang tidak yakin Apakah itu tindakan perdamaian atau tindakan Perang.
Salam Bapa.
Tahan Aku dalam cahaya Tuhan.
Seharusnya Aku...
Dia adalah Orang yang akan melakukan sesuatu dengan hidupnya.
Dia selalu berarti.
Itu Juga yang Dia rasakan.
Dia merasa Kau adalah Orang yang akan melakukan sesuatu yang istimewa dengan hidupmu.
Bahwa Kau akan membuat perbedaan di Dunia.
Mungkin bahkan mengubahnya.
Bagaimana Kau tahu Apa yang ia rasakan?
Aku tahu Apa yang semua Orang rasakan.
Tahan Aku dalam terang Tuhan.
Lindungi Aku dari bahaya.
Selamatkan Aku dengan perintahMu.
Dengarkan doaku.
Dan jagalah keselamatanku.
Kau menghalangi Aku.

Aku bisa melindungi pikiran Mereka dari kekuatanmu.
Ini salah satu dari banyak bakat yang Aku peroleh selama ribuan tahun.
Tapi untuk... melihat...

...untuk mengontrolnya.
Itulah Bakatmu.
Kau melihatnya, bukan?
Kemuliaan Apa yang akan datang.
Apa Kau akan mengambil bagian dalam semua pembunuhan ini?
Pembinasaan?
- Ini semua yang Aku tahu.

- Kau baru saja lupa.

Caramu tidak berhasil.
Aku menunjukkan padanya cara yang lebih baik.
Dunia yang lebih baik
Tidak, Kau hanya memanfaatkan kemarahan dan rasa sakitnya.

Aku sudah bilang sejak pertama bertemu denganmu,
Kau punya kelebihan, Erik.

Apa pun itu Kau pikir Kau mengetahui Aku, Charles.
Aku telah menguburnya.
Dengan keluargaku.
- Apa?

Apa yang salah denganmu?
Apa yang akan terjadi pada Kita semua?
Tidak, Aku meninggalkan medsku di rumah.
- Apa yang terjadi?

Hey!
- Halo, Mystique.

Kolonel Stryker.
Aku tidak akan terlalu dekat dinding jika Aku jadi Kau.
Ini bisa membuat... ketidaknyamanan.
Aku Moira MacTaggert.

Aku tahu Siapa Kau, agen MacTaggert.
Kau tidak bisa terus menahanku disini...
Sebenarnya, Aku bisa.
Sebuah peristiwa Psikis penghancuran dengan meluncurkan nuklir dari sini ke Moskow
Peristiwa itu terpancar persis di tempat Kami menemukanmu.
Di rumah Psikis yang paling kuat di Dunia.
Jadi, Kau akan memberitahu Aku.

itu bukan Dia, yang seharusnya Kau khawatirkan.
Ada Orang lain.

Jika Kau membiarkan Kami keluar dari sini, Kami dapat membantumu.
Apa Kau berharap Aku mempercayai itu?
Kau dapat mewakili setiap wajah yang Kau inginkan,
Tapi Aku tahu Siapa Kau.

Hey, Moira.

Apa maksudmu ketika Kau mengatakan ada Seseorang yang lebih kuat dari Charles?
Setelah ia selesaikan ini, Kami akan pergi dari sana.
Apa yang membuat begitu lama?
Aku tidak bisa masuk.
Ini ada pertahanan di sekitarnya sama seperti di helikopter.
Harus ada cara untuk memotong kekuatannya.
Charles, Kau akan mengirim pesan ke setiap pikiran yang masih hidup.
Kau akan memberitahu Mereka bahwa bumi ini akan musnah.
Bahwa Aku, En Sabah Nur, yang melampiaskan ini atas Mereka.
Sekarang.
Sampaikan pesanku.
Bahkan jika Aku ingin,
Aku tidak bisa mencapai banyak Orang.

Kau tidak perlu mesin...

Kau punya Aku.
Kawan, itu bisa menjadi jalan keluar dari sini.
Kau tahu Dia?
Magneto.
Dahulu.
Aku tidak begitu yakin lagi.
Dia seperti Apa?
Apakah Dia... seperti yang Mereka katakan?

Tidak.
Maksudku, ya.
Dia jahat
Mengapa Kau begitu peduli?

Ya, tapi...
Dia adalah ayahku.
Apa?
- Dia dan ibuku, Mereka...

Tapi...

Ya...

Aku bertemu Dia 10 tahun yang lalu, tapi Aku tidak tahu itu Dia.
Pada saat Aku memahaminya, itu terlambat, Kau tahu.
Kemudian, minggu ini Aku melihat Dia di TV lagi.
Dan, Aku datang ke rumah Mereka untuk mencarinya.
Tapi, pada saat Aku sampai di sana terlambat lagi.
Kau tahu, bagi seOrang pria yang bergerak seCepat Aku,
Aku malah selalu tampak terlambat.
Mari Kita berharap tidak untuk saat ini.
Ya.

Dengarlah Aku, penduduk Dunia ini.
- Apa ini?

Aku pikir itu adalah Profesor.
Sebuah pesan kepada setiap lelaki, Wanita dan Mutan.
Kau telah kehilangan arahmu.
Kau telah kehilangan arahmu.
Tapi Aku telah kembali.
Tapi Aku telah kembali.
Hari perhitungannya, di sini.
Semua bangunanmu...
Semua bangunan dan kuil-kuil  Akan Runtuh.
Zaman era baru akan muncul.
Tidak ada yang dapat Kau lakukan...
- Jean.

Jean, jika Kau bisa mendengar Aku, fokus pada suaraku.
Kairo.

Jean, temukan Kami.

Jean.

Untuk memberitahu yang terkuat di antara kamu...
Memerintah dengan kekuatan hebat.
Bumi ini akan menjadi milikmu.
Mereka dengan kekuatan hebat.
Lindungi Mereka tanpa syarat.
Itulah pesanku kepada Dunia.
Itu Charles melakukannya tanpa cerebro.
Pak, suara Apa itu?
Aku tahu suara itu.
Itu Xavier, bukan?

- Kami tidak tahu!

Dia hanya berbicara padaku.
- Aku pikir Dia berbicara kepada semua Orang.

Tidak, tidak.

Dia tahu Aku bisa mendengarnya.
Aku tahu di mana Mereka berada.
Hey!
Tembakan!

Aku punya penyusup di quad 6.
Kirim tim keamanan dan bawa Mereka keluar.
Generator.

Kurt?
Ada beBerapa jenis hewan di sana.
Ini bukan hewan.
Ini seOrang pria.
Siapa Dia?
Sebagian dari dirinya telah dibawa pergi.
Apa maksudmu?
Maksudku, Mereka mengubahnya menjadi  Sejenis senjata.
Charlie 3, laporan.

Matikan.
Tembak!
Senjata X lepas.

Senjata X lepas.
Aku ulangi.

Kau yakin Dia bukan hewan?
- Dia ada di lorong tengah.

Kami tidak bisa menghentikan Dia...!
Hey!
- Apa yang Mereka lakukan?

Aku baru saja kehilangan umpan.
- Apa yang terjadi di sini?

Aku segera kembali.
Maju!
Hey!

- Tidak, tunggu.

Scott, tunggu.
Aku dapat membantumu.
Jean.
Logan.

Apa yang Kau lakukan padanya?
Aku menemukan sepotong masa lalu dan mengembalikannya pada Dia.
Hanya sedikit kenangan yang bisa Aku capai.
Aku harap itu yang terakhir kali Kita melihat pria itu.
Kurt.
- Apa?

Hey.
Menjauh dari...
Dari Apa?
Pintunya...

- Menjauh dari pintu!

Pada hitungan ketiga.

Dua.
Kami tahu di mana Profesor berada.
Aku pikir Kita mungkin punya jalan keluar dari sini.
Baik, Kau telah sibuk.
Kami punya... sedikit banTuan.
Mari Kita pergi.
- Hati-hati!

Oh, maaf.
Jalan ini.
Ini dimaksudkan untuk menjadi pusat alam semesta
Sebelum Aku dikhianati.
Sekarang.

Bagus.
Hey, Hank. menurutmu Kau bisa menerbangkan ini?
Ya, Aku bisa mempelajarinya.
Hey, bung.
Setelan terbang.
Kau punya pesawat Perangmu.
Mari Kita berPerang.
Sebuah bakat...
Dari masa lalu yang Kau tinggalkan.
Dan Masa Depan yang ada di depan.
Kau, akan mencapainya, Anakku,
Jauh ke dalam bumi.
Musnahkan segala yang Mereka bangun dari tanah.
Sapu bersih Dunia ini.
Dan Kita akan memimpin Orang-Orang yang selamat.
Menjadi Orang yang lebih baik.
Dan Aku?
Apakah Aku memainkan peran dalam kegilaan ini?
Kau memiliki peran penting dari semuanya.
Apa Kau takut?
Hari itu di DC, Apa Kau takut?
Tidak.
Tapi Aku takut pada misi pertamaku.
Aku berada di pesawat seperti ini bersama Teman-Temanku.
Ini tentang usia-mu.
Kami menyebut diri Kami X-Men.
Kakakmu ada di sana.
Kami biasa menyebutnya Havoc.
Dia sukar Diatur, tapi...
Ketika saat mendarat tiba, Dia sangat berani.
Apa yang terjadi dengan sisa Anak-Anak yang pergi denganmu?
The X-Men.
Hank dan Aku satu-satunya yang tersisa.
Aku tidak bisa menyelamatkan sisanya.
Aku sudah bilang, Aku bukan pahlawan.
Kau tetap pahlawan bagi Kita.
Melihatmu hari itu di TV mengubah hidupku.
Aku Juga.
Aku Juga.
Maksudku, Aku masih tinggal di basement ibuku, tapi...
Segalanya berbeda...
Baik, itu hampir sama.
Aku seOrang pecundang sejati.
Apa yang Kita lihat adalah fenomena magnetik
Pada skala yang lebih besar daripada yang Kita lihat di Auschwitz.
Tanah ini penuh dengan unsur magnetik.

Lantai laut mengandung Juga unsur itu.
Ini sudah dimulai, pada kedalaman terendah.
Massa tanah akan memperlambatnya, tapi tidak lama.
Akhirnya, kota, pusat-pusat kota.
Apa pun yang dibangun sejak Zaman Perunggu akan tersapu.
Korban tewas akan miliaran.
Dia berbicara tentang seluruh Dunia
Apa yang terjadi?

Kau Hanya Dewa Palsu.
Dan Siapa pun yang tersisa untuk mengikutimu, saat semua ini musnah.
Mereka akan mengkhianati dirimu lagi.
Kau salah, Charles.
Untuk pertama kalinya dalam seribu tahun...
Aku punya dirimu.
Dari semua bakatku, Aku belum memiliki yang paling Aku butuhkan.
Untuk bisa... ke mana-mana.
Untuk menjadi... semua Orang.
Seventh wonder, pada arah 12
Dia menahan Profesor di pusat Piramida.
Dia akan mentransfer kesadarannya ke Profesor.
Jika Dia melakukan itu, Dia akan memiliki kekuatan untuk mengontrol setiap pikiran di Dunia.
Apa sih itu?
Ini Erik.
Kalian bantu Nightcrawler untuk masuk ke dalam Piramida.
Temukan Charles.

Bagaimana Kau akan melewati itu?
Aku bisa membawamu di sana.
Aku datang ke sini untuk Dia.

Sisanya, bawa Charles ke pesawat ini dan bawa Dia keluar dari sini.
- Kami tidak akan pergi tanpamu!

Kami akan menyusul.
Tahan.
Hank, Kau pergi dengan Anak-Anak.
- Moira akan menunggu di pesawat.

Apa?
Tidak semua dari Kita dapat sepenuhnya mengendalikan kekuatannya.
lalu.
Kau harus membingbingnya.
Kita semua lakukan bersama-sama.
Pergi, bergabunglah dengan yang lain.
Lindungi Aku sampai transferensi selesai.
Ada sebuah pintu masuk.

Kurt.

Dalam Piramida.

Pergi!
Pisahkan Mereka.
Profesor.
Kurt, Kau harus Cepat!
Aku sedang mencoba.

Kurt, tidak!
Medan magnet terlalu kuat, Aku tidak bisa membawa Kita ke sana.
Erik!
Mystique.
Aku tahu Kau berpikir Kau telah kehilangan segalanya.
Tapi, Kau belum kehilangan semuanya.
Kau punya diriku.
Kau punya Charles.
Kau memiliki keluarga lebih dari yang Kau tahu.
Kau tidak pernah memiliki kesempatan untuk menyelamatkan keluargamu sebelumnya.
Tapi saat ini Kau bisa.
Itulah alasanku datang ke sini untuk memberitahumu.
Dan Kau?
Aku adalah...
Aku ke sini untuk keluargAku Juga.
Keluar!

Keluar !
Arrivederci.
Kami kehilangan Dia.
Aku akan segera kembali.
Scott, pakai kacamata!
Mari Kita pergi!
- Nyalakan.

Psylocke!
Apa itu?
Kurt.
Semuanya genggam Nightcrawler!
Aku tidak pernah melakukan hal itu dengan banyak Orang.
Keluarkan Kita dari sini.
Kurt, Cepat!
Kurt!
Charles.
Apakah Dia baik-baik saja?
Ini energinya.

Tidak.

...Keluar!
Profesor.

Tidak Apa-apa.
Aku akan pergi melawan atas Apa yang telah Aku tinggalkan.
Apa Kau Juga?
Ada banyak yang perlu Kau ketahui.
Bukan hanya rasa sakit dan kemarahan.
Tapi kebaikan Juga.

Ini bukan hanya Aku Kau menjauh dari.
Di sini Kau punya kesempatan untuk menjadi bagian dari sesuatu yang jauh lebih besar dari dirimu sendiri.
Dan itu membutuhkanmu, Erik.
Sia-sia.
Charles.
Aku tahu Kau bisa mendengarku.
Kita masih terhubung.
Charles!
Tunjukkan dirimu!
CHARLES!
TUNJUKKAN DIRIMU!
Anak bodoh.
Peter.
Habisi Dia.
(Petarung sejati.

Raven.
Pahlawan besar.
- Aku pergi ke sana.

Tidak.
- Aku yang Dia inginkan.

Jika ia memilikimu, ia memiliki Kita semua.

Kau lemah.

Charles!
Ayo!

Berikan hidupmu, untuk Mereka!
Tidak.
Dia benar.
Masih ada beBerapa bagian dariku yang terhubung kepadanya.
Charles!
Aku bisa masuk ke dalam kepalanya.
Kau tidak akan melakukan Apa-apa?
Terima kasih untuk membiarkan Aku masuk.
Kau menginginkan Apa yang Aku punya?
Kau ingin merasakan Apa yang Aku rasakan?
Selamat datang di Duniaku!
Kau berada di rumahku sekarang!
Kau akan membutuhkan rumah yang lebih besar.
Kau mengkhianati Aku.
Tidak.
Aku telah mengkhianati Mereka.
melompatlah.
Apa?
Lindungi Aku.
Aku mendapatkanmu.
Ayo!
Mereka kurang kuat, Charles.
Jean.
Ke sini.
Tolong...
Aku.
Tetaplah di sini.
Mereka tidak bisa menghentikan Dia.
Jean.
Bantu Aku.
Hank!
Hank!
Ini telah berakhir, Charles.

Kau adalah milikku sekarang.
Kau tidak akan pernah menang.
Dan Kenapa begitu?
Karena Kau sendirian.
Dan Aku tidak sendirian!
Ayo...
Pergi.
Lepaskan kekuatanmu, Jean.
Jangan takut.
Lepas kekuatanmu!
Ayo, Jean!
Jean, Ayo!
Dia semakin melemah.
Semua terungkap.
Charles!

- Kami telah kehilangan Dia!

- Dia sudah pergi.

Charles...
Tidak, Dia tidak mati.
Aku masih bisa merasakan Dia.
Terima kasih, Jean.
Charles?
Charles, Apa Kau tahu di mana Kau berada?
Aku di pantai.
Di Kuba...
Denganmu.
Pantai Apa?
Charles Xavier.
Aku minta maaf.
Aku seharusnya tidak mengambil memori itu darimu.
Tunggu!
Apa yang telah Aku lewatkan?
Tampaknya hanya oleh kasih Tuhan,
Bahwa kehancuran...
Dilihat dari satu ujung Dunia ke yang lainnya, telah berhenti.
Pada pertemuan hari ini, Agen Khusus CIA Moira MacTaggert,
Mengungkapkan kepada komite investigasi...
Komite selanjutnya tertegun mengetahui bahwa buronan Erik Lehnsherr, membantu dalam mengalahkan kekuatan ini dan tidak diketahui...
Aku pikir doa Kita terjawab.
Terima kasih, Pak Presiden.
Potensi kekuatan merusak Mutan  menjadi kontroversi baru dan perdebatan
Pada saat Mutan diterima di seluruh Dunia.
Mystique bilang Dia adalah ayahmu.
Apakah Kau akan mengatakan padanya?
Aku mungkin...
Suatu saat.
Aku pikir untuk saat ini, Aku hanya ingin tetap di sini sejenak.
Aku Juga.
Dunia sudah mulai membangun kembali gudang senjata.
Itu sifat Manusia, Charles.
Aku masih punya harapan.
Oh, ya.
"Harapan."
Aku benar tentang Raven.
Aku bahkan benar tentangmu.
Bagaimana dengan seluruh Dunia?
Tidak pernah membangunkanmu di tengah malam?
Perasaan bahwa suatu hari nanti Mereka akan datang padamu...
Dan Anak-Anakmu.
Memang
Apa yang Kau lakukan ketika Kau bangun untuk itu?
Aku rasa membesarkan belas kasihan untuk Jiwa yang Miskin... yang datang ke Sekolahku untuk memecahkan masalah.
Kau yakin Aku tidak bisa meyakinkanmu untuk tinggal?
Kau Psikis, Charles.
Kau bisa meyakinkan Aku untuk melakukan segalanya.
Selamat tinggal, Teman lama.
Semoga Berhasil, Profesor.
Lupakan semua yang Kau pikir Kau tahu.
Apapun pelajaran yang Kau pelajari di Sekolah...
Apapun yang Orangtuamu ajarkan padamu.
Sama sekali bukan masalah!
Kau bukan Anak-Anak lagi.
Kau bukan Siswa.
Kau X-Men.
O(≡= Corrected By :

PERINGATAN AREA TERLARANG
Senjata X
ESSEX CORP.