# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIU  VIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Kau sedang apa di sini?
Kau sedang lihat apa?
Sunbae...
Jika kau tentara sedang melakukan tugas.

Tak ada pria yang WaMil tertembak senjata begitu.
Kita hanya sering "tertembak" oleh air hujan dan juga salju.
Bahkan setelah itu pula, kami harus membersihkan sisanya lagi.
Iyakan?
Lalu, tentara seperti apa dia hingga dia bisa terbang begitu?
Pria yang terbang?

Dia pasti punya alasan tersendir.
[Perbatasan Afaganistas

2 pekerja PBB, yang aktif di wilayah Gandamak,
Telah diculik oleh Taliban.
Slide selanjutnya.
Ini adalah gedung tempat para sandara itu ditahan.
Satu tim akan masuk dari timur laut.

- Clear.

Clear.
Kalian memiliki waktu 90 detik untuk menyelesaikan misi ini.
Mulai dari langkah masuk sampai penyelamatan para sandera.
Apa ssudah jelas?
Tidak!
Misi gagal.

Ini adalah Booby Trap (bom tiruan).

Maaf.
Hei man!

Kenapa kau dan juga para pramuka Korea yang pulang ke rumah saja, dan latihan dengan mami kalian?
Aku tak bisa memaafkannya.
Berdiri.
Berdiri.

Ayo lawan.
Tendang.
Rasakan itu.
Ayo.
Lawan.
Seperti itu?
Berdiri, ambil itu.
Lawan.
Ayo.
Dia bisa terbunuh nanti.
Pilihannya hanya ada terbunuh atau membunuh.
Saat dua Pasukan Khusus bertemu dalam operasi gabungan, kedua tim itu harus bertarung untuk melihat apakah tim satu dapat dipercaya.
Ini bukan lagi latihan, tapi pertempuran yang sebenarnya.
Kau tak akan bisa menghentikannya.
Berdiri.
Di sini.
Kapter Pasukan Delta, Black Bull.
Siap, Pak!
Kapten 707, Big Boss.
Siap, Pak.
Istirahat sudah selesai.

Apa ada yang punya masalah?
Tidak, Pak!
Dulu saat pertama kali interview, aku tak gugup sama sekali tapi sekarang aku gugup sekali.

Bagaimana ini?
Jangan khawatir.

Iyakan?
Kepala bilang, nilai presentaseku lah yang tertinggi tadi.
Wow~ Kim Tan.

Aku baru saja interview tadi.

Kenapa?
Bagaimana interview-mu?

Pertanyaanmu sedikit?
Mereka pasti khawatir kau tak akan bisa menjawab banyak pertanyaan.
Ataukah memang aku tak memerlukan pertanyaan?
Aku permisi duluan, aku ada operasi nanti.
Dia interview untuk posisi profesor, 'kan?
Ujian spesialis bedahnya saja sudah gagal 3 kali.
Sudah 4 kali.
Ya, mungkin karena kekuatan orang dalam.
Ayo kita mulai.
Kau bahkan tak mengingat ruang operasimu?
- Ini adalah ruang operasi Prof. Park-

Aku yang akan melakukan bedah hari ini dan bukannya Prof. Park.
Dan kau adalah asistenku.
Kondisinya?
Tingkat pernapasannya adalah 16.

Mari kita mulai.

Kudengar, kau meringkas makalah dari Prof. Baek.
Kudengar juga, kau membelikannya jam tangan.
Benar sekali.
Kau memang selalu berusaha menarik perhatiannya.
Dia pasti senang dengan hadiah jam tanganmu itu.
Tapi, aku juga baru mendapat penghargaan.
Apa yang kau lakukan?

Dia mengalami Tension Pneumotoraks.

Kita harus melakukan dekompresi.
Jarum jahit 14.
Aku ahli bedanya di sini.

Kalau begitu lakukan dengan cepat.
Kalau begitu...
Jarum jahit 14.
Apa yang kau lakukan?

28 french.
Booby trap!

10 joule, charge.
- Charge.

Shot.
30 joule, charge.
- Charge.

Misi selesai.
Sandera sudah aman.
Jantung dan tekanan darahnya sudah normal.
Syukurlah.

Kau harus menyelesaikan jahitannya.
Baiklah.
Dia sungguh belagak!

Kenapa dia mau melakukan sesuatu yang tak bisa dia lakukan?
Aku khawatir sekali tadi.
Tapi, kau sungguh hebat hari ini.
Kau juga.
Kau juga sudah berusaha keras.
Tapi, bagaimana dengan ibumu ini?

Tidak, kok
Ta-da.
Kau pasti sudah senang sekarang.
Kau ini, ya...
Apa dia sudah melamarmu?
Ya.

Sayang.
Sayang.
Apa operasinya berjalan lancar?
Pasangan aneh.
Sunbae, bukannya kau mau bicara denganku?
Apa?
Oh!

Kami pergi dulu, ya.
Membicarakan apa?
Tentang pasien kami.

Pembicaraan khusus antara dokter dan pasiennya.
Oke.

- Sampai jumpa, sayang.

- Kenapa lagi?

Aku ingat, aku menaruhnya di sakuku sebelum operasi.
Kau memang tak berguna, Lee Chi Hun.
Apa cincinnya jatuh ke dalam tubuh pasien selama operasi?
Apa?

Ketemu!
Ternyata ada di dalam saku baju operasi.
Berdiri tegap.
Jangan bertingkah lagi.
Oke.
Bukannya mereka bekerja sepanjam hari?

Rumah sakit ini kan besar.
Astaga!

Buka mulutmu.
Oke.
Bagaimana dengan pria itu?

Belum.
Sepertinya dia pria yang tak bisa sering teleponan.
Sebenarnya apa pekerjaannya?
Tentara.

Apa dia seorang mata-mata?
Mungkin saja.
Kau sedang lihat apa?
Foto pria itu.
Hanya ini yang aku punya.
Sepertinya, kau sudah gila.
[Dua sandera PBB telah diselamatkan di Afganistan]
Kau sudah makan?
Aku sudah tak bertingkah lagi.
Pergi sana.

- Aku tak akan mengangkatnya.

Iya, aku mau kencan dulu.
Kau tidak mungkin serius, 'kan?
Tidak mungkin, 'kan?
Bagaimana kabarmu?
Kenapa kau cepat sekali datangnya?

Apa jamku yang salah?
Aku yang memang datang lebih awal.
Rasanya aku senang sekali, ada yang menungguku hari ini.
Tapi, kau boleh datang 2 jam lagi.
Tapi, kenapa kau tak mau melihatku?
Karena aku malu.
Aku tak pakai make up.
Aku mau pulang, terus mandi dan ganti baju.
Kau sudah cantik sekarang.
Benarkah?
Apa dia serius?
Apa karena inner beauty-ku ini?

Masuklah.

Kau pasti tak mau aku tak mandi, 'kan?
Masuklah, rumahku bersih, kok.
Aku tak punya waktu untuk membuatnya berantakan.
Aku hanya akan keramas saja.
Oh ya, aku lapar sekali karena belum makan apa-apa tadi.
Apa kita bisa pesan makanan dan makan di sini dulu?
Aku kan mau meneraktirmu nanti.
Tapi, kau serius mau makan di sini?
Tak apa, kok.

Nomornya aku taruh di kulkas.

- Kau mau makan apa?

Dia memang aneh.

Ya, jalan 964.
Ya, terima kasih.
[Pemberitahuan Pemberhentian Air]
Kenapa ini?
Kenapa?
Kenapa?

Sabunnya kan belum hilang.
Segar sekali.

Kau sudah memasan makanan?
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Kau... belum membilas rambutmu, 'kan?
Pemberitahuan pemberhentian saluran air dari jam 4 sore.
Air itu kan dingin sekali.
- Kau tak mau menghangatkannya dulu?

- Aku ingin menanyakan sesuatu.

Kau tahu apa pertanyaanku?
Dari ekspresimu saja sudah terlihat kau akan mengejekku lagi.
Ekspresi apanya?

Kau ingin bertanya apa?
Apa kau selalu memikirkanku?
Tentu saja.

Aku juga selalu memikirkanmu.

Terima kasih, untuk tak membahas tentang insiden rambutku tadi.
- Kita bisa minum kopi di bioskop saja.

Oh, aku jadi mau minum air es sekarang.
Kau ini.
Kau tahu apa saat yang menyenangkan dari bioskop?
Saat sebelum lampunya dipadamkan.
Dan ini adalah saat yang paling menyenangkan dalam hidupku.
Aku duduk bersama wanita cantik saat lampu itu akan dipadamkan.
Bukannya aku ini, "Orang tua" bagimu?
Oh iya!

Oh ya, sebelumnya kau selalu curiga padaku, 'kan?
Iya, kenapa?
Berapa umurmu?
Kau pasti tahu umurku dari catatan kesehatanku.
Aku..
Yang kemarin itu kan karena kau yang selalu membuatku marah.
Oh, begitu, ya?
Jadi, aku "Oppa" (Kakak) di sini?
Tidak, kok.
- Aku lebih tua darimu.

Coba mana KTP-mu.

Siap.
Aku Kapten Yoo Si Jin.
Ya, baiklah.
Baik, Pak.
Siap.
Apa terjadi sesuatu?
Sepertinya aku harus pergi.
Sekarang?
Ya.
Maaf.
Apa aku ditinggalkan lagi?
Aku sungguh menyesal.

Kita bisa pulang sekarang.
Tidak, tidak apa-apa.

- Jangan begitu, ayo.

Aku akan meneleponmu nanti.
Sunbae, ini aku.

[RS.

- Apa kau yang meneleponnya?

Dunia harus tahu, bahwa dialah yang akan terpilih.
Tidak, yang dunia akan tahu adalah Eun Ji yang akan terpilih.
Orang yang mengalahkannya bukanlah senior tapi malah rekannya sendiri.
Mo Yeon pasti sangat kesal.
Hidupnya seperti hanya untuk ruang operasi.
Dan itulah yang lebih menyedihkan.

Keluarga Eun Ji adalah pemegang saham terbesar di Haesung Group.
- Mo Yeon tak mungkin terpilih.

- Dokter harus memiliki kemampuan.

Kemampuan bukanlah tujuan utama.
Dokter itu berbicara tentang kekayaan setelah itu baru kemampuan.
Jadi, kau setuju dengan keputusan ini?
Aku kan hanya bicara realiti saja.
Anda bilang, aku yang akan mendaparkan posisi itu.
Anda bilang, aku akan berhasil kali ini.
Aku sudah interview sebanyak 3 kali.
Interview pertama, aku gagal karena aku masih muda.
Yang kedua, karena aku tak bisa mengerjakan makalah dari anda.
Apa?
Apa aku yang memutuskan kelulusanmu?
Ya, aku tahu aku tak bisa menuntut apa-apa.
Aku tahu, koneksi adalah bagian penting dalam kompetesi ini.
Tapi, siapa yang akan lulus selanjutnya?
Menantu Menteri?

Apakah tidak bisa sekali saja, koneksi itu tidak berlaku?
Sepertinya kau tak akan percaya diri mengulang interview-mu?
Kepala.
Oh, Prof. Kim.

Aku hanya memberikan instruksi mengenai broadcast pada Mo Yeon.
Kita bisa bersama-sama menuju ke mobil Prof. Park.
Ya, aku akan menyusul.
- Kepala.

Kau harus menggantikanku untuk broadcast besok.
Karena Profesor mengajakku makan malam.
Kau memintaku menggantikanmu?
Iya.

Karena ini adalah live, jangan sampai ada yang salah, ya.
Kau harus menghafal kata demi kata.
Rumah sakit membayar banyak untuk broadcast ini.
- Bagaimana jika aku tak mau?

Jadwal makan malammu dan syutingnya tidak bersamaan, kenapa kau mau digantikan?
Aku mau berpesta sepanjang malam.

Aku tak bisa bangun pagi besok.
Kau memang licik!

Mungkin saja, sih.
Meskipun memalukan, setidaknya aku sudah menjadi profesor.
Tapi, kau juga pasti merasa malu karena tak bisa menjadi apa-apa.
- Bocah tengik...

Kau dengar, 'kan?

Aku merasa kasihan pada pasienmu nanti.
Jangan membuatku marah.
Kau tahu apa yang memalukan?

Kau...
Singkirkan tanganmu.
- Kau saja yang lepas.

Aku tak akan rela kau bisa menjadi profesor.
Kau gila?

Kau yang lepas.
Aku akan membunuhmu.
Lepas.
Lepas.
Hei, kalian berdua.
Kenapa kalian bertengkar di ruang kepala begini?
Lepaskan!
Apa yang telah aku lakukan?
Aku pasti sudah gila.
Bagi pasien yang diduga menderita aritmia...
Bagi pasien yang diduga menderita aritmia... 10 ml EKG harus...
Kenapa aku tak bisa menghapalnya?
Bagi pasien yang diduga menderita aritmia...
Bagi pasien yang diduga menderita aritmia... 10 ml EKG harus...
- Kerja yang bagus.

Periksa peralatan kalian sebelum kalian istirahat.
Baik, Pak
Perhatian.
Istirahat.
Istirahat.
Kalian telah berhasil menggantikan Tim Bravo.
Apa ada yang terluka?
Tidak, Pak.
Semua pasukan baik-baik saja.
Terima kasih.
Kalian sudah sangat berjasa dalam operasi domestik dan luar negeri.
Jadi, aku sudah memutuskan untuk... mengirim tim kalian "liburan" selama 8 bulan.
Ke mana, Pak?
Ke Urk.
Kalian memeliki waktu selama 2 minggu untuk menemui pacar dan keluaga kalian.
Kalian harus berkemas secepat mungkin.
Bubar.
Hormat.
Memanya ini liburan hingga memakan waktu 8 bulan?
Kita akan diberikan tugas.

Kami bergabung dengan tentara biasa, jadi, ini bukanlah misi darurat.
Yey!
Permisi.
Apa Dr. Kang sedang bertugas?
Dia tak mengangkat teleponku.
Dr. Kang... ada di sana.
- Aritmia...

atau disebut irama pada jantung akan meningkat seriring dengan meningkatnya usia.
Pengobatan apa yang tersedih untuk aritmia ini?
Saat mendiagnosa dan mengobati pasien aritmia, kami bisa menggunakan EPS, yang merupakan pengobatan terbaru.
Metode ini akan meminimalisirkan efek sampingnya.
Begitu, ya.

Anda bisa menjelaskan semuanya.
Anda mungkin tak bisa melihatnya, tapi kakiku sekarang sedang gemetaran.
Untuk hari itu...
Aku sungguh menyesal... meninggalkanmu seperti itu.
Yang ingin kudengarkan... adalah penjelasan, dan bukannya permintaan maaf.
Kau pergi ke mana kemarin?
Apa kau naik helikopter lagi?
Tidak.
Aku tak pergi jauh.
Aku dilarang untuk memberitahu orang lain.
Begitu, ya.
Kau bukan mata-mata, 'kan?
Hariku sungguh berat hari ini.
Tapi, sekarang dan mungkin nanti... aku hanya akan memikirkanmu.
"Ke mana pria yang kusuka ini pergi?"
"Apa yang sedang dia lakukan?"
Tapi, bahkan setelah kita bertemu.
Kau tak bisa... mengatakan apa-apa, karena kau dilarang.
Maaf.
Apa kau ini Pasukan Khusus?
- Semacamnyalah.

Tapi, kau juga memiliki luka tembak... itu artinya kau sudah tertembak.
Jadi, apa kau juga melakukan penembakan?
Dan juga itu artinya...
Kau bisa membunuh... ataupun terbunuh.
Itu adalah pekerjaanmu, 'kan?
Apa kau hanya akan melawan orang-orang yang jahat?
Aku menghabiskan 12 jam sehari untuk berjuang menyelamatkan orang.
Itulah yang aku lakukan.
Aku berjuang untuk kehidupan.
Tapi, yang kau lakukan itu... adalah melindungi orang lain melalui kematian orang lain juga.
Aku adalah seorang tentara.
Tentara harus mengikuti perintah.
Terkadang apa yang aku anggap baik itu tak dianggap baik oleh orang lain.
Meskipun begitu, aku harus tetap menjalankan perintah.
Selama ini... aku sudah kehilangan 3 kawan selama menjalankan perintah.
Alasan kami melakukan apa yang kami lakukan... karena itu adalah kewajiban.
Aku dan juga keluargaku.

Dan semua orang yang kita sayangi.
Aku percaya bahwa aku berjuang untuk perdamaian dan kebebasan tanah air kita.
Aku adalah seorang dokter.
Aku percaya kehidupan itu suci, dan tak ada hal yang bisa menggoyahkannya.
Begitu, ya.
Maaf.
Sepertinya, hubungan ini tak bisa berjalan lancar.
Aku mengerti.
Aku harus pergi.
Senang bisa mengenalmu.
Jaga dirimu baik-baik.
- Kau sudah pulang?

Apa kau tak menemui Myeong Ju?
Kalian tak akan ketemu selama 8 bulan.
Kau sudah menemui dokter itu?
Mana pisau cukurmu.
Sersan Gong bilang...

Seperti seorang artis.

Pria...
Tampan...
Ada di mana-mana...
Tapi, akulah pria sejati yang sesungguhnya.
Pria yang sangat hebat.
Kami tak pernah kalah.
Dengan penuh kebanggan
Dan juga cinta...
Akulah pria sejati yang sesungguhnya.
Pria yang sangat hebat.
Kiri.
Kiri.
Satu.
[8 bulan kemudian]
Apa kau sedang tidur?
Aku sedang merasa bangga bahwa kita adalah pasukan penjaga perdamaian.
Kau mau kopi dingin?
Aku sudah punya air.
Piccolo melapor.
Kami sudah menemukan bahan peledak.
Aku ulangi, bahan peledak.
Ini adalah rudal 82mm.
Itu adalah milik Rusak yang ditembakkan ke Utara Urk selama perang perbatasan.
Apa sekeringnya masih hidup?
Kita harus berhati-hati.

Kami sudah melakukan persiapan.
Apa yang harus kita lakukan?
Jika kita melaporkannya,
Kita akan diminta mundur sampai pasukan AS sampai di sini.
Staf Sersan Choi.
Kau ingat mottoku?
"Santai saja, karena semuanya akan baik-baik saja."
"Tak usah stres."
Staf Sersan Lim.
Seperti apa stres itu?
Satu, mengirim memorandum (Surat persetujuan).
Dua, mengirim memorandum.
Tiga, mengirim memorandum.
Tentara AS mempunyai tugas untuk perdamaian dunia.
Dan ini adalah tugas kita.
Komandan yang akan bertanggung jawab penuh.
Dan komandannya adalah aku.
[Corps Taebaek]
Siapa yang melakukannya?
Hanya karena kalian ada di lokasi bukan berarti kalian bisa mengabaikan instruksi pusat.
Bukannya sudah kubilang untuk menyerahkan bom itu pada EOD (penjinak bom)?
Siapa diantara kalian yang telah menimbulkan kekacauan ini?
Wakil Komandan... tidak menghentikanku.
Kenapa kau tak menghentikanku?
Bukannya kau tahu aku paling suka menulis memorandum?
Dasar...
Sepertinya memorandum sedang dalam proses.
Kenapa?

Wakil Komandanku ini jago sekali menulis surat.
Kau adalah Tolstoy.

Kalian.
Berdiri yang tegap!
Kami dilahirkan sebagai pelindung tanah air kita.
Mereka datang.
Kami akan berjuang sebagai penerus bangsa.
Dan lari!
Ayo masuk!
Lari yang cepat
Apa kau tak senang kita hanya dihukum lari begini?
Apa kau sungguh menyukai hukuman ini?
Kami bersatu untuk bertarung.
Kami akan melakukan tugas kami.
Dan melindungi bangsa kami.
Seperti biasa, dia sangatlah elegan.
Cara terbaik untuk menghindarinya adalah check up secara teratur?
Ya.
Saat anda melakukan check up, sebaiknya and meminta hasil USG.
Ketua Sungjin Group akhirnya bisa memakan bubur.
Dan makannya sangat lahap.
Ny.

Untuk apa?

Istri pertama pulang dan mengusirnya.
Apa?

Baiklah, kita harus menemui semua pasien VIP kita yang "baik" itu.
Baik.
Tim hukumku sedang menyelesaikan kasus itu.
Dan semua masalah ini membuat tubuhku jadi sakit semuanya.
Dan aku memerlukan bantuan, di sini.
Pacar baruku...
Cukup muda.
Aku tak tahu harus bagaimana.
Kalau begitu cari yang lebih tua.
Untuk apa aku punya uang banyak?
Bagaimana dengan permintaanku?
Oh, itu.
Dia adalah cucu anda.
Benarkah?
Kalau begitu... tes ini.
Baiklah.
Aku pesang daging ham, kalkun dan juga Sandwich.
Dan juga chocolate chip cookie.
Apa anda ingin memgurangi bahannya?
Tidak.
Tambahkan madu gandum roti.
Anda ternyata lebih cantik jika dilihat secara langsung.
Apa anda mau yang panas?
Ya.

Hei.
Lihatlah siapa yang datang.
Dr. Kang Mo Yeon... dari bangsal VIP yang hampir tak pernah datang ke sini.
Maaf untuk merepotkan kalian.

Sandwich-mu ada ekstra zaitunnya.
Terima kasih.
Bumi memang selalu berputar.
Kau mungkin tak akan seperti ini jika kau jadi ahli bedah, menukar pisau bedah dengan mic...
Kau adalah dokter idolah.

- Ham ini punyaku.

Tapi, siapa yang tahu bahwa hidupku bisa berubah lagi dalam sekejap.
Aku memeriksa website program-mu.
Dan ada yang menulis, kau secantik host-nya.
Kau yang menulisnya, 'kan?
Bukan aku.
Apa kau tak penasaran siapa yang menulisnya?
ID-nya "Kukuruyuk Song".
"Kukuruyuk Song"?
Oh, "Dr. Song"?
Jadi, kau yang menulisnya?
Kau ini ada-ada saja.
Sunbae, makan yang banyak, ya.
Kau harusnya malu.
Kau pasti memberitahu semua orang bahwa kau ini doker.
Kau lihat apa?
Kau.
Kau juga bukanlah seorang dokter.
Kau hanya putri dari ayahmu.
Yang namanya dokter itu yaa ada di ruang operasi.
Bukannya di ruang make up.
Kau juga tak masuk ruang operasi.
Karena aku terlalu sibuk, dan karena kau tidak berguna.
Diam kau.
Kau hanyalah penggantiku saja.
Kau kehilangan posisi ini karena kau menjadikan penggantimu.
Apa kau pikir kau ini ratu yang menguasai dunia?
Memangnya siapa yang bisa menguasai dunia?

Aku hanya mengambil kembali posisi yang kau rebut.
Jadi, tak usah ikut campur dan kerja kerjaanmu saja.
Aku pergi dulu, ya.
Dah~
Berhenti.
Menyebalkan sekali.
Luka itu pasti akan sembuh.
Dan menonton film bersama.
Aku sudah tak punya waktu, aku butuh jawabanmu.
Ya atau tidak?
Apa kau selalu memikirkanku?
Tentu saja.

Aku juga selalu memikirkanmu.

Aku ingin kencan pertama kita menjadi kencan yang romantis.
Aku akan menaruhnya di sini.
- Jangan di atas meja.

Wanita itu harus menyiapkan pencahayaan.
Cahaya api ini akan membuatku terlihat cantik.
Jangan bergerak.
Aku sudah memperkiakan sudut pandangmu sebelum aku memasangnya.
Apa kau terluka lagi?
Apa kau melakukan kerja buruh lagi?
Apa mungkin jika melakukan pekerjaan itu bisa melukai wajah?
Jadi aku salah?
Aku sengaja melukainya.
Apa kau sebegitu sibuknya hingga tak punya waktu keramas?
Aku selalu berada di ruang operasi.
Aku sangat seksi saat memakai pakaian bedah.
Memang hanya bagian ini yang kau lihat, tapi aku terlihat seksi.
Aku sungguh ingin punya pacar yang seperti itu.
Apa dia sedang tak bertugas?
Kau ini.
Aku tak punya waktu untuk menjadi seksi lagi.
Kau sedang apa?
Hormat.
Kopral Kim Gi Beom.
Aku sedang menggali saluran pembuangan.
Aku juga tahu itu.
Minggir.
Pekerjaanmu tak akan selesai jika kau menyekopnya seperti ini.
Perhatikan baik-baik.
Pegang seperti ini, dan dan sekop seperti ini.
Seperti ini.
Karena itulah aku tadi pelan-pelan.
Kau berdarah.
Jadi, aku bisa terluka bahkan jika aku bekerja buruh begini.
Jangan bergerak.

Apa?
[Terluka karena menyekop tanah.]
Siap.
Istirahat.
Siap.
Ada apa ini?
Kenapa kau memerintahkan dia?
Dia tak berguna.
Aku suka dia.
Kau membutuhkan apa?
Wine dan whipe cream, Pak.
Hari ini Sersan Gong ulang tahun.

Dan dia juru masak yang hebat.
Oh, hari ini, ya?
Kalau begitu, aku yang akan... bertugas untuk bagian wine-nya.
Whipe cream sudah siap.

- Ya, tak ada masalah.

- Karena itu aku mau ke sini.

Jadi, jangan salah paham.
Apa kau sudah mendapatkan apa yang aku pesan?
Sebaiknya kau gunakan dengan hati-hati.
Senjata ini berat.

Aduh.
Apa aku tembak sekarang saja?

- Apa kau orang Korea?

Kembalikan padaku!
Senjata itu tak seperti anjing, dia tak mengenali pemiliknya.
Jika aku menarik pelatuknya, maka kau akan tertembak.
Untuk apa kau membelinya, padahal kau tak bisa menggunakannya?
Aku tak membelinya untuk membunuh seseorang.
Aku membelinya untuk melindungi diri.
Dasar brengsek.
Apa kita biarkan saja dia pergi dengan pistol itu?
Itu adalah haknya
Siapa dia?
Bukan turis, tapi wajahnya baru?
Hanya ada dua hal yang tidak kami jual di sini.
Perempuan dan informasi.
Ini whipe cream kalian.
Urk?
Di mana tempat ini?
Itu adalah negara yang terletak di ujung Semenanjung Balkan.
RS.

Akan ada sukarelawan, dan aku yakin, orang yang tak punya uang dan koneksi yang akan dikirim.
Setelah kupikir-pikir, mereka pasti akan mengirimku.
Aku tak punya uang, koneksi, keberuntungan, atau berkah.
- Menyebalkan.

Kau juga tampan.
Benarkah?
Aku yang akan pergi.
Hee Eun juga sudah mengijinkaku.
Hei, Hee Eun sudah hampir melahirkan, kau mau ke mana lagi?
Jika dia sungguhan mencintaimu, dia pasti akan melarangmu.
Aku tak bisa pergi setelah anak kami lahir, jadi dia menginjinkanku sekarang.
Astaga!

Kenapa kau tak jadi Bill Gates saja?
Dr. Kang.
Kosong waktumu malam ini dan temani aku makan malam.
Apa Ketua baru saja mengajakku makan malam?
- Astaga!

Jadi, apa yang dibutuhkan idola Kang Mo Yeon sekarang?
- Fan club?

Dia membutuhkan pernikahan politik.
Hal itu membuatku terlihat seperti orang penting saja.
Aku tidak setuju.
Ketua adalah duda.

Apa maksudmu Ketua tidak hebat?
Apa teman kita ini masih muda?

Duda itu adalah kekuatan dan bukannya kelemahan.
Dia akan sangat berguna untukmu.
Bukannya begitu?
Apa sekarang aku harus mulai bergerak naik?
Kenapa diam saja?

Apa kita akan makan di sini?
- Kita tak akan hanya makan di sini.

Di sini kan ada sky (langit) dan juga lounge (kursi).
Semuanya ada, kau butuh sesuatu lagi?
Sopan santun?
Aku mungkin akan terdengan konyol, tapi... nuansa romantisnya?
- Apa itu yang kau suka?

Kau pasti tahu, aku ini tidak sabaran, 'kan?
Aku akan memesan makanan, kau bisa mandi sambil menunggunya.
Jika tidak, aku yang duluan mandi.
Keputusan yang bagus.

Oh!
Apa yang kau lakukan?
- Apa kau mau memukulku?

Apa kau sungguh memukul Ketua?
Aku hampir membunuhnya.
Apa menurutmu, dia akan memecatku?
Aku kan ambasadaor mereka.
Dan dia adalah Ketua.
Benar juga, sih.
Aku harus ikut rapat.

Kau harus menatapnya, tatap dia dengan tatap pembunuh.
Tatapan seperti itu sangatlah menyakitkan.
Bagaimana jika dia pingsan setelah aku menatapnya?
Itu yang kutakutkan.
Masalah kita yang selanjutnya adalah... tentang tim relawan Urk.
Aku ingin mengirim orang yang ada dalam daftar relawan,
Tapi, aku ingin mengirim tim ahli medis terbaik ke sana.
Aku sudah memutuskan untuk mengirim idola rumah sakit kita,
Kang Mo Yeon... sebagai Ketua Tim relawan Urk.
Mungkin tidak ada hotel, tapi, kami sedang membangun penginapan bersih di sana.
Aku yakin, kau akan setuju, Dr. Kang.
Hidup ini memang penuh kejutan.
Kau sudah melihat daftar relawan medis?
Sudah.
Bukannya Ketua mereka adalah si dokter itu?
- Ya.

Sepertinya tidak.
Sepertinya, kalian memang ditakdirkan untuk bertemu.
Ataukah nasib yang kau maksud itu salah alamat.
[Internasional Airport, Urk]
Kenapa aku harus datang ke sini?
PBB seharusnya mengirimkan pesawat dan beberapa orang.
Kita tunggu saja.
Kami memang sedang menunggu ini.
Kita menunggu di tempat yang super hot ini.
Hidup ini memang penuh kejutan.
Sepertinya.
Halo?
Siapa, ya?
Ketua?

Han siapa?
Oh, kau dalah Han Seok Won.
Ya, Han Seok Won adalah ketua kami.
Oh, halo, Ketua Han.
Maaf, ponselku sedikit error tadi.
Ya, kami baru saja tiba di Internasional Airport Urk.
Ya, Ketua.

Kenapa kau tak mengangkat teleponnya?
Ini aku Kang Mo Yeon.
Kau kepanasan, 'kan?

Aku punya sejuta alasan untuk menarikmu kembali ke Korea.
Tidak, terima kasih.
Aku jadi tak begitu menghormatimu saat kau mengajakku ke hotel, tapi, aku tak menyangka kau akan serenda ini, Ketua.

Aku sudah berani mengatakan ini, karena aku juga sudah mendapatkan koneksi VIP selama jadi idola.
Mungkin sudah waktunya aku membuka klinik sendiri.
Setelah tugas ini selesai, aku akan mengundurkan diri, tunggu saja aku.
Kau mengerti?
Kalian mendengarnya, ya?
Inilah alasan kenapa aku di sini.
Lihat, pesawatnya sudah datang.
Sepertinya... takdir pertemuan itu telah salah menghampiri kita.
English Subtitle by VIU  VIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Sepertinya Myeong Ju ditugaskan ke sini.
Kau ditugaskan di sini?
Jangan bergerak.
Apa yang aku injak?

Bagaimana kabarmu.
Apa kau... masi tetap seksi...
Di ruang operasi?
Terjadi kecelakaan mobil di padang pasir.
Tunggu.
Aku akan mencarinya.
Maaf... kekhawatiranku telah mengganggumu.
FPCON tingkat dua telah mengganggu bidang medis.
Pasukan militer kita tak akan melakukan intervensi.
Jika pasien meninggal, dokter yang akan bertanggung jawab.