# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\cH00ff80}Rizainter {\cHff8000}IDFL™ SubsCrew
FILM KONYOL
DIBINTANGI AKTOR BODOH
GADIS SEKSI
PENJAHAT ORANG INGGRIS
RELIF KOMIK
REMAJA LABIL
TOKOH ANIMASI KOMPUTER
KAMEO ASAL-ASALAN
DIPRODUSERI BAJINGAN
DITULIS OLEH PAHLAWAN SESUNGGUHNYA DI SINI
DISUTRADARAI OLEH SUTRADARA KEMAHALAN
Aku merasa kesepian di belakang.
Minta bantuan./ Aku harus menjaga tanganku di kemudi.
Maaf!
Dopinder./ Pool.

'kan?
Bukan bunga kuningnya.

Ya.

Dia akan jadi istri yang sangat menyenangkan.

Bandu.
Dia tidak sesopan wajah tampannya.
aku mulai berpikir ada alasan aku di taksi ini hari ini.
Teman Coklat Kecil.

seluruh dunia terasa seperti bunga kuning.
kau harus pertahankan cinta.

paham?
Atau seluruh dunia rasanya seperti Mama June setelah yoga.
seperti apa rasa Nn.

Seperti dua gembel bercinta bersepatu kotor.

Tn.

dan aku mencari orang di daftarku.
6 hari dan 14 menit agar membuat dia memperbaiki perbuatannya kepadaku.
Tn.


Bagaimana pengiriman bulan depan?

Bukan cuma kau yang ingin memenangi perang.
Itu tak bisa diterima.
ada gangguan kecil dalam pasokan kami.
Kami akan menghargai kesabaranmu.
Baiklah.
Kami akan beri secara penuh di bulan berikutnya.
Senang berbisnis denganmu.
Dasar mutan!
Sial!

Haruskah kita kembali?

12 peluru.

50.
Aku tak pernah membawa dompet selagi kerja.

bagaimana kalau tos semangat?

Selamat Natal!
Pool!
Halo!
Aku tahu.

tapi seirama dengan "Poolverine".

Buah zakarnya sangat bagus!
oh!
Penjahat untuk dibunuh.
Usaha maksimal.
Serangan burung!
Kain mahal!

Aku mencari Francis!
Pernah lihat orang ini? tapi jangan telan.
Sial.

Berita terbaru.
Sebuah tabrakan mobil beruntun dan baku tembak di jalan raya pagi ini.
Polisi segera menuju TKP.

dan mengenakan...
Kostum merah.

Negasonic!

tunggu.
Aku sudah berikan Deadpool kesempatan gabung dengan kita.
Tapi dia lebih suka bertingkah seperti bocah.

Kapan dia akan dewasa dan melihat manfaat menjadi X-Man?
Manfaat yang mana?

Ayolah.

Kau sudah sarapan?

Ini.

Siapa tahu Deadpool mematahkan tulangmu.
Hei!
Tunggu!

Agar penjahat tak bisa melihatku berdarah.
Orang itu paham maksudku.

kalian harus berbagi!
Mari hitung mundur!
Sial!
Keparat!
Sepuluh!

Sembilan!

Deadpool payah.
Tujuh.

Ada yang tak menghitung.
Enam!
Empat.
Kena kau!
Di atas jalan raya!
dua!

Kupuaskan nafsu malam ini.
Francis!

Francis?
Kau bukan Francis!
Yang benar saja?

Mungkin kau berpikir:
tapi pria berkostum merah itu mengubah orang menjadi satai!"
Mungkin aku super.

ini pembunuhan.

Dan seperti itulah kisah ini:

akan paham jika kuperlambat?

Apakah ini 7348 Redledge Drive?
Apakah kau Tn.

Siapa yang menelepon?

Nanas dan zaitun?

Kau siapa?

Apakah itu kerak roti?

apa ini soal game poker?

Ambil semaumu./ Terima kasih!
boleh berikan aku tip besar?
bukan?

Jer.
Aku di sini bukan untuk dia.

Aku terhindar peluru itu!

bukan tempat lilin.
Makanya kusimpan dompetmu.

boleh ku--/ Akan kutembak kucingmu.
aku tak punya kucing.
Lalu kotoran kucing siapa itu?
Omong-omong.
Katakanlah.

Orflovsky?
Karena dia mengenalmu.

Aku dari kelompok yang dibayar untuk menghajar orang.
aku punya rasa iba.
Aku.../ Seorang penguntit.
Jer.

Pak.
benarkah?
Benar sekali.

ingat?
kau akan tahu bahwa aku juga punya sifat kejam.
Bisa lebih parah.
Paham?
Megan.
Jeremy takkan ganggu lagi.

Tak mungkin.
Harusnya kubawa pedangku.

Dan inilah alasan kami mau melakukannya.

Hei.

itu karena dia pantas mendapatkannya.
tunggu.
Kau pahlawanku./ Tidak.

Wade.
Aku hanya orang jahat yang dibayar untuk menghajar orang yang lebih jahat.
Selamat datang di Sister Margaret's.

Anggaplah kami seperti peri gigi yang mematahkan gigi demi uang.
Kau pasti berharap kami tak akan melihat namamu di kartu emas.
Wade!

Apa yang bisa kubantu?

aku juga./ Minuman dan tempat nyaman.

Kau yakin?
kau sadis.

Dia bukan anak nakal.

bepergian ke tempat-tempat eksotis... bertemu orang-orang baru dan menarik.

apa yang pasukan khusus lakukan di Jacksonville?
Rahasia.

bailey dan krim.
segelas blowjob.
Kelly.
Tolong antarkan ke Buck dan bilang itu dari Booth.

Katakan apa untungnya itu?

Aku hanya mengganggu mereka.
Maumu apa?
Bersulang.

Itu bangku baru.
Tetaplah terbaring.
minggir.
istirahatlah.
Dia masih bernapas.
Wade.
Kau tahu aku.

soal itu.../ Tidak.

kau teman terburuk sedunia.
Lucunya.

Maaf.

kutraktir minum!

Yang lokal!

wah.

Yakin mau keluarkan semua uangmu? Vanessa./ Wade.
Kenapa di tempat bagus ini ada gadis seperti ini?
Aku pernah menyentuhnya.
minta maaflah sebelum-- Ya.

Gandalf Gemuk./ Aku minta maaf.
Bernapas lewat hidung./ Tak ada penyaring antara otakku dan-- dia sudah minta maaf!
jangan pegang barang dagangan.
kau menghibur demi uang?

Masa-masa kecil sulit?

Ayah pergi sebelum aku dikandung.
Pernah kena rokok di kulitmu?

Aku pernah dicabuli./ Aku juga.

Oleh banyak paman.

Aku terkunci dalam lemari saat pesta ulang tahunku yang juga terkunci dalam...
Kamar tidurmu.

Kau punya mesin pencuci piring.

makan brownies ditemani badut mesum.
Siapa yang tega berbuat begitu?
Semoga saja kau.

Apa yang bisa kudapatkan dari $275 dan voucher yogurt?
sekitar 48 menit dari apa pun yang kau inginkan.
Dan pencuci mulut rendah lemak.
Apa dia baru menempatkan voucher di mulutmu?
Saatnya memasukkan bola dalam lubang.
Katamu apa pun yang kuinginkan./ Aku tahu.
Kau suka bola ski ketimbang kemaluan wanita./ Sulit dikatakan.
Aku cuma ingin lebih mengenalmu.
Bukan cuma objek seks 2 dimensi singkat yang dijajakan Hollywood.
Memasukkan bola dalam lubang.
Bersiaplah untuk kalah telak./ Coba saja.
ya?
Aku sudah lama menginginkannya.
Dan aku mau ambil penghapus pensil./ Baik.
Kini kau seorang pelindung planet Arus.
bisa menghapus yang ditulis dengan pensil.
Tuan Putri.
tapi 48 menitmu sudah habis.
Berapa menit lagi yang bisa kudapatkan dari ini?
5 robot singa mini ini bersatu menjadi 1 robot super.
5 robot singa mini?

Berpelukan?
Berapa lama kita bisa terus begini?

Selamat hari kasih sayang.
Selamat tahun baru imlek./ Tahun anjing.
Santai dan selamat hari wanita internasional.
Selamat 40 hari menjelang Paskah.
Wade!

Selamat Thanksgiving.
Aku mencintaimu.
dan kaki kananmu Natal bolehkah aku mengunjungimu di tengah-tengahnya itu?
Sweaternya jelek!
Tapi merah terlihat cocok untukmu.
Merah warna cocok untukmu.
Dengar.

Tentang kenapa kita cocok sekali bersama./ Kenapa?
Kau sama gilanya denganku.

Dan kita bagaikan 2 buah gergaji yang ujung geriginya aneh.
Kau satukan itu dan lihat tampilannya dari atas.
Wade.

Tapi hanya karena kau belum sempat tanya aku.
Maukah kau melakukan anal-- Menikahimu?
Berarti sama.
Di mana kau sembunyikan itu?

jadi.../ Maksudmu...
Ya./ Itu jawabanku.
Wade Wilson./ Harusnya kau-

Ya!

Aku merasa seperti seorang gadis kecil!
Bagaimana jika kupeluk dan takkan kulepas lagi?
Kuda-kudaan seperti Yoda pada Luke.
Lelucon Star Wars!

ini seperti aku membuatmu di komputer!
Sempurna.
Buang air dulu.

Begini masalahnya:
Hidup adalah jalan tanpa akhir dengan hanya jeda iklan kebahagiaan singkat.
Inilah jeda iklan terakhirnya.
Berarti sudah waktunya kembali ke acara sesuai jadwal.
Wade!
Kau bercanda.

Reaksi orang terhadap kabar soal kanker stadium akhir berbeda-beda.
Tentu ada solusi yang kami usahakan.

kami harus berbuat apa?

Ivan didiagnosa kanker tiroid dan ada obat temuan dari Jerman...
Vanessa sudah pikirkan rencana A sampai Z.
Aku?

Tn.

Pikir-pikir dulu.

di mana aku akan sembunyi?
Suasana hening jadi ramai karena pendatang baru Wade W. Wilson... sedang syuting.
Bentuk badannya terlihat bagus.
Dan itulah sebabnya Regina terdengar menyenangkan.
pembalasan dendam!
Membereskan urusannya!

Tindakan kurang sportif ini perlu agar naik tingkat!
bukannya menangkap.
Terdengar familiar?

Bagaimana kalau sekarang?
Wade Wilson.
aku terkena radioaktip Shar Pei.
Francis?

Harusnya kau berterima kasih.

bukan?

Ayah?
Kita semua sepakat kalau kisah ini jadi kisah yang paling kolosal.
Mungkin bukan yang paling.
Sekarang ini milikku yang paling berharga.
Wham?

Make It Big adalah album yang George dan Andy pakaikan tanda seru.
haruskah aku tersenyum dan melambaikan tanganmu di luar pintu?
Anggap seperti pembersihan musim semi.

andai aku dapat koin tiap kali aku memukul Bernadette Peters.
Sepertinya kau punya.
karena kau takkan ke mana-mana.
Minumlah./ Kau benar.
prostat dan otak.

Bernadette dan aku.
kita tahu kanker itu bagai perusak acara.
yang membuka acara Spin Doctors di Pekan Raya Iowa.
aku mengajakmu ke acara itu.
Aku ingin kau mengingatku.
Bukan mengingat hantu Natalku./ Aku ingin mengingat kita.
kunyalakan pemutar musik dan melambai ke jendela.
Wham!
Tak ada yang menyalakan pemutar musik.

Kita bisa melawannya.
aku baru menyadari sesuatu.
Kau menang.

Aku mencintaimu.
Wade.
Wease.
Sepertinya kau perlu blowjob dan mandi.
Rasanya lebih perlu mandi dulu./ Bagaimana kalau 3 gelas minuman.
bagus untuk kekebalan tubuh.
Astaga.

bukannya di sana penyebab adanya kanker?
Ada Tiongkok dan Central Mexiko.

El cancer./ Aku mau jawab itu.
Kau terlihat bahagia di foto ini.
Boleh kusimpan?

sebab kau akan mati mengenaskan karena kanker.
Aku paham.
Orang yang di situ mencarimu.

Entahlah.

Booth./ Wade.
Tn.

Apa yang bisa kubantu?

Aku tahu kau didiagnosa mengidap kanker akut.
perekrutan.
Turut prihatin dengan masa-masa sulitmu.
pernah membunuh 41 orang.
1 tiap 7 minggu.

Minuman ini mengurangi selera membunuhku.

kau menghabiskan hari membantu orang kecil.
Manusia bisa berubah.

Aku mewakili organisasi yang mungkin bisa membantumu.
Bagaimana jika kubilang kami bisa menyembuhkan kankermu?
Dan memberimu kemampuan yang diimpikan banyak orang.
Menurutku kau terdengar seperti iklan tv.
tapi Shakeweighty.
Dunia butuh prajurit luar biasa.

Kami akan membuatmu sembuh dari apa pun.
Seorang pahlawan super.
aku sudah coba jadi pahlawan dan berprestasi.
aku akan mencarimu.
Oh.

kau tahu jika mau ke tempatku.
Minuman dia bayar sendiri.
Apa yang dia katakan?
ada apa?
maaf.

Aku bermimpi menculik putrinya dan dia tak mau terima.
Filmnya dibuat 3 seri.
aku berpikir apakah dia orangtua yang buruk.
Bagian terburuk soal kanker bukanlah akibatnya padamu.
Tapi akibatnya pada orang yang kau cintai.
Siapa tahu orang ini bisa selamatkan hidupku?
Tapi aku tahu hanya ada satu cara yang bisa selamatkan hidupnya.
Bukankah itu yang pahlawan super lakukan?
Baiklah.

membuat Film menguntungkan... film tim pahlawan super.
Kontra:

tapi dengan mereka.
Deadpool.
Ini penggunaan kekuatan yang memalukan dan sembrono.

aku tak ada waktu basa-basi sekarang.

Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage-- Apa?

Itu nama paling keren yang pernah ada!
kau ini rekannya?

X-Men meninggalkanmu.

Menurutmu apa?
Negasonic Teenage Warhead.

Bisakah kita pergi?

Aku lebih suka di tempat lain ketimbang di sini.

lalu keheningan lagi.
yang mana?

Kau tahu aku lebih suka di sini.
Deadpool.

Dasar pengisap burung berbadan besar!

Kau sungguh ingin kacaukan rencanaku?

Bajingan yang di sana itu!

tak ada yang terluka.
Orang itu sudah di atas sana sebelum aku di sini.
kau bisa lebih baik dari ini.
gunakan kekuatanmu untuk kebaikan.
Awas!

Dengar!

aku melaksanakan tugasku di sini.
kutampar kau!

Sinéad!
Douchepool!
Dan kuharap kau menonton.
Amat disayangkan.
Cukup sudah!
Kanada!
ayolah.
malangnya istrimu!
Hentikanlah.
Semua dinosaurus takut T-Rex.
Aku janji akan semakin buruk untukmu!

Ayolah.

Pernah dengar orang berkaki satu dalam kontes menendang pantat?
di sebelah prostat.

Cukup!
Ayo bicara dengan Profesor.
McAvoy atau Stewart?

Wade.

Pernah menonton film "127 Hours"?

Astaga.

Margaret.
Menyedihkan sekali.
biasanya kau bisa mengingat kembali keputusan yang sangat buruk.
Keputusan yang mengiringku ke Shitsburg.
Inilah keputusanku.
Tn.

Kau akhirnya putus asa.
agar aku bisa perlakukan orang dengan baik juga.
Tentu.
Dan tolong jangan membuat kostum super hijau.

Tempat ini tampak bersih.

Astaga!

Sobat.

Pelan-pelan!
Kau terlalu kuat untuk seorang wanita.
Kuanggap kau pria.
Kenapa dengan korek api?

Angel.

Nanti kita bicara lagi.
Aku antusias di hari pertamaku di kamp pahlawan super.
Diamlah.
namaku Ajax.

Pidato sambutanku biasanya berisi ungkapan penenang seperti... atau "mungkin menyebabkan ketidaknyamanan.
Tapi aku akan blak-blakan.

Ini lembaga swasta yang mengubah orang sepertimu menjadi orang yang punya kemampuan luar biasa.
kau keliru.
Kusuntik kau dengan serum yang mengaktifkan tiap gen mutan yang tersembunyi di DNA-mu.
subjek harus mendapat tekanan keras.
harus dipecahkan dulu".
Wade.

Pengaruh tiap orang berbeda.

... aku tak lagi merasakan sakit.
aku tak lagi merasakan apa-apa.
Terima kasih!

mungkin Nugget atau apalah.
Itu menggangguku dari tadi.
Berhasil membuatmu melihatnya.

Apa nama aslinya?

Silakan melucu.

Lihat nanti saja./ Pastinya.
Dia milikmu.
Ayolah.

Begini caranya agar serumnya bekerja.
kami harus membuatmu menderita.
gen mutanmu akan aktif dan terwujud dengan cara spektakuler.
kami harus terus menyakitimu.
lebih menyakitkan dari yang terakhir.
Sampai akhirnya kau bermutasi atau mati.
Maksudmu daftar permintaan sebelum mati?
aku ingin menyulut rokok dengan obor Olimpiade.
Rasanya asam.
Jangan lupa: berduaan telanjang dengan pebasket wanita Sacramento Monarchs.
Apa pun permintaan terakhirku akan melibatkan ketelanjangan publik.
berbagi selimut dengan Meredith Baxter Birney.
menerima selimut dari Meredith Baxter Birney.
Membuat serabi pisang untuk anak-anakku.
Vanessa.
Aku ingin melihat Vanessa.
tapi aku tersentuh.
Kami hanya bercanda.
Tak apa.

ya?
Cunningham.

Itu nama aslinya.

F-R-A-N-C-I-

Merobek label cucian jas labmu.
mungkin aku bisa memberimu diskon pahlawan super.
Kau tak henti-hentinya mengganggu./ Terima kasih.

Kenapa kau tak membantu kami dan diam?

aku takkan lakukan itu jika aku jadi kau.
kau harus berhenti sejenak.
Begitu menurutmu?
selesai sudah.
Kami akan menurunkan kadar oksigen dalam udara untuk membuatmu merasa sesak.
maka kami akan beri oksigen.
kami akan matikan oksigen.
Dan itu sebabnya kami menaruhmu di sana.
Kukira kalian sebelumnya cuma pengecut./ Tahu bagian paling lucu dari ini?
Kau masih berpikir kami membuatmu pahlawan super.
Kau?

Wade.
kami membuat budak super.
Kami akan memakaikanmu kalung kendali dan melelangmu ke penawar tertinggi.
melawan pejuang kemerdekaan.
Mungkin sesekali hanya memotong rumput.
Apa-apaan kau ini?
Kau takkan pernah bisa pulang setelah ini.

tunggu.
sungguh ada sesuatu di gigimu sekarang.
akhir pekan?
Apa aku tadi bilang ini film kisah cinta?

Ya ampun!

Apa yang telah kau perbuat padaku?
Aku menaikkan tingkat tekanan cukup tinggi untuk memicu mutasi.
Wade.
bisa menyembuhkan apa saja.

tapi aku bisa menyembuhkannya.
Tapi di mana bagian asyiknya?
Wade.
Bukan karena perlu.
Karena aku ingin.
Sampai nanti.

Baumu tak enak.
tenang.
pergilah.
Pertanyaan cepat:
Siapa namaku?
Ya sudah.
Francis.

Jangan bunuh aku.

Siapa namaku?
Wade.
Aku tak sekedar sembuh dari kanker.
Aku bisa sembuh dari segalanya.
Tapi hanya ada satu hal yang benar-benar penting.
Tak mungkin.

tak seburuk itu./ Omong kosong!

Vanessa mencintaimu.
Dia tak peduli-

Tidak.
Kau seperti alpukat yang bersetubuh dengan alpukat yang lebih tua.
Tidak lembut.

Satu-satunya yang bisa memperbaiki wajah jelek ini adalah orang Inggris yang mengelola pabrik mutan.

Kau harus bertindak untuk memperbaikinya.

Betul sekali.

Apa?

Karena kau mirip Freddy Krueger berwajah peta Utah.
Begini rencananya:
... dan onani di lubang otaknya.
Aku tak ingin melihatnya atau memikirkannya lagi.

memakai topeng?
kau menyeramkan.
Wajahmu menimbulkan mimpi buruk./ Seperti testis bergigi.
demi orang lain.
Pasti.
seperti Wade Wisecracker.
sial./ Apa?
dan kini baru kusadari aku takkan memenangkan...
Taruhan kematian. (Deadpool)
Kapten Deadpool.
Tidak.

Tn.

Misi ini akan sangat menyenangkan!
Di mana Francis?
Di mana Francis?
Air soda dan lemon untuk bersihkan darah.

Jangan membuatku bertanya dua kali.
Di mana Francis?
Dia membuatku bertanya dua kali.

Di mana Francis?
Di mana Francis?
Kau akan mati oleh mesin perata es!
Di mana Francis?
Kumohon jangan./ Astaga.

Monyet laba-labat kecil!
Di mana Francis?
Ini membingungkan!
skripnya tak jelas!
Di mana Francis?
Katakan di mana bosmu!

Jared.
Aku ingin yang panjang.

hampir jadi 90.
Tn.

Kau terlihat sangat hidup./ Ya!

Ini takkan berakhir-- Ini takkan berakhir baik untukmu.
Di mana bosmu?

Sekarang babi kecil ini mati...
Agen Smith.
Taksi!
Masuklah!

Dan kita semua tahu bagaimana ceritanya setelah ini.
Ups!

Di situ.

Maaf soal darah yang berceceran di sampahmu.
Air soda dan lemon untuk bersihkan darah.
Kadang kemarahan sulit dikendalikan.
Rencana bertahun-tahun berakhir dengan tangan terputus!
tak ada tempat senyaman rumah.
Tentu rumah yang ada orangnya.

aku kehilangan kokain./ Dia.
Diibaratkan menembus gedung keempat di dalam 4 keempat.
Kira-kira seperti 16 dinding.
hanya saja dia tua dan berkulit hitam juga buta.
Kurasa dia menyayangiku.
tentu Robin juga menyayangi Batman.
tukang tidur.
aku tua dan memakai celana.
nyaman sekali.
aku belum pernah melihatmu memakai Crocs.
Maksudmu sepatu karet onani besarku?
aku mendengar semuanya.
Rasanya sakit./ Pakai Bactine.
Ya.
Bactine pasti ampuh.
Bagaimana itu bisa terpasang?

Kau lebih tahu.

Ayolah.

Aku pilih Hemnes atau Trysil daripada Hurdal.
aku tak bersemangat sampai aku melihatnya.
Tolong pasangkan sekrup.
Sekarang?

Kau keheranan./ Agak menjijikkan.

Dan kukutip:
dan suka ketidaksempurnaan.

Atau kau lebih suka aku memasang Ikea dan kau yang bayar sewa?
Kenapa pagi-pagi sudah menyebalkan?

Bajingan yang mengubahku menjadi aneh ini lolos dari tanganku hari ini.
Satu tangan.
Menangkapnya adalah satu-satunya kesempatanku menjadi tampan lagi.
Mendapatkan kembali mantan super seksiku dan mencegah hal ini terjadi pada orang lain.
hari ini seasyik vibrator.
#serangan sambil jalan
Ketahuan siapa yang berkostum merah.
jika wajahku seperti itu.
Seandainya saja aku aku sembuh seperti dia.
kita akan buat dia sengsara.

jika tak ada alasan dia untuk sembuh.
Lucunya.

Aku suka tantangan.

Tylenol PM?

Sudah kucari seisi rumah tak ketemu dan aku kesakitan lagi sekarang.
Tapi aku menghargai sikapmu.
Apa aku gila?

Kira-kira seukuran daging KFC.
Aku paham kenapa kau begitu kesal tapi suasana hatimu takkan baik sampai kau temukan wanita ini dan ungkapkan perasaanmu.
Ny.

kau akan mengerti.
Penampilan bukanlah segalanya.
Penampilan adalah segalanya!

Dia bicara seperti sedang mengisap sekaleng helium.
Kau kira Ryan Reynolds bisa sampai sejauh ini karena aktingnya bagus?
Wade./ Tidak.
Kau yang buta.
kau hanya akan berbaring di situ dan merengek?
aku akan menunggu sampai lengan ini dewasa lalu aku akan buat rencana baru rayakan Natal.
sebaiknya kau tinggalkan ruangan ini.
Kuyakin tangan ini akan membesar.
pergilah.
hidup Anda tak lama lagi.
berapa lama lagi?
lima apa?
2...
Bisa kubantu?
Kuharap begitu.
Kudengar kau bisa menunjukkan aku ke arah seorang temanku.
Namanya Wade Wilson.
aku tak tahu nama itu.
kau tak boleh di belakang bar.
Aku pernah lihat gadis ini.
Ini pasti Vanessa.

lihatlah sekelilingmu.
Ini bukan tempat yang tepat untuk berbuat begitu.
Angel.

Kita sudah dapat yang kita butuhkan sekarang./ Kau yakin?
Kau tak punya pakaian selain itu?
Ada acara Blade II saat tengah malam.
Teman-teman.
maksudku kau ada masalah.
Aku tak percaya kita melakukan ini.
setengah marah?
mungkin.

Setubuhi aku!

sambutlah Chastity!
sebelum mereka.
Tahu dari mana dia di sini?

seperti baru pertama kali.
Terutama dari sudut ini.
tapi kau bisa menyewanya selama tiga menit.
Dasar lemah!
ini soal Vanessa.
Ini dia.
Usaha maksimal.
Vanessa!
Ada orang di belakang menanyakanmu.

Aku tahu itu kau.

Bagaikan puzzle gergaji.
Kau suruh Wade Wilson berterima kasih untuk ini.
ke mana dia?

Brengsek!
Keparat!
Wade./ Pengecut!

Brengsek!

santai.
atau aku akan marah.
ini Francis.
Dia ingin kau mendatanginya./ Apa itu?
Ini emoji kotoran dengan wajah tersenyum dan mata.

yang mana?
Aku butuh semua senjata!

Ada sekitar 3.000 tembakan./ Kita tahu aku bisa apa dengan 12 tembakan.
kami mau berangkat perang.
Aku begadang merakit pistol itu tapi aku tertarik.
obati kepalamu atau tinggalkan kota ini!
keluarkan.
naikkan.
turunkan./ Brengsek kau.
Kaliber 25.

Wade.
tapi aku tak mau.
Al... ketahuilah bahwa aku sangat menyayangimu.
ada sekitar 116 kilo kokain terkubur di suatu tempat di apartemen.
Tepat di sebelah obat untuk kebutaan.
Semoga berhasil.
Kau ingin teler?
Letakkan dia di sini.
Buka.
Pengecut.

Sudah kubilang kau salah tangkap gadis.

kukira juga begitu.

tapi lebih jelek.
tapi dia punya.
Kita lihat seberapa keras dia memperjuangkanmu.
kau sudah tua.
Tawa palsu!

Kalian mau makan bersama?

Ada masalah dengan makan sore atau menghemat uang.

Kau tahu penjahat yang kau lepaskan itu?

Kau harus bantu aku menjemputnya./ Wade?

dan aku punya tawaran yang tak bisa kau tolak!
ya?

Lucunya aku hanya melihat 2 dari kalian.

film Cocoon isinya murni pornografi.
tapi mematikan.
telah setuju memberiku dukungan kuat.
kubilang akan kupertimbangkan bergabung dengan grup musiknya.
bukan.
berhasil merebut Gita kembali?
tapi Bandu lebih ahli dan tampan dariku.
Menurutku kau cukup tampan.
Dopinder?
di bagasi.
Bandu.
Dia terikat dalam bagasi.
aku berencana mengeluarkan ususnya seperti ikan tandoori lalu membuang bangkainya di depan pintu Gita.
Aku tak menyuruhnya begitu!

bukan begitu cara merebut kembali hatinya Gita!

Turunkan Bandu dengan pelan-pelan.

dengan pesona kelaki-lakianmu!

Dia super membosankan.
Tos lima jari?

ayo keluar dan membuat perbedaan!

Pool!
Waktunya memasak telur gulung.
Jarang ada orang yang menghancurkan wajahmu dan membuatmu jadi gila.
Menangkap ibu bayimu dan secara pribadi melihat 4 dari 5 momen menakutkanmu.
ini mulai terlihat seperti perayaan Natal.
mana ranselmu?
Sialan!

Putar musiknya.
Wade Wilson!
Siapa namaku?

Hajar dia.
Pendaratan pahlawan super.
Dia akan melakukan pendaratan pahlawan super.

Pendaratan pahlawan super!
mereka semua melakukannya.
Kau wanita cantik tapi aku menyelamatkan diri untuk Francis.

tolong--
karena itu kubawa dia.
beri tanda pagar.
Hajar dia.
Aku jadi kasihan dengan pria yang memaksanya untuk pesta seks.
Baiklah kalau begitu.

Habisi Wanita Jalang itu!
Tolong jaga bahasamu./ Isap kemaluan!
Nak.

Tunggu!

kalian hanya bekerja untuk penjahat.
sebagai gantinya kuperlakukan kalian dengan ramah bahkan mungkin seperti memperlakukan kekasih.
Ya sudah!

Cium buah zakar!
Bob?

T.G.I. Friday's!

Ya ampun!

Bagaimana anak-anak?

tapi buang-buang uang.
Dada kirimu.

Romantisnya!

Apa dia menulis catatan untukmu juga?

Sayang.

Tembak!
Hei!

Keparat itu harusnya memakai celana coklatnya.
Cantik.

Wade?
Sayang.

Apa cara yang lebih baik untuk mengeluarkan isi kepalamu?
Kau tak pernah pergi.
Sayang.
Langsung mulai.

Kuharap mereka sudah memblokir rasa sakit di setiap ujung sarafmu.
Karena aku akan menyiksamu!
Wade.
untuk alasan apa kau tumbuh kembali?
Pertanyaan bagus.

maksudku mari kita saling membunuh.
Baiklah.

Kedengarannya seperti malam Minggu terakhirmu.
Bajingan!
Sayang.

Aku punya rencana.

sial!
Jangan khawatir!

Sialan!

Terima kasih.
Pelan-pelan saja.
Astaga!

Kita perbaiki wajah jelek ini!

Kau amat bodoh sekali.
untuk itu?
Apa?

tidak!
kau tak bisa memperbaiki wajahku?
Kedengarannya bodoh saat kau mengatakan itu.
Seperti orang bodoh yang mengakui tak bisa melakukan satu hal untuk membiarkannya hidup?
Ada kata-kata terakhir?
Siapa namaku?

Wade!
4 atau 5 momen./ Apa?
hanya perlu itu./ Untuk?
Jadi pahlawan.
Semua orang mengira itu pekerjaan seharian.

Sikat gigi sebagai pahlawan.

hanya ada 4 atau 5 momen yang benar-benar penting.
Momen-momen ketika kau diberi pilihan.
menyelamatkan teman mengampuni musuh.
segalanya bisa berubah.
Cara dunia memandang kita.

Kenapa?

Tentu.

Jika memakai kostum ketat pahlawan super... mungkin aku tak mau memakainya.
Tak semua orang pengampun sepertimu./ Berjanjilah.
aku akan menantikan 4 momen berikutnya. (Aku tak suka.)
Maaf.
dan bilang padanya...
Apa yang harus kukatakan padanya?

Aku tak sanggup mengatakannya.

mungkin jangan yang ini.
Mulailah bicara!
atas semuanya.

Maaf karena tak muncul lebih cepat.

Sulit?
Aku tinggal di lingkungan narkoba.

semuanya berebut dengan Noelle.

bahkan kondom.
kau tinggal di sebuah rumah?
Harusnya aku mencarimu lebih cepat.
bukanlah orang seperti dulu lagi yang kau ingat.
Kau yang buat topeng ini?
Dan yang ini.

tunggu.
Kau yakin?
Aku yakin.
Wow./ Ya.
dan beberapa gelas minuman.
Ini wajah yang ingin kududuki.
Tapi semua berbeda di dalam kostum ini.

jaga bahasamu.

jadilah berguna.
jadilah kakak untuk seseorang.
Suruh Beast berhenti buang hajat di halaman rumputku.
1990.

Tak apa.

Wade.
rasanya kita bagai 3 robot singa mini bersatu membentuk 1 robot super.
Pendapat bodoh./ Ya.
momen yang kutunggu-tunggu.
Sini.
Wham!

Lihat?

Gadis yang tepat akan mengeluarkan jiwa pahlawan dalam dirimu.
ya begitu.
bukan cuma jadi tontonan menarik malam ini.
Siapa yang tak suka akhir bahagia?
Pool yang ramah lingkungan menyanyikan... jika tak dansa denganmu.
jangan dulu dimatikan.
{\cH00ff80}Rizainter {\cHff8000}IDFL™ SubsCrew
Kau masih di sini.
Sudah selesai!

Kau menunggu bocoran untuk Deadpool 2.

munculnya Sam Jackson?
Penutup mata?

Oh!

akan ada Cable.

bisa siapa saja.
Keira Knightley.
rahasia besar.
Dan jangan meninggalkan sampah di sekitar.
