# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Seharusnya aku meracuni dirimu saat ada kesempatan.
Sebelumnya di AMC "Into the badlands"...
Font color = "# 138ce9" THE WIDOW:

Bunuh aku!
dirimu melatih The widow.
Halo, Bajie. dirimu telah bersumpah untuk membantuku menguraikan rahasia buku ini?
Quinn telah merencanakan ini tempat ini akan meledak...
Dia akan membunuh kita semua.
Henry telah mengakui Quinn sebagai ayah yg sesungguhnya.
The widow bukanlah sekutumu.
Kemana kamu pergi?
Quinn.

Font color = "# ff00ff" (MUSIK PLAYING)
Font color = "# 138ce9" QUINN:

Font color = "# ff00ff" (HENRY COOS)
Takdir tangan ini.

Tapi dirimu tak perlu takut, anakku.
Aku tidak akan membiarkan bahaya menghampirimu.
Mmm.
Tidak peduli berapa banyak darah yg akan tumpah.
Apakah satu orang, atau seribu.
Font color = "# ff00ff" (ENGINE REVVING)
Aku bersumpah untuk melindungi keluargaku.
Mmm-hmm.
Font color = "# ff00ff" (MUSIK MUSIK PLAYING)
♪ Diterjemahkan oleh Alibillkemal Kemal_track8 Kukar, 22 Mei 2017.

_
Font color = "# ff00ff" (BIRDS CHIRPING)
Font color = "# 138ce9" WALDO:

Font color = "# 138ce9" THE WIDOW:

Mendeklarasikan perang melawan Quinn dan Sunny.
Siapa yang tersisa, mereka akan mendatangimu berikutnya.
Itu tidak masalah.
Dimana Tilda?
Kami berpisah...
Katakan saja bahwa dia masih hidup.
Font color = "# ff00ff" (SCOFFS) Apa jenis ibu menurutmu?
Aku tidak tahu apa yang aku pikir dirimu lagi.
Pertama dirimu mengkhianati Veil.

Sekarang Regent sendiri?
dirimu dan Quinn sama-sama kuat..
Aku selesai..
Bagaimana dirimu ingin menjadi seorang Baron?
Nah, itulah yang sebenarnya kauu inginkan, bukan?
Alih-alih berbisik dari belakang layar..
Seperti orangtua yang kelelahan..
Apa yang kau katakan?
Nah, Baron lainnya semua sudah mati.

Yah, aku pikir tidak ada Baron di dunia baru dirimu yang sempurna,
Hanya wanita dan pria bebas.
Atau sudahkah kamu melupakan hal itu?
Kaulah yang menyuruhku untuk tidak membakarnya sekaligus.
Siapa yang tahu apa yang mungkin timbul dari abu?
Orang-orang ini, mereka tidak tahu bagaimana hidup bebas.
Kita harus mengajari mereka.
Itulah sebabnya aku membutuhkan seseorang yang akan memperlakukan Barony-nya
Dengan keadilan dan kesetaraan.
Ah.
Seseorang yang menjawabmu Boneka
Sebut apa yang dirimu suka.
dirimu akan memiliki wilayah dirimu sendiri,
Clippersmu sendiri...
Apa yang membuatmu begitu yakin aku tidak akan menggunakan Clippers itu untukmu?
Quinn mengatakan kepadaku bahwa dirimu adalah seorang pengkhianat.
Tapi aku pikir dirimu adalah orang yang bertahan hidup.
Dan aku satu-satunya cara untuk bertahan hidup dari apa yang telah terjadi...
Jamnya menimpa kita.
Musuh yang akan kita hadapi tidak seperti biasanya...
Dia adalah pembunuh terhebat yang pernah aku latih.
Tapi aku mengingatkanmu akan satu hal
Yang lebih berbahaya daripada pembunuh...
Seorang pria yang rela mati demi prinsipnya...
Kamu dengar aku?
Ya, Baron...
Saudaraku, Gabriel, menyerahkan hidupnya untuk perjuangan kita... terus kamu?
-Ya, Baron!

- Ya, Baron!

- Ya, Baron!

- Ya, Baron!

Gabriel mengubah dagingnya menjadi api untuk menghancurkan musuh kita! tak hanya mati sebagai bom,
Dia terlahir kembali sebagai dewa! Apa itu yang dikatakannya?
Bahwa ini Olympus yang penuh dengan dewa-yang sedang menunggu?
Mengapa dirimu tidak memberi tahu orang-orangmu apa tempat ini sebenarnya?
Kematian mereka..
Aku melihat apa yang kau rencanakan.
Pikiranmu pasti lebih sakit daripada yang aku duga.
Jika kau mempertaruhkan nyawa semua orang di sini, semua orang...
Hanya untuk menghancurkan satu orang.
Satu-satunya kehidupan yang penting sekarang adalah Henry.
Dan dia akan membunuh kita semua hanya untuk dirinya sendiri..
Ada iblis yang meracuni otak orang ini,
Membusuk dari dalam.
Dia telah memasang perangkap diseluruh tempat ini...
Dengan kita semua yang ada di dalamnya.
Ada apa dengan dirimu?
Pergi ke terowongan.
Pergi!


Kamu tidak percaya padaku
kau tidak percaya padaku.
Mereka percaya dirimu, Lydia.
Mereka semua orang beriman....
Hey, katakan padaku, apa hukumnya?
Semuanya yang tidak ingin mati...
Tidak pantas untuk hidup!
Dan aku takut itu berlaku untuk semua orang.
Aku bisa memaafkanmu karena telah mencoba membunuhku.
Tapi mencoba untuk merusak pikiran anak buahku, tidak... Letakan, Quinn.
Jika dirimu sangat ingin membunuhku, kau pasti sudah melakukannya.
Istri pertamaku
Aku ingin mengucapkan terima kasih
Setelah semua yang kita alami bersama,
Aku benar-benar tidak akan menjadi seperti sekarang jika aku tanpamu.

Dia pantas mendapat kehormatan itu...
Aku hanya ingin hidup lebih lama lagi untuk melihat Sunny menggorok tenggorokanmu.

Yang sangat langka,
Orang-orang rela merangkak bermil-mil dirawa...
Hanya untuk melihat keindahannya.
Apa yang kita miliki jauh lebih indah.
Lebih istimewa...
Aku sudah bilang, aku tidak ingin Kekuatan(Gift)ku kembali.
Aku tidak bilang kamu punya pilihan.
Sungguh?
Sekarang, jika aku mati, dirimu tidak mendapatkan apapun.
Jadi di mana Bajie?
keluarkan tamu kita... kau mencubitku.
Hei.

Bagaimana dirimu membawaku ke wing at the monastery mu.
dirimu satu-satunya Abbot yang mengerti aku.
kau mengajarkan keyakinan padaku bahwa kita menggunakan Kekuatan (Gift)kita untuk membantu orang lain...
Tapi kemudian ketika aku mencoba melakukan itu, dirimu tunduk pada kehendak Master.
Hei, itu tidak benar.
Aku kembali untukmu Aku mengorbankan Kekuatan(Gift)ku sendiri untuk menyelamatkanmu.
Tolong!

Itulah yang digunakannya untuk, memperalatku
Sama seperti dia telah memperalatmu...
Hanya itu yang dipedulikannya...
Benarkah?
'Tentusajatidak.
Jadi the monastery...
Apakah kau datang karena dirimu ingin menyelamatkan Sunny?
Atau karena aku bercerita tentang kompas?
Tapi kami berhasil menyelamatkannya.

Hei, kita tim, kamu tahu?
Kau dan aku dan Sunny..
- M.K. M.K.!

Kau sudah mendapatkan apa yang Kau inginkan.
Sekarang kamu akan menerjemahkannya untukku...
Jika buku ini menyimpan semua rahasia Kekuatan (Gift),
Salah satu dari mereka harus memberitahumu bagaimana cara mendapatkannya kembali.
Tidak ada harapan bagimu.

Bagaimana dengan M.K.?
Bagaimana dengan M.K.?
Apakah buku tersebut mengatakan bagaimana cara membuka bukunya?
Aku tidak... aku tidak tahu.
Bagaimana...

Nah, kau akan mencari tahu...
Atau dirimu mencoba kematian... Itu cukup dalam.
kau tak perlu melakukan ini.

Terima kasih.
Tuhan memberi aku kekuatan.

Tapi dia tahu kamu akan datang.
- Itu tidak berarti dia bisa menghentikanku.

Quinn tidak peduli siapa yang akan hidup atau mati lagi...
Yang dia pedulikan hanyalah anak laki-lakinya.
Anakmu.

Katakan saja padaku bahwa Veil aman.
Tidak ada yang aman di sana.
Dia telah memasang peledak ditempat itu...
Tapi, Sunny...
Bahkan jika dirimu berhasil menang, kau sedang menuju ke dalam neraka milik Quinn.
Aku tidak akan kembali tanpa keluargaku. apa pun yang akan terjadi setelah ini.... dimanakah aku?
Oh, coba kita pikirkan
Uh, dingin, gelap, terkunci?
Sepertinya kita menemukan jalan kehati The Widow.
Kamu siapa?
Aku adalah teman M.K.'s.
Mungkin satu-satunya teman yang dimilikinya di dunia ini,
Sekarang Sunny sudah menerima sebuah akhir kemuliaan yg tragis..
Tidak, terima kasih, tentu saja.
Aku tidak akan pernah mempercayai ini.
Aku tidak akan pernah berpikir bahwa dia akan menyakitiku.

Lalu aku rasa kamu tidak lapar.
Tidak.

Apakah dirimu benar-benar berharap untuk melakukannya?
- Diam.

Cepat.
Tunggu.

- Dia tahu betul siapa aku.

Apakah kamu akan memberitahunya?

Dengar, aku bersumpah, aku tidak bermaksud agar ada yang terluka.
Aku tidak tahu apa yang akan dilakukan The widow.
- Akan mengubahnya?
Dimana M.K. sekarang?
- Dengan dia (widow)
Lalu kau akan membantuku mendapatkannya.
Tidak!
Aku sudah memberitahumu apa yang dilakukannya pada orang-orang Cog, dia jahat.
Dan aku tidak akan melihatmu mati.
Selain itu, dirimu kurang sehat untuk pergi melihatnya lagi.
Aku benci mengatakan ini,
Tapi teman kecilmu yang cantik itu benar.
Bahkan aku tidak cocok dengan The Widow, dan aku melatihnya.
Satu-satunya orang yang bisa menyelamatkan M.K. Adalah Sunny,
Dan dia sedang sibuk melakukan misi bunuh diri. kau akan mendatanginya.
Aku menyesal bahwa kau harus mengetahui kebenarannya
Tentang Bajie dengan cara, seperti ini.
Tapi orang seperti kita, harus bergantung pada diri kita sendiri
Semua orang yang dirimu percayai
Akhirnya mengkhianatimu
Bajie, the Master (Sang guru) dirimu benar-benar berpikir aku tak mendengar omong kosongmu.
Aku tahu siapa kamu
Baiklah.
Tidak ada lagi permainan....
Sebenarnya, kau tidak akan pernah meninggalkan tempat ini
Sampai aku mendapatkan apa yang kuinginkan
Ya, dan jika aku mengembalikan Kekuatan(Gift)ku,
Hal pertama yang ku lakukan adalah menggunakannya untuk membunuhmu.
Nah, itu adalah risiko yang mau aku ambil.
Karena aku rela mati demi apa yang aku yakini.
Jadi, jika dirimu berpikir bahwa dirimu bisa membunuhku, maka cobalah.
Tapi jika aku menang... kau milikku... Apakah kita punya kesepakatan?
- Ayolah.
Whoa!

Cepat!
Baiklah, Sayang.
Jika aku mengingat apa yang diajarkan ibuku,
Ini hanya akan memakan waktu sedetik.

Hei!
Siapa yang memberi izin untuk berada disini? Aku yang menyuruhnya...
Cog ini adalah bagian dari misi penting.
Apakah The widow tahu tentang ini?
The widow akan tahu dirimu tak menaati perintah langsung
Jika dirimu tidak menjauh sekarang.

jaga dirimu, Tinkerbell.

dirimu ingin tetap aman, dirimu berbalik.
Tinggalkanlah kami dengan damai... kau harus tahu ini akan berakhir seperti ini...
Tidak peduli kau pembunuh yang hebat.

Ayah akan di sini dan kembalilah ke ibumu
Baiklah,lalu...
Aku harus ikut denganmu, ke bungkernya Quinn.
untuk jalan aja kamu susah... jaga Sunny dan M.K.
Ya. pegang kata-kataku.
Dan kau, jagalah dia.

Bagaimana bisa kamu sampai di sini?
Aku tidak pernah melihat seorang pria mati sendirian sebelumnya,
Aku penasaran.


- Aku minta maaf.
Aku tidak bisa mengeluarkannya.
Tapi aku berjanji, segera setelah kita menyelamatkan keluargamu,
Kita akan kembali untuknya, oke? Tidak, ini pertarunganku.



Senang bertemu denganmu.

Aku punya ini Kenapa kamu tidak pergi bersama anak laki-lakimu?
Dia imut.


Dimana kita? Jadi, apa, sahabat karibnya Quinn, atau apalah?
Ah!


Gunting?
Sungguh?
Apa
Kematian macam apa ini?
Oh!

Font color = "# ff00ff" (BREATHING HEAVILY)
Font color = "# ff00ff" (WHIMPERS)
Oh. jangan seperti ini.
Bukan saat akhirnya aku mengakhiri semua ini... Sekarang, siapa yang akan menyelamatkan dunia?
sebentar lagi berakhir.

kau benar-benar tidak tahu kapan harus berhenti.
Begitulah dirimu melatihku, ingat tidak?
kembalikan anakku Henry?
Aku melindungi Henry sejak dia dilahirkan.
Nah, jika dirimu benar-benar peduli padanya seperti aku,
Seperti ayah sejati,
Maka kamu meletakkan pedangmu Lakukan sekarang.


Henry bahkan tidak akan mengingat namamu.




Bajie!
- Bajie!

Bajie!
Tempat ini akan runtuh.

Oke, ayo pergi
Hei.

Ayo pergi.

Tapi, kamu tak akan bisa pernah memiliki keduanya.
Bawa dia.
Bawa Henry dan pergi.
Aku mencintaimu, Sunny.
Jaga anak kita.
Anak kita... gak apa-apa. gak apa-apa.

Aku akan.