# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ANAK HILANG
Dimana dia?
Dia ditemukan di jalanan saat jam sekolah.
Dia ketakutan, dia tak mau bicara dengan siapapun.
Ada telepon yang menanyakan dia?
Dia belum dikenali.
Tak ada patah tulang, luka atau bekas siksaan.
Tapi belum ada respon.
Apapun yang terjadi, itu membuatnya shock.
Hai, nak.
Aku Ernesto Requena.

Siapa namamu?
Apa yang terjadi?
Tak apa, aku akan mengantarmu pulang.

Kami ingin membantumu, oke?
- Apa ini seragam yang ia pakai?

Kami sedang memeriksa setiap sekolah di daerah sini.
Namanya Victor de Lucas, Dia berumur 6 tahun tapi dia sakit selama beberapa hari dan dia belum datang hari ini.
- Apa dia memakai seragam?

Dia tidak ada di kelas hari ini.

Kami harus menghubungi orang tuanya.
Pengadilan pidana nomer dua yang saya pimpin menyatakan Tuan Ignacio Puerta Gil terbebas dari tuduhan penggelapan dana publik dan pencucian uang karena kurangnya bukti.
- Senang?

Semuanya sudah berakhir.

Oke.
Nyonya de Lucas!

Apa kau takut sidang banding?
Tim penuntut dan Hakim sudah bekerja dengan baik tak masuk akal untuk mengajukan banding.
Tak mungkin mereka menemukan bukti baru karena memang tak ada.
Kenyataan sudah membuktikan bahwa klien saya telah salah dituduh.
Terima kasih banyak.
- Kerja bagus.

- Apa sekarang?

- Apa terjamin?

Selamat.

- Ada kabar?

Pindahkan pukul 3:30.

- Apa Victor masih sakit?

Aku berjanji akan bermain dengannya sore ini.
- Ada yang lain?

- Aku akan menemuimu di kantor.

507, tolong.
Halo?

Ya, aku Ibunya Semuanya baik-baik saja?
Apa yang dia lakukan di jalanan setelah aku mengantarnya ke sekolah?
Sampai depan sekolah atau gerbang masuk?
- Gerbang masuk, seperti yang lainnya.

Tidak.

Tapi hari ini aku harus pergi ke pengadilan.
- Apa dia senang pergi ke sekolah?

Apa kau berpikir dia kabur untuk membolos?
Aku tak tahu.
Bagaimana kalau dirumah?

Anak ku tidak bolos, sesuatu terjadi padanya.
Aku ingin bicara pada Ayahnya juga.
- Tidak ada Ayah.

Itu tak relevan.

Dia sedang tidur, tapi dia belum bicara, tidak sepatah kata pun.
Victor tidak bicara.

Dia terlahir tuli.
- Apa kau tak lihat alat bantu dengarnya?

Halo, sayangku...
Apa yang terjadi?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Aku mau pulang.
Ceritakan pada Ibu mengapa kau tidak sekolah setelah itu kita akan pulang.
- Aku tak bisa cerita.

Sayangku,
Victor...
Patricia de Lucas, pengacara yang sukses memenangi kasus baru-baru ini, sedang melewati masa-masa sulit akibat kehilangan anaknya di depan gerbang sekolah pagi tadi.
Kini anaknya berada di rumah sakit...
- Aku heran mengapa mereka bisa tahu.

Aku tidak akan membiarkan anakku hilang.
Katakan sesuatu?
- Bagaimana kabarnya?

Dengan ini, dia akan lebih baik, terima kasih.
Ini.
Pasanglah.
Merasa lebih baik?
Ayo pergi.
Victor, bernapaslah bersama Ibu.
Bagus sekali.

Kita akan bicara pada polisi dan setelah itu kita bisa pulang,
Ibu janji.
Jadi, kau tidak masuk ke dalam sekolah?
Kenapa?
Kenapa tak masuk?
- Apa yang dia katakan?

Tidak, dia bilang dia tak bisa masuk ke dalam.
Kenapa, nak?

Apa kau sakit?
Kau tak mau sekolah.
Jika kau tak mau, tak apa.

Ibu tidak marah.
Apa itu alasannya?
Lalu, kenapa kau tak masuk ke kelas?
- Ada orang yang melarangmu?

Siapa?
Siapa?
Seorang pria.

Seperti apa pakaiannya?
Seperti tukang kebun sekolah.
Apa lagi?
Dia bilang kejadiannya begitu cepat sebelum dia jatuh pingsan.
Apa dia memukulmu?
Karena itu kah kau pingsan?
Apa dia mendekatimu dari depan?
Jadi, kau bisa melihat wajahnya.
Bukan gelagatnya.

Kau mengenalnya?
Apa lagi yang dia lakukan, sayang?
Mohon tunggu sebentar, bu.
Bagaiman ciri pria itu?
Dia bilang dia seperti orang biasa.
Apa dia tua seperti ku?

Dia hanya melihat sebentar.
Kemudian?
Dia bilang dia terbangun di tempat gelap dan dia sudah pindah.
Dan kau tak mendengar apapun agar bisa membantu kami?
- Jalanan?

Oh, benar.

Dia bilang dia kehilangan itu saat pingsan.

Jangan khawatir, nak, kau melakukan yang terbaik.
Katakan apa saja yang kau ingat.
Apa kau ingat rumah itu?
Dia melihat hutan dan rumah itu tapi hanya sebentar, dia tidak ingat itu.
Bagaimana kau bisa kabur?
Apa kau melarikan diri?
Banyak kasus seperti ini yang diselesaikan tanpa bantuan kami karena keluarga menebus.
Mereka tidak minta tebusan yang tinggi dan orang tua tak mau ambil risiko.
Anakmu target yang sempurna.
Yang ini?
Apa kau melihat sesuatu yang mencurigakan di lingkungan rumahmu?
- Atau di tempat kerjamu?

Apa ada nomor asing yang mencoba menghubungimu?
Tidak ada nomor asing.
Mungkin anakmu mencoba menghubungimu.
Itu bisa membantu kami dalam menemukan lokasi.
Boleh kami periksa ponsel mu?
Kenapa aku tak diberitahu soal ini?
Kami tidak menangani semua kasus.

Apa lebih baik diam dan membiarkan hal ini terjadi?
Pak, kita sudah punya tersangakanya.
Ini sketsanya.
Tingkat kecocokannya 90 %.
Apa itu dia?
Orang yang mencoba menculikmu?
Namanya Carlos Coronas, alias Charlie.
Dia dituduh atas kasus pencurian, penyerangan dan pengrusakan.
Dia pernah dipenjara, baru bebas 3 tahun yang lalu.

Motifnya adalah karena uang:

Apa yang terjadi denganmu?
Kau mau ceritakan padaku?
Tidak.

Aku tak tahu apa yang orang-orang inginkan.
Apa mereka ingin aku berlutut dan mencium sepatu mereka?
Seseorang akan datang, kau akan lihat.
Aku hanya ingin bekerja.
Apa itu di bar?
Lalu dimana?
Dengan siapa?
Charlie.
Aku hanya memukul tembok, sayang, itu saja.
- Apa ini rumah Carlos Coronas?

Charlie.
- Apa kau Carlos Coronas?

- Ikut kami ke kantor polisi.

Kami beritahu disana.
- Boleh aku bicara dengan isteriku?

- Apa yang kau lakukan?

Ikut kami.
Anak itu membuat kesalahan.
- Apa yang kau lakukan pagi ini?

Dimana?

Kami diam dirumah.

Bagaimana tanganmu terluka?
Karena memperbaiki sesuatu.

Apa aku ditahan atau tidak?
Kau di bawah penjagaan ku sampai kau menyakinkan aku.
- Apa yang kau katakan pada isterimu tadi?

Kau tak bisa menyakinkan aku dengan itu, kau tahu?
Temanku seorang pengacara.

Aku tidak ada hubungannya dengan anak itu.

- Jadi, kau tidak tahu apa yang dia katakan?

Dimana Charlie berada antara jam 8 dan jam 10?
- Dia bersamaku.

Aku pulang setelah kerja malam.

Charlie sedang tidur.

- Sepanjang hari?

Dan bagaimana tangannya terluka?
Kau tak bersamanya, dimana kau?
Aku sedang berada di toilet.

Menurutmu apa yang dia lakukan?
Charlie bilang padaku dia menghabiskan beberapa tahun di penjara tapi sekarang dia bersamaku.

Tolong, katakan apa yang terjadi.
Mereka melarang aku kesini.

Apa kau bilang ke mereka kalau kita selalu bersama?

- Anak itu bilang bahwa itu kau.

Kau pasti melakukan sesuatu.

- Apa kau pergi interview kerja?

Mereka menolakku, Raquel.
Lalu apa yang kau lakukan?
Aku butuh pengacara.
Dia bahkan tidak mencicipinya.
Ini bukan salahmu, sayang.
Ini tampak sempurna.
Apa dia punya nama?
- Pegasus.

Kemana kau akan pergi dengan pesawat Pegasus?
Ke bulan?
Selamanya.
Selamanya?
Kau tidak merindukan Ibu?
Ibu akan ikut bersamaku.
Sayang, Ibu tak bisa pergi ke bulan.
Aku tak mau sekolah besok.
Aku lelah.
Kau akan tinggal di rumah saja besok.
Tapi hanya besok, Oke?
Lihat Ibu.
Victor, lihat Ibu.
Kau aman sekarang.
Ibu janji.
Tunggu.
Halo?
Hi, Aku Ibunya Daniel teman sekolah anakmu.
Aku rasa kita tak saling kenal, tapi dia memaksa.
Bagaimana kabar...

Sulit mengatakannya.
Dengar, Daniel sangat ingin menghiburnya.
- Bolehkan dia datang berkunjung?

Ini Daniel.

- Inspektur.

Kami akan memasang garis pengaman.
Inspektur Requena.

Ada hasil?
Negatif.
Tapi kami mengambil semuanya untuk analisa.

Hanya alat bantu dengar.

Pengacara ada disini.
Ada keributan juga.
Klien saya ditangkap tanpa bukti kalian masuk kerumah dan menyita semua barang-barangnya.
Saya minta barang-barangnya di kembalikan dan kompensasi untuk wanita malang ini yang sedang hamil 8 bulan dan tak bisa tidur di rumahnya.
Dan juga, Saya minta pembebasan klien saya secepatnya atau saya akan gugat kalian semua atas pelanggaran hak.
Carlos Coronas, tersangka penculik anak Patricia de Lucas telah di bebaskan sore ini karena kurangnya bukti.
Meskipun tersangka punya catatan kriminal polisi tidak bisa menerima kesaksian anak itu.
Tuan Coronas, Tuan Coronas.
Biarkan dia sendiri.

Isteriku sedang hamil, sialan!
Apa kau harus bersaksi lagi?

Mereka mencari di semua tempat.
Charlie.
Jika kau ada masalah, aku akan membantumu.
Tunggu sebentar.
Ada apa?

Aku melihatmu di siaran berita.
Semuanya aman!
Tidak semuanya.
- Sekarang, sungguh.

- Bagaimana?

Charlie!
Charlie!
Charlie!
- Apa yang ingin kau beli?

- Bagus.

Anjing, Aku tak begitu yakin.
Apa kau senang tidak masuk sekolah?
Apa kita akan belanja lagi besok?
Tidak, tidak, jangan besok, Ibu harus bekerja.
Kau mabuk dan jika kau terus begini kau akan tahu akibatnya.
Aku hanya mendekati lalu dia menceritakan semuanya.
Aku tak pernah melihat dia dalam hidupku.
Ini salahnya aku ada disini, Aku sudah punya banyak masalah.
Bilang saja kau tidak mengikutinya, kau tak tahu apa-apa.

Bagaimana aku mengikuti anak itu jika aku ada dirumah?
Apa ada saksi?
Aku sendirian.

Sebentar lagi kau akan jadi seorang Ayah, Charlie?
Apa yang kau rasakan jika kau tak bisa melihat anakmu karena kau dipenjara?
Itu memalukan, bukan?
Anakku dalam bahaya.
- Kau tak bisa melepaskannya lagi.

Dia berbohong dan semua polisi tahu itu!
Apa semua orang berkerja dengan baik?
Kami semua bekerja dengan baik termasuk pengacara yang menyuruh tersangka agar berbohong di hadapanmu karena itu dia melakukan pekerjaannya dengan baik, kan?
Kami akan memberikan perlindungan untuk anakmu.
Kau akan dikawal dari rumah sampai sekolah hingga kasus ini selesai.
Ini akan membantumu istirahat.
Orang itu tidak bisa mendekatimu.
Ibu sudah mengatur semuanya.
Polisi selalu mengawasi dan Ibu akan mengantarmu sampai pintu.
Setiap guru tidak akan membiarkanmu sendirian.
Aku takut dirumah.
Tidak, sayang.

Ibu sudah pasang alarm.
Lihat.
Saat kau bangun kau bisa matikan dengan tobol ini.

Taruh disana.
Aku tak mau sekolah besok.
Kita akan bicarakan besok.
Beri Ibu ciuman..
Tidurlah.
Ada apa?

Dimana kau sepanjang malam?
Aku tak tahu apa yang kau lakukan, kemana kau pergi, kau tak pernah cerita.
Jangan khawatir, semuanya baik-baik saja.
Ada 20.000 Euro.
Darimana kau dapatkan itu?
Aku sudah muak, Charlie.
Ini demi anak kita, agar mereka tak menyita rumah ini.
- Apa yang sudah kau lakukan?

Aku sudah terlibat.
Jika kau tak ceritakan apa yang terjadi, lebih baik kau pergi saja.
Aku berurusan dengan orang Rusia, oke?

Kembali bekerja.
- Apa yang kau lakukan disini?

- Apa ini putrimu?

Aku kira isterimu tak ingin punya anak.
Aku kira kau tak tahu apa-apa tentang ku.
Kenapa kau pergi, Patricia?
Kau tidak tahu apa yang terjadi padaku?
Di koran atau di TV?
Aku tidak menonton TV atau membaca koran.
Aku harus memberikan pelajaran pada seseorang.
Kau datang kesini setelah 10 tahun dan memintaku untuk...?
Jangan terkejut, ini bukan pertama kalinya bagimu.
Ada hukum lain di pelabuhan, kau bilang.
Aku bilang aku akan berubah dan sudah aku lakukan.
- Orang tidak berubah.

Tapi kau menghilang tanpa penjelasan apapun.
Ayolah, Raul, Aku membutuhkanmu.
Jika kau tak mau melakukannya, Aku yakin kau kenal orang yang mau melakukannya.
- Aku akan membayar lebih.

Ayolah, jangan anggap aku menyinggungmu.
Aku sudah mengawasimu.
Aku tahu kau berutang banyak pada orang-orang serikat.
Aku akan hadapi tanpa bantuanmu.
Kau butuh keajaiban dan aku akan memberikannya satu, jadikan lebih dari itu.
Aku hanya ingin orang yang mencoba menculik Victor.
Dia masih bebas dan polisi memeriksa dengan cara lain.
Siapa Victor?
Anakku.
Anakmu.
Kenapa kau tak bilang padaku?
Tak ada yang bisa diubah.
Kau harus melanjutkan hidupmu dan aku tetap dengan jalanku.
Dunia ini bukan untukku.
Tapi sekarang aku merasa hampa.
Dan aku tidak mengharapkan apapun lagi darimu, jangan khawatir.
Mengapa kau punya anak?

Karena aku mencintaimu.
Kau punya fotonya?
Apa kau bilang padanya?
Tidak.
Aku tak percaya polisi.
Yang aku minta hanya bajingan yang menculik anakku dan dia masih bebas.
Aku minta kau takut-takuti dia.
Terima kasih banyak.
Dimana Charlie kemarin malam?
Bersamaku.
Dan kemarin sore?
Bersamaku juga.
Kau mulai bekerja pukul 6.
Ya, tapi dia bersamaku.
Melihatmu di supermaket, benar?
Apa kau tahu kalau dia berada di kantor polisi?
Apa dia tak bilang?
Ibu anak itu bilang kalau Charlie mengikuti mereka.
Pada malam harinya seseorang masuk kerumahnya dan mendekati anaknya.
Dia tak bilang juga?
Dia tak pernah interview kerja?
Kesaksian palsu dapat dihukum 2 tahun penjara.
Kami bisa membantumu, tapi tentu saja kau harus memberi kami sesuatu sebagai balasannya.
Saat penculikan di pagi itu, Charlie tidak dirumah.
Benar.
Tapi dia bilang dia tidak melakukan apapun pada anak itu.
Dia sedang taruhan dan dia tak cerita.
Sabung anjing.
Kau bisa mendapatkan banyak uang tapi pengelolah tempat tersebut berbahaya dan jika polisi sampai tahu mereka akan menyakiti Charlie.
- Apa dia bilang dimana tempatnya?

Dia bilang anak itu menempatkannya dalam bahaya.
Terima kasih sudah datang.
Aku tahu ini tak mudah bagi anakmu.
- Alu tak mengerti mengapa kita disini.

Mengapa?
Charlie berbohong dan isterinya mencoba melindunginya dengan alasan yang tidak kami pikirkan.
Saat tejadi penculikan, Charlie sedang sabung anjing.
- Sabung anjing?

Mereka ada di wilayah selatan.
Dan setelah melihat rekaman CCTV kami menemukan ini.
Gambar ini diambil pukul 9:03 saat penculikan pagi itu.
Charlie tak mungkin menculik anakmu dan berada disana dalam waktu bersamaan.
Tapi Victor mengenali dia, ini pasti sebuah kesalahan.
Anakmu melakukan kesalahan.
Kita harus mulai dari awal.
Sayang, masuklah.
Kami mau kau melihat foto-foto ini dan beritahu kami jika kau mengenali orang yang menculikmu.
Orang yang menculikmu.
Apa ada disini?
Lihat dengan teliti, sayang.
Selanjutnya.
Siapa?

Yang ini?

Julian Oltra.
Kau yakin itu dia?
Apa kau yakin?
Tidak, tidak.

Pria yang dipenjara sebulan yang lalu.
Jadi dia bebas sekarang?
Dia bunuh diri di selnya.

Apa yang terjadi, nak?
Apa yang kau sembunyikan dari kami?
Victor...
Apa?
Apa yang dia katakan?
- Kita harus beritahu mereka.

Tidak ada yang menculiknya.

- Kau baik-baik saja?

Raul Losada.

Ini aku.

Kenapa kau mengarang semuanya?
Kami tunggu di luar.
Ceritakan yang sebenarnya.
Ayo.
- Hei!

- Apa-apaan, bung!

- Maaf.

- Aku butuh uang untuk keluargaku.

5.000 untuk pit bull.
Ini terakhir kalinya aku melihatmu disini.
Aku bosan melihatmu di TV.
Aku bersumpah aku tidak ada hubungannya dengan anak itu.
Aku tak peduli.

Dan jangan kembali lagi.
Pull!

Sialan!

Dengarkan aku, kau memang bajingan!
Kau membuatku kehilangan 5.000 Euro dengan anjing bodohmu!
Ada apa ini?
Tanya pengacara.
Anak sialan!
Apa Ibu marah?
Ibu tidak marah padamu.
Tapi jika kau ceritakan ini sebelumnya...
Aku tidak mau bicara pada polisi.
Dia membuatku takut.
Jangan khawatir.

Halo?
Apa yang terjadi?
Aku tak bisa bicara denganmu sekarang, tapi...
- Semua beres?

Tolong jangan dilanjutkan.
Ada kesalahan, bukan dia pelakunya.
Apa kau salah orang?
Tepat sekali.

Sial, Patricia.

Baiklah.

Dia bilang padaku bahwa beberapa siswa telah mumukuli dan menghina dia.
Mereka bahkan merekam untuk mempermalukannya.
Sebelum kabur, dia pura-pura sakit selama seminggu agar tidak sekolah.
Pagi itu, dia izin tak mau sekolah.

Aku tidak tahu bahwa dia mencoba melindungi dirinya sendiri.
Lihat dia.

Bodoh.

Apa kau merindukan kami?

Benar, ayo.
Terbang bodoh, terbang.
Ayo bodoh, ayo.
Ayo bodoh, ayo.
Ayo bodoh, terbang.
Jangan tahan dirimu!
Ayo.

Aku bilang makan!

Ayo.

Kau suka, kan?

Sebenarnya dia ingin kembali kesekolah.
Dia pikir karena sebelumnya dia sakit... dan dia tak masuk sekolah, maka tak seorangpun yang merasa dia hilang.
Tapi dia juga bingung.
Dan tanpa disadari, dia sudah jauh dari sekolah.
Setelah apa yang terjadi dia takut untuk mengatakan yang sebenarnya.
Victor anak yang sangat jeli.
Itulah sebabnya dia memberikan kita gambaran yang jelas.
Dia merasa dikepung dan anak-anak yang lain mulai menekannya.
Mereka takut jika Victor menceritakan semuanya.
Mereka bahkan mengancam jika Victor bicara maka mereka tidak akan main-main lagi.
Mereka akan membunuhnya.
Halo?
Halo?
Raul sudah memberikan kami nomormu.

Siapa kau?
Kau kenal Raul dan kami juga kenal dia.
Selain itu, kami pernah melihatmu di berita.
Raul harus meghubungiku untuk memberitahumu...
Kami dapat masalah.
Apa yang terjadi?
Target terbunuh.
Kami hanya memberinya pelajaran seperti yang Raul minta.
Dia bilang ini pekerjaan mudah tapi dia berbohong.
Anak sialan!
Dasar bajingan!
Kami bersama mayatnya.
Jika kau tak mau kerja sama, dan polisi menemukan ini.
Kami juga akan menyeret namamu, mengerti?
Itu bukan kesepakatan.

Lupakan Raul!

Kami akan urus mayatnya, tapi kau harus bayar kami.
Tidak, aku tak mau.
Kau dan anakmu sudah terlibat dalam kekacauan ini!
Jangan bawa-bawa anakku dalam masalah ini.
Aku dan temanku minta bayaran 6 juta.
Apapun yang terjadi itu urusanmu.
Kerjaan.
Aku hanya minta memberinya pelajaran, bukan membunuhnya.
Mengapa kau memberitahu mereka soal diriku?
Bagaimana mereka menyampaikan pesannya?
Tapi kau harus cegah mereka untuk melibatkan aku.

Harus apa?
Aku minta bantuanmu agar kau menjadi perantara.
Dan sekarang dua teman bodohmu itu tidak melakukan pekerjaannya dengan baik.
Mereka akan memerasku.
Mereka bukan temanku, tapi mereka berutang budi padaku.
Sekarang mereka tak menjawab teleponku.

- Lakukan demi Victor.

Jangan hancurkan hidupku lagi.
Kau terlibat juga sama seperti ku.
Aku tak mau melihatmu lagi dalam hidupku.
Tinggalkan aku sendiri, mengerti?
- Jalan B, Alba.

- Jangan lewat tol.

- Kau sudah isi bensinnya?

Terima kasih Alba.
Ayo.
Sampai jumpa nanti.
Apa ibu baik-baik saja sendirian?
Ya, tapi Ibu pasti merindukanmu.
Ibu mencintaimu.
- Ada lagi, mau lihat?

Cara sama, tapi kini ada ponsel, kamera dan media sosial.
Mari lihat apa penjara anak bisa membuat mereka jera.
Daniel bisa jadi seorang bajingan jika dia tidak jera.
Nah, kasus ditutup.
Siapkan dokumen untuk Kantor Jaksa Anak-anak.
Inspector, ada isterinya Carlos...
- Kapan terakhir kali kau melihatnya?

Dia naik mobil tapi tidak bilang mau pergi kemana.
- Dia tak menjawab telepon?

Aku pikir dia akan ditangkap lagi.
Karena anak itu.
Suamimu tidak pernah menyakiti Victor de Lucas.
Charlie bukanlah orang jahat.
Apa dia sembunyi?
Karena dia tahu kita mengawasi sabung anjing...
Tidak, aku tidak tidak bilang padanya.
Charlie melakukan apa yang dia bisa.
Apa kau akan membantuku?
Ponsel Charlie mati.
Tapi kami sudah cek sinyalnya dan aktif di sekitar sini.
- Persis di tempat sabung.

- Motornya?

Bagaimana dengan pemilik bangunan?
Mereka bilang ini sudah tak terpakai.

Katakan padaku kita punya rekaman CCTV.
Itu Charlie.
Dia masuk tapi tidak keluar.

Mereka berdua tiba beberapa saat kemudian.

- Megapa mereka meninggalkan motornya?

- Kami menemukan ini.

Ini belum seberapa.

Pintu itu dikunci dari dalam.
Disini ada beberapa benturan.

Sidik jari Charlie ada dimana-mana dan kita mengidentifikasi ada orang lain juga.

Ya, itu yang sedang kita pikirkan.

Mereka membawanya dari sini.
Carreno, giliranmu.
Aku ingin Tim Hutan.
Dan beritahu petugas lalu lintas untuk mencari pengendara motor.
Kerja bagus.
Samuel Garrido, "Sang Penembak".
Dia selalu membawa senjata.
Dia adalah orang yang berbahaya.
Hector Duran, "Pria dari Neraka".

Mereka tidak pulang kerumah.
Ponsel mereka mati dan mereka pakai kartu pra bayar.
Tapi di hari menghilangnya Charlie ada komunikasi antara Hector dan ponsel Samuel dengan Raul Losada.
Dia bekerja di pelabuhan dan dia bebas dari tuduhan pemerasan 10 tahun yang lalu.
Tebak siapa pengacaranya.
Patricia de Lucas?
Mereka berhubungan sejak kemarin.
Apa kami orang baik?
- Kalian orang baik.

Hanya beberapa protokol saja.
Ini penting agar tidak ada penundaan
Tidak akan ada penundaan.

- Ada yang bisa aku bantu?

Ada apa ini?
Kami akan mengajukan beberapa pertanyanan tentang dua orang temanmu dan hubunganmu dengan Patricia de Lucas.
Tentu.

Aku harus membatalkan rapat.
Sialan.
Mana?
Apa kau dirumah?
Aku jelaskan nanti.

Hei!

Apa kau yakin?
Ingat-ingat lagi, ini penting.
Mutasi gedung, kantor, telepon, email, apapun...
Empat kartu pra bayar cukup?

Nyonya. de Lucas.

Terima kasih.
- Apa yang aku lakukan dengan jadwalmu?

- Semuanya?

Apa kau yakin?
Kumohon, Ines, fokus dengan apa yang aku katakan.
- Ini demi Victor?

Kami baru saja sampai.
Suruh seseorang jika perlu sesuatu.
Jangan keluar dengan Victor, jangan sebut nama dia.
Kau yakin dengan apa yang kau lakukan, Patricia?
Semuanya dibawah kendali.

- Ikut kami.

Inspektur akan memberitahumu.
- Ikut kami.

Charlie menghilang.
Itu terjadi sebelum anakmu mengaku mengarang semuanya.
Kami menemukan mobil dan ponselnya.
Dan jejak darahnya di toilet.
Kami juga mengidentifikasi dugaan penyerangan.
Hanya soal waktu menemukan mereka.
Dan juga hubungan mereka dengan Raul Losada.

Jika kau ingin mengatakan sesuatu, katakan sekarang.
Silahkan.
Raul Losada diduga orang dibalik penyerangan Charlie sebelum dia menghilang.
Dia kabur saat kami menyebut namanya.
Dia kabur bersama keluarganya.
Aku ingin kau lihat ini.
Biar aku yang pegang.
Apa kau kenal dia?
Ini Charlie, masuk lewat pintu itu.
Ikut aku.
Dia di kubur di hutan dekat sini.
Apa kau tak punya apapun untuk membantu kami?
Tak usah mengulur waktu.
Sebenarnya kau tahu.

Aku ditahan?
Aku ditahan?
Kami akan menemukan Charlie.
Membawanya pulang.
Kita akan istirahat 15 menit.
Patricia, apa kau gila?
Ignacio Puerta membeli kebebasannya.
Dia sudah menyuapmu.
- Pengadilan adalah lelucon.

Aku tidak tahu darimana ini berasal.
Orang yang anakku bilang telah menculiknya...
"HILANG".
Dan itu bukan hal baik jika polisi yang menemukannya.
- Aku harus berada didepan mereka.

- Aku ingin kau.

Tapi kau bisa membuatnya jadi lambat.
Jika aku tahu apa yang polisi tahu, Maka aku bisa mencegah sesuatu terjadi.
Jika sampai ketahuan, kau akan rugi sendiri nanti.
Apapun akan kulakukan demi bersatu dengan anakku.
Kemarin polisi menemuiku.

Kau sudah menghancurkan hidupku dan libatkan aku dalam masalah ini.
Kita harus bertindak sebelum polisi menangkap mereka.
Aku tahu dimana mereka sembunyi.
Kau akan membantuku menghilangkan jejak.
Kau harus terlibat disini.
Nyalakan mobilnya.
Patricia...
Kau mengagetkanku!
Lihat ini.
Mereka meninggalkan ini untuk kita.
Mereka memantau sejak kau ada disini.
Mereka tahu kita disini.
Halo?
Itu bukan ide bagus, pengacara.
Beritahu Raul kami ada urusan dengannya.
Kumohon, mari kita cari solusi semua ini.
Duduklah didepan lapotop.
Kau lihat flash disk merah?
Itu pentunjuk untuk memberikan uangnya besok.
Buka minimize window.
Apa yang kau lakukan padanya?
Jangan khawatir.

Jika kau ingin dia hidup, kau tahu harus bagaimana!
Tidak ada jalan lain.
Ayo, kita keluar dari sini sekarang!
Keluar.
Jual rumah, obligasi, saham, semuanya.
Dia hanya menelepon sebentar lagi.
Dia minta enam juta besok.
Berikan apa yang dia minta.
Aku akan meneleponmu nanti dengan petunjuk.
Apa yang kita punya?
Aku sudah mengirim sample darah ke lab.
Pak, aku dapat informasi.
Opel Corsa telah dibakar didekat sabung anjing.
Kita harus temukan mayatnya.
Apa yang kau tahu?
Mereka tahu soal besok dan akan menangkapmu saat penyerahan uang tebusan.
Katakan padaku.
- Apa kau di kantor?

Kau harus pergi sekarang.
- Target sudah bergerak.

Kami tahu dia akan pergi kemana.
Siap ditempat, semuanya!
Ingat: kita tangkap saat dia menyerahkan uangnya.
Ayo Vicky.
Dia sudah datang.
Dia disini.
Ada GPS disitu?
Ya, aku sudah lakukan apa yang kau minta.
Aktifkan.
Pak, dia bergerak.
Jangan sampai lolos.

Ada apa?

Iya.
Dia pergi ke toilet.
- Sekarang?

Vicky, periksa apa yang terjadi.
Burungnya terbang.
Sialan!

Target masih sembunyi di toilet.
Tak ada jendela atau ventilasi disini.
Tetap disana dan buka matamu.

- Masih ada orang?

Apa kau pernah melihat wanita ini?
- Aku sudah keluar.

Aku terganggu mereka, tapi hanya sebentar.
Coba cari informasi dari dia.
Carreno, kau disana?
Kami dapat sekretarisnya.
Dia meningglakan pakaian di mobilnya Aku akan kirim data.
Kami dapat dia, Pak.

Dia bergerak dan membawa tas kerja.

Tunggu sampai transaksi berlangsung.
Kami kesana dalam 5 menit.
Dia masuk ke mobil lain.
- Dengan koper?

- Dimengerti, 348, ikuti dia.

- Kau dapat uangnya?

Aktifkan GPS nya.
Sudah.
Ikuti rute programnya.
348, kami disini.

Omong-omong, kau juga harus menyingkirkan mayat.
Dibelakangmu.
Pengacara, ikuti rute dan kau akan menemukan anakmu.
Dalam perjalanan, seseorang akan mengejar mayatnya.
Jika terjadi sesuatu pada anakku, tidak ada tempat didunia dimana kau bisa sembunyi.

Dimana bantuannya?

Sialan!
Sialan!
Oh, sayangku!
Kau baik-baik saja?
Tunggu.
Kemari, pakailah.
Apa mereka menyakitimu?
Tidak, mereka memukul Alba.
Victor.
Lain kali jika kau takut jangan sembunyi.
Ceritakan saja.

Jika kau tak tahu sesuatu.

Belajarlah minta tolong.
Untuk menjadi kuat:

Dan sekarang, kau harus kuat demi Ibu Kau harus bicara pada polisi.
Kau tetap disini, jangan pergi.
Berikan Ibu ciuman.
- Ibu...

Jangan tinggalkan aku.
Tidak akan.
Lihat, bahkan jika kita terpisah kita akan selalu bersama.
Alba akan mengurusmu.
Dia memberikan aku ini untuk Ibu.
Laia...
- Ibu mencintaimu sayang.

Jelaskan semuanya padaku.
Tidak, tidak tetap disini!
Aku ingin kau melihat dia.
Apa yang terjadi disini?
Tapi...
Sialan.
Tidak!