# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

t r a n s l a t e d b y m a h s u n m a x
Apa ada orang spesial di hatimu?
Setelah dia pergi, hidup harus terus berjalan.
Tanda-tanda keberadaannya, akan terhapus perlahan oleh kehidupan yang sunyi ini.
Jarak dan masa muda yang indah itu, telah berubah menjadi kenangan yang memudar layu secara perlahan.
Dalam perputaran waktu, kita berlari mengitari lingkaran,
akankah orang itu menunggumu di tempat semula itu?
TAK PERNAH PERGI
Tahun ini, ayahku telah sakit parah.
Kondisi keuangan keluarga kami menurun drastis.
Seperti orang tua pada umumnya menginginkan anaknya punya masa depan yang menjanjikan, agar aku bisa masuk di universitas yang terbaik, mereka telah mengusahakan koneksinya serta tabungannya untuk memindahkanku dari daerah pinggiran ke sekolah SMA favorit di kota.
SELAMAT KEMBALI KE SEKOLAH
Cheng Zheng, orang kaya generasi ke-2 dari pejabat terkemuka, adalah pangeran pujaan semua gadis di sekolah,
setiap bagian pada dirinya mempertunjukkan... nilai keunggulan!
Apa masalahmu?

Kamu mau mati?
Lain kali hati-hati!
Untungnya, tidak semua teman sekelas sama, seperti...
Hai!

Latar belakang keluarganya Mo Fuhua sama denganku.
Dia di sekolah ini adalah teman pertamaku, dan satu-satunya.
Halo!

Kalau ada kesulitan nanti, tanyalah padaku.
Anak itu juga dari kelas kita.
Meng Xue, pacar semasa kecilnya Cheng Zheng.
Puteri kecil yang membanggakan ini, untuk beberapa alasan, selama jangka waktu lama kemudian,
menganggap aku sebagai musuh tangguhnya dia.
Song Ming, walaupun patuh kepada Meng Xue, dia orang yang lembut dan sangat ramah padaku.
Zhou Ziyi, suka dandan dan bertingkah, selalu membuat ulah kemanapun dia pergi.
Anak bandel, apa yang kau lakukan disini?

Sangat akurat!

Kau harus membelikanku minuman!
Pada saat itu, sungguh diluar dugaanku kalau dia akan membuat masa SMA-ku,
dan tahun-tahunku selanjutnya mulai menggemparkan karena dia.
Ayo masuk.
Guru Sun menyuruhmu duduk disana.

Guru Kepala datang!
Tan Zhenghao, 79..
Lu Xiao, 84.

Zhou Ziyi, 48..

Mo Yuhua, 98..
Su Yunjin,
Aku tak mengharap kita berkawan, kau cuma 4 angka lebih banyak dariku.
Cuma 52!

Apa kau tak malu, Zhou Ziyi?
Bukan urusanmu!

100..
Hati-hati dong!

Kupikir ini sesuatu yang sangat serius, jadi ini hanya soal tes.
Bukan urusanmu!
Baiklah, kelas dibubarkan.
Harusnya bertanya padaku saat kau tak bisa mengerjakannya.
Mengapa kau tak bertanya padaku?

Jangan khawatir!

Kau suka main-main seperti ini?
Apa?

Pembalut?
Diam!
Aku punya impian, semua orang harus punya impian.
Bagaimana jika menjadi kenyataan?
Dalam 3 tahun di SMA, kalian semua harus berusaha keras menghadapi ujian dan cobaan.
Tujuan kalian adalah bisa masuk universitas yang bagus.
Untuk mewujudkan impian kalian.
Bagaimanapun setiap impian besar harus dibangun dengan dasar yang kuat.
Tanpa berusaha keras dan keseriusan, tak mungkin impian bisa terwujud, pastinya tak mungkin.
Kelas hari ini cukup sekian dulu.
Bacalah buku.
Jadi biarkan ayah beristirahat dengan tenang.
Bagaimana?

Kondisinya tak begitu menggembirakan.

Dia akan membaik.
Zhou Ziyi, kamu ini pura-pura jadi apa?
Keluarlah!
Hutang dimiliki penghutang, kejahatan dimiliki iblis, kita harus selesaikan masalah ini.
Maaf!

Dia tak bisa jalan.

Menggendongnya di punggungmu ke kantin.

Pegangi aku jika kau tak bisa menggendong.
Jika kau tak bisa memegangi dia, bayarlah ganti rugi!

Uang pasti diperlukan.

Semua uangku di kartu ini.

Kau gila?
Kau tak bisa terus makan seperti ini!
Ayo kita makan bersama.
Terima kasih.
Aku akan ambil kartumu kembali.

Aku telah membuatnya terluka, jadi aku harus bertanggung jawab.
Semuanya,
Aku Tuan Zhou sekarang ingin menawarkan kalian es krim Deluxe gratis!
Ini untukmu juga.

Ayo ambil.
Tak bisa dipercaya Su Yunjin ini, benar-benar bangkrut, Hanya pembelian es krim Delux ini telah menguras kartu ATM dia.
Apa kalian tahu?
Ini untuk hidup Su Yunjin selama sebulan!
Itu bukan urusan kami!

Gendut, makanlah lagi.
Cheng Zheng, ayo!
Cheng Zheng!
Apa!

Kuberikan ini padamu, ambillah.
Kenapa kau banyak bicara!
Terima kasih!
Tapi jangan lakukan ini lagi.
Dengar!

Aku tak butuh sumbangan orang lain.
mahsunmax
Apa yang kamu lakukan?

Untuk apa?
Karena nilaiku penuh, nilaimu hanya 52.
Jangan salah paham.
Aku cuma tak bisa terima orang bodoh duduk di depanku.
Itu masalahmu sendiri!
Tak ada hubungannya denganku.
Siapa yang terpengaruh dengan nilaimu yang jelek?
Su Yunjin, ayahmu masih terbaring sakit, dan keluargamu dalam kondisi sulit.
Bagimu bisa sekolah disini, kau tahu betapa sulitnya itu?
Saranku...

Jadi kau rupanya sudah disini.
Ini tak bisa disangkal, Cheng Zheng punya cara efektif untuk menjawab soal pertanyaan.
8 selain dari 10 salah 'kan?
Walau metodenya mudah dan kasar,
Perlahan, kita telah berkembang saling mengerti secara diam-diam.
Sebenarnya, ini membuka rahasia kecil.
Su Yunjin.
"85"
Orang ini tampaknya mulai berkurang menyebalkannya.
Hasilmu ada sedikit perbaikan akhir-akhir ini.
Senang ada orang yang membantu.
Ya, seperti iltulah.
Aku tak tahu kau suka menonton baseball.
Sebenarnya aku menonton Zhou Ziyi.
Jadi kau tak memperhatikan Cheng Zheng?
Su Yunjin, guru Wang mencarimu.
Kau harus kesana sekarang.
Mo Yuhua, dimana Su Yunjin?
Ada sesuatu yang terjadi pada keluarganya Yunjin.
Dia harus pulang.
mahsunmax
Kenapa kau duduk disini?
Yunjin memintaku untuk bertukar tempat duduk.
Dia 'kan belum kembali.
Hentikan ocehanmu!
Dia sudah kembali.
Buka pintunya.

Su Yunjin, buka pintunya!

Bukalah!
Kenapa tiba-tiba kau pindah tempat duduk?
Kau mau menjauhi aku?
Apa aku telah berbuat salah?
Apa kau tahu betapa bingungnya aku?
Kembalilah.

Aku lagi tidak mood membicarakannya sekarang.
Setelah ujian masuk perguruan tinggi, bagaimana?

Tak apa-apa 'kan?
Setelah itu, aku harus fokus belajar untuk ujian.
Cheng Zheng sebenarnya telah menepati janjinya dan
tidak mencariku lagi.
Sebelum aku menyadarinya, ujian masuk perguruan tinggi telah tiba dan pergi dengan tiba-tiba.
Inilah tahun yang kami khawatirkan, dan tetap menatap kedepan,
Inilah tahun yang kita cintai dan kita benci.

Apa yang kamu lihat?
Minumlah.
Yunjin, apa ada yang ingin kau lakukan, namun kau tak punya keberanian?
Zhou Ziyi, takut berdansa?
Apa?

Ini cuma dansa.
Aku tak takut siapapun!
Apa kau sudah sadar...

Selama bertahun-tahun aku kenal dia, belum pernah kulihat dia seperti ini.
Pengaruhnya sungguh sangat kuat.
Tak ada senioritas, tak ada alasan.
Aku telah mengenalnya selama 18 tahun, dan menyukainya selama 18 tahun.
Tapi selama 18 tahun ini tak bisa dibandingkan dengan keberadaanmu selama berbulan-bulan.
Su Yunjin, aku tak menyukaimu!
Cheng Zheng adalah pangeran pujaan.
Tapi kau, kau bukanlah Cinderella.
Setelah lulus kuliah, dia akan ke Amerika meneruskan bisnis keluarganya.
Dan kau?
Aku sungguh tak memikirkan soal ini.

Kalian bukan pasangan yang cocok!
Dia baik padamu, hanya karena kasihan.
Masa muda memang tak berbatas!
Kawan-kawan lulusan, kalian akan memulai hidup baru!
Kuharap semua tetap muda dan bermimpi selalu muda!
"PESTA DANSA 2008"
Su Yunjin, mau dansa denganku?
Aku?
Aku tak bisa dansa.
Akan aku ajari.
Bisakah kita berdansa?
Siapa yang melakukan ini?
Nyalakan lampunya!

Su Yunjin,
ikutlah aku ke Beijing.
Kita mendaftar ke Tsinghua bersama, inilah tujuanku.
Su Yunjin, tetaplah bersamaku, ya?
Tapi aku tak akan diterima di universitas bagus.
Nilaimu saat ini pasti bisa masuk di universitas reguler di Beijing.
Su Yunjin, jadilah pacarku!

Su Yunjin, tetaplah bersamaku!
Sekarang, seluruh dunia mengetahui perasaanku, kau tak boleh mengatakan "tidak".
Aku mengerti perasaanmu.
Jadi kita...
Selamat malam!

Sampai jumpa!

Akan kuingat malam itu selamanya.
Seperti saat pertama Cheng Zheng muncul, matanya bersinar cemerlang.
Tapi andai dia tahu, ciuman itu, adalah hadiah terakhirku untuk meninggalkan dia, dia tak akan berdiri disana seperti orang bodoh.
Selamat tinggal!
Cheng Zheng.
Satu musim telah berganti, tahun perpeloncoan mahasiswa baru datang dan berlalu dengan tenang.
Ketidaktahuan yang tak jelas dan kebodohan suram selama aku SMA mengikuti tahun pertama yang telah berlalu dan kehilangan kontak dengan Cheng Zheng, dan secara perlahan memudar di duniaku.
Ini tanda pengenal staf-mu.
Perpustakaan kami disini mengalami sejarah lebih dari 100 tahun.
Beban kerja kami tinggi, tapi gajinya rendah.

Aku akan berusaha menyelesaikan pekerjaan dengan baik.
Ini adalah daftar index-nya.

Oh, ya.

Dia telah bekerja disini selama 2 tahun.
Jika ada sesuatu yang tak kau mengerti, kau bisa bertanya padanya.
Kau datang terlambat, tak ada lagi makan siang.
Apa kau merindukan lagi saat-saat makan siang?
Biar kukerjakan.
Terima kasih!
Benar...
Ada pekerjaan 2 hari lagi, apa kau tertarik?
Kau disini rupanya.
Ayo, bantu...
Terima kasih!
Apa cita-citamu?
Aku belum memikirkan soal itu.
Bisa hidup dengan aman dan sehat, lebih penting dari apapun.
Cita-cita...

Jika aku bisa melanjutkan kehidupanku yang tenang dan damai, aku akan merasa sangat bahagia.
Hidup tenang dan damai?
Bagus!
mahsunmax
Selamat datang silahkan coba botol minuman kami!

Lengkapi identitas anda dan ambil airnya!

Botol minuman kami, terima kasih!

Selamat mencoba!
Botol minuman kami, terima kasih!
Ayo pergi!

Shen Juan.
Kurasa dia tak hanya peduli dengan sekolah adik perempuannya, kurasa ada sesuatu yang lain.
Dia menyukaimu!
Jangan bicara ngawur!
Dia sangat menonjol, banyak gadis yang menyukai dia.
Bagaimana denganmu?
Apa kau suka dia?
Tiap kali aku melihat dia, ada kata-kata yang muncul dipikiranku,
"Cahaya purnama dan semilir angin".
Cahaya purnama dan semilir angin?
Jadi, bagaimana dengan Cheng Zheng?
Menggemparkan!
Su Yunjin,
Su Yunjin...
Apa yang kamu cari?
Kau terkejut melihatku?
Bagaimana kau bisa kesini?
Aku tak diperbolehkan kesini?
Kenapa mendatangiku?

Jadi kau boleh pergi.
Kenapa aku harus mendengarkanmu?
Apa kau orang lain bagiku?

Aku yang akan pergi.
Lagipula kita ini teman kelas lama.
Yunjin.
Juan, kenapa kau kesini?
Bukankah kita bilang...

Kau bersama teman?
Halo!

Kebetulan sekali!
Aku juga, Cheng Zheng.
Ini teman kelas SMA-ku.

"Tsinghua".

Itu kampus yang biasa saja.
Kalian berdua...

Mungkin kita bisa pergi bersama.
Aku telah mengganggu kalian.

Ayo!
Aku Zhang Yue, adiknya Cheng Zheng.

Cowok ganteng, ikutlah aku beli minuman.
Apa kau menyukai orang seperti dia?
Untuk apa kau bicarakan ini?
Aku berniat untuk melupakanmu.
Tapi aku tak bisa.
Setidaknya, mohon katakan bagian mana dariku yang kurang baik?
Jawab aku dulu.
Lepaskan.
Ini di kuil.

Apa Buddha tahu, betapa menderitanya hatiku?
Ayo, Su Yunjin, minumlah.
Aku tak bisa minum.

Dia tak bisa meminumnya.

Ini antara aku dan dia, kau tak boleh minum untuknya.
Yunjin!
Kau puas sekarang?

Aku juga ingin tahu, mengapa malam itu, setelah kau menciumku... kau tak menghubungi aku lagi!
Kenapa kau menendangku?
Aku tak berkata salah.
Saat aku bersama Yunjin, aku tak pernah tanyakan mengapa.
Su Yunjin, kau sungguh menyimpan sesuatu.
Yunjin!
Kenapa?
Biar kuantarkan pulang dulu.

Yunjin!
Apa kau ingin minum untuknya?
Ini sudah tak perlu lagi.
Cheng Zheng...
Cheng Zheng!
Juan.
Ada apa?
Di satu sisi aku ingin tinggal, disisi lain aku ingin hidup damai dan tenang bersamamu, maukah kau menerima?
Saat kita berhadapan dengan bujukan materialistik, sulit untuk tidak terpengaruh.
Bagaimana bisa kau melihat aku seperti itu.

Apa kau berani mengatakan, kau tak punya perasaan apa-apa terhadap Cheng Zheng?
Itu sebabnya... dinamakan hidup tenang dan damai hanya sekedar ucapan.
Kita sudah ketemuan kemarin, sekarang kau merindukan aku lagi!
Cheng Zheng kau brengsek!
Kau suruh bilang apa Zhang Yue terhadap Juan?
Apa... bilang apa?
Jangan pura-pura!

Aku tak pura-pura.
Aku tak tahu yang kau bicarakan!
Mengapa kau terus mengganggu hidupku?
Kapan kau tak mengganggu aku?
Aku mengerti.

Su Yunjin,
aku tak tahu...

Tapi aku beritahu, aku tak ada kaitannya dengan masalah ini!
Tak ada kaitannya denganmu?
Sebelum kau muncul, kehidupanku baik-baik saja.
Benarkah?
Selama ini, apa kau tak pernah ingin bertemu aku lagi?
Tidak!
Tidak?
Jadi saat aku datang menemuimu, mengapa kau tampak senang?
Aku tak begitu!
Setelah kau mabuk, mengapa kau memanggil-manggil namaku?
Omong kosong!
Jika kau tak percaya, kita bisa tanyakan pada Shen Juan.
Chen Zheng, kau memang seperti itu.
Kau datang begitu saja ke sekolah mencariku tanpa tujuan apapun,
Cuma menuruti kata hati!
Kau selalu suka memaksa.
Kau telah memaksaku dengan pengaruhmu, sejak waktu kau mengajariku pelajaran di SMA!
Itu karena aku menyukaimu.
Kau suka padaku?

Jika kau tak suka padaku, mengapa kau dulu menciumku?

Jika kau tak suka padaku, mengapa kau tak menolakku, jadi aku bisa hentikan untuk mengharapkanmu!
Cheng Zheng, aku tak suka denganmu!

Cheng Zheng, aku tak menyukaimu!
Aku membencimu!
Tak ada apapun yang bisa mengecewakan dia selain yang aku katakan!
Aku telah melupakan reaksi Cheng Zheng saat itu.
Tapi aku tahu, dia tak berdiri dengan bodohnya disana seperti malam lalu.
Mungkin...

Dia sungguh tak datang lagi.
Tak lama...

Kudengar dia mulai bekerja di sebuah perusahaan besar.
Setelah itu, kami tak saling berhubungan lagi.
Kehidupan kuliahku... tampaknya akan damai kembali akhirnya.
Selama kau berlatih, yang paling penting adalah menggabungkan teori yang telah kau pelajari di kelas dengan praktek sesungguhnya.
Kasur no. 62, sudah masuk kemarin karena kecelakaan mobil.
Zhou Ziyi!

banyak luka lecet di tubuh, dan jaringan lunak luka memar, luka memar pada wilayah paru, sejumlah kecil hemotorax.
Di usia 20 tahun, mendapat boneka yang paling disuka.
Di usia 40 tahun, mampu membeli baju yag indah.
Di usia 60 tahun, bertemu dengan cinta pertamanya.
Apa semua ini masuk akal?
Tak ada kekasih lugu di dunia ini.
Tak ada waktu yang dihabiskan di baling-baling.
Hal yang paling benar yang pernah dia lakukan adalah merasakan cinta yang diinginkan selagi dia mampu untuk mencintai!
27
28 29
30 31
32 33..

34
35
36
37 38
Tahun ini, ibuku memaksaku beberapa kali,
jadi aku harus menolak kerja liburan sampingan dan mempercepat pulang ke kota asal.
Paman Wu, dia... seorang akuntan di pabrik pakaian di kota.
Istrinya telah meninggal tak punya anak bersamanya.

Minumlah tehnya.
Bila kau tidak setuju, aku akan tolak dia besok.
Kurasa jika ayah masih disini, dia ingin ibu bahagia.
mahsunmax
Apa yang kamu lakukan disini?
Pabrik elektronik No.2 di dekat rumahmu, telah dibeli oleh ibuku.

Kau jangan buat masalah!
Lihatlah dirimu, tampak kurang baik.
Mungkin kau harus berhenti melakukan ini.

ini bisa menghasilkan uang.

Berapa banyak hasilnya ini?
Masing-masing...

Semalam bisa membuat 5, totalnya 42,5 Yuan.

Begini saja...

Cheng Zheng, kau punya uang.
Menghasilkan 30 sampai 40 semalam, bagimu tak ada artinya sama sekali.
Tapi bagiku dan ibuku, ini berarti bisa hidup untuk 2 hari.
Inilah alasan mengapa kita tak ada yang harus dibicarakan.
Kau sudah bangun.
Lima.
Apa kau pernah melihat kelinci?
Ngawur saja!

Jadi tak ada kelinci yang punya 1 telinga?
Dan kelinci yang ini tak ingin punya ekor.
Sebenarnya ekornya pendek...
Tunjukkan tanganmu.
Apa yang kau lakukan?
Membaca telapak tanganku?
Apa kau sudah baca pikiranku?
Terima kasih!
Berjanjilah, pergilah ke Beijing setelah kau lulus.
dan tinggallah bersamaku, paham?
Kali ini, kau tak boleh lari lagi.
Kelulusan sudah dekat, semua berlarian berusaha mencari pemberhentian berikutnya di kehidupan mereka.
Dalam rangka untuk bersama Cheng Zheng, aku telah mengirim lamaran kerja di perusahaan Beijing seperti orang gila.
Bagaimanapun, keinginanku yang terdalam telah mengering tanpa respon sama sekali.
Tentang lamaran kerjamu di perusahaan Beijing, apa ada kabar?
Jika aku tahu, aku akan mengikutimu mendaftar di universitas kesehatan.

Tak apa!

"Aku ingin bertemu denganmu"
Aku akan ambil di belakang.
Lihatlah hujannya.
Telponmu.
Su Yunjin, apa kau sudah dapat kerja?
Tidak.
Aku mendapat kesempatan wawancara disini, apa kau mau mencoba?
Perusahaan apa?

Sesungguhnya, seseorang yang kukenal yang memperkenalkanku pada ini.
Tapi karena aku pergi studi ke luar negri, lowongannya tersedia.
Maka kuberikan ini padamu.
Di Beijing?

Ahh...

Oh, ayolah!
Situasinya sudah serius sekarang, kau akan beruntung jika bisa dapat kerja!
Lupakan soal apakah itu di Beijing ataupun di Shanghai.
Untukmu, simpanlah.
Ini nomor telpon.

Hey!

Dimana kamu?

Aku, ada kabar bagus buatmu.
Aku telah menemukan pekerjaan buatmu di Beijing.
Walau ini bukan jurusanmu, selama kinerjamu bagus, kau punya kesempatan bagus untuk lanjut.

Aku... aku telah mendapat pekerjaan.
Bagus!

Di Shanghai.

Kan aku sudah memintamu cari perusahaan di Beijing?
Aku sudah berusaha...

Selama aku bersedia mengajakmu...

Cheng Zheng, dengarkan aku, jika aku melewatkan ini, kelulusanku akan tiba.
Kau tak tahu betapa sulitnya cari kerja sekarang.
Aku setidaknya harus menemukan tempat tinggal.
Bagaimana kau bisa seegois itu!

Cheng Zheng...
Tolong berikan aku tiket ke Beijing.
Halo...

Kamu dimana?
Apa kau marah padaku?

Kau tak marah padaku?
Aku ingin menemuimu.

Ahhh...

Kau tak pergi ke Beijing, aku tak akan pergi ke Shanghai apa kita akhirnya terpisah?
Dimana kamu sekarang?
Akan tiba di Tai An, kurasa.
Jadi kau turunkah disana, dan aku akan mencarimu.
Hum!
Halo!
Apa kau sudah sampai?
Kamu dimana?
Sayang...

Cheng Zheng!
Cheng Zheng!
Jangan main-main lagi!
Su Yunjin!
Aku katakan, walau kau di ujung dunia yang paling jauh aku tak akan melepaskanmu.
Cheng Zheng!
Kau kembalilah tidur, ya?
Aku.. aku.. aku..

Apa yang kamu lakukan?
Tanganku akan tetap disitu, tak akan kemana-mana lagi.
Jangan gerakkan tanganmu!
Aku... aku...

Kau, ini...

Nanti kau merusaknya.

Apa yang kamu lakukan?

Aku kepanasan.
Apa yang kamu lakukan?
Cheng Zheng, pakai celanamu lagi!
Aku... aku... aku...

Jadi aku mau... ambil celanaku.
Kau pembohong!
Kau tadi bilang yang besar ini di depan, atau ini yang kecil?
Yang besar.
Cheng Zheng, kau memang aneh.
Kau tinggalkan apartemen besar di rumahnya Zhang Yue, dan memilih loteng kecil yang sempit ini.
Diamlah!

Jangan bicara ngawur!

Berikan obeng yang lain...
Sinyalnya lemah di rumah kumuhmu ini.
Orang tuamu apa tidak memaksamu pergi ke Amerika lagi?

Bisnis mereka cukup sibuk dan bagus sekarang, mereka telah memintaku untuk membantu mereka.
Jadi apa kau punya rencana untuk pergi ke sana?
Aku belum memutuskannya.

Jika kau pergi ke sana, bagaimana dengan Su Yunjin?
Akan kukemas dia bersamaku.
Apanya yang dikemas denganmu?
Mau minum sup kacang hijau?

Terima kasih!

Itu saja.
Minumlah sup kacang hijau.
Aku ada urusan mendadak.

Lumayan, rasanya enak.
mahsunmax
Xuhua...

Aku... akan menikah dengan Chen Jiejie minggu depan.
Selamat!
Terkadang, aku berpikir... akan lebih baik jika kita menjadi keluarga...
Ini... kau simpan saja.
Zhou Jiyi memberikan ini padaku.
Dia akan menikah.
Sebenarnya aku tak bermaksud menyembunyikan hubunganku dengan Zhou Jiyi, tapi aku sendiri tak tahu cara mengatakannya.
Bagaimanapun, dia tak pernah mengakui aku adalah pacarnya.
Dia memang brengsek!
Dia tak salah apa-apa, kecuali dia memang tak mencintaiku.
Kau menyesal?
Yunjin.
aku pergi dari sini...
Aku telah menerima proposal departemen studi di luar negeri.
Trinity College di Dublin.
Itulah tempat selanjutnya yang bisa kupilih.
Sekarang dingin dan bersalju di musim dingin.
Jagalah dirimu baik-baik!
Bagaimana?

Ini rumahnya Zheng Yue?
Ya...

Cheng Zheng.
Dik, berhenti.

Menjijikkan!

Aku sibuk.
Jika kutahu kau orang tak tahu terima kasih, harusnya kudengarkan ibu dan memberangkatkan dirimu ke Amerika lebih awal.
Setidaknya aku sudah datang kesini sekarang.
Juan!
Ada apa?

Kau bisa pilih orang lain, kenapa harus dia?

Aku yang mau.

Yunjin tidak sama dengan dirinya!
Apa kau... sangat terkejut?
Zhang Yue gadis yang baik.

Terima kasih!
Bahkan andai dia tak baik, ini bukanlah hal yang penting.
Aku menikahi... seorang wanita bernama Zhang Yue.
Nama keluarganya dan ayahnya cukup baik.
Selebihnya tak penting bagiku.
Tapi kurasa kau tak boleh menyakiti dia.
Tak ada yang akan tersakiti, tapi dia dan aku berasal dari dunia yang berbeda.
Hal yang dia inginkan bisa didapatkan kapan saja.
Hal yang aku inginkan, dia tentu tahu soal itu.

Aku menganggapmu sebagai temanku, karena kurasa kau dan aku punya banyak kesamaan.
Kita tidak sama!
Benar.
Aku telah membawa payung.

Sayang sekali jika sepatu ini terendam hujan.
Ayo, kugendong kau di punggungku.

Ayo.
Kau memang berubah menjadi babi kecil, aku tak bisa menggendongmu lagi.
Cheng Zheng, kenapa kau tak pernah menyerah padaku?
Aku khawatir jika aku pergi menjauh, tak ada yang bisa menerima temperamen burukmu.
Jadi maukah kau menikah denganku?
Apa?
Apa kita akan menikah?
Yunjin, aku berjanji, aku tak akan meninggalkanmu seumur hidupku!
Aku menggendong istriku pulang ke rumah!
Paman!

Ibumu...

Kondisinya masih terkendali.
Pada saatnya, operasi mendesak memang diperlukan, itu butuh biaya banyak.
180 ribu Yuan.
Bagaimana aku bisa memperoleh uang sebanyak itu?
Jadi aku telah menggelapkan... uang dari perusahaan.
Apa paman sudah berhenti bekerja?
Ya, pabrik garmennya telah ditutup, tapi keluarga Cheng Zheng telah membeli sebuah pabrik dekat rumah kita.
Dan dalam pabrik mereka, dia memberikanku pekerjaan.
Dia tak mengijinkanku untuk memberitahumu.
Jadi kau mengatakan uang yang paman ambil, milik keluarga Cheng Zheng.
Xiaoqi, akan kubayar kembali secepat mungkin.
Tak masalah.

Akan kucari jalan lain.

Tak apa.

Akan kulunasi secepatnya.

Akan kucari jalan lain.
Akan kucari jalan lain.
Juan.
Teman sekamarmu Bao Xiaoqi tadi menelponmu.
Dia bilang ada sesuatu yang terjadi di keluarganya, uang yang mau dipinjamkan padamu sekarang sudah tidak tersedia.
Aku telah menelpon Paman Wu.

Untuk suatu masalah besar, kau harus beritahu aku lebih dulu.
Ini 300 ribu Yuan.
Berikan pada Paman Wu, biarkan dia bayar penggelapan uangnya.
Cheng Zheng, aku sudah meminjam uang.
Siapa yang meminjamimu uang?
Temanmu yang mana bisa meminjami uang sebanyak itu?
Kau harus katakan padaku.
Shen Juan.
Dengan masalah besar seperti ini, kau tak bertanya padaku dulu.
Bagiku, pacarmu, apa aku suatu kesalahan besar?
Cheng Zheng!
Cheng Zheng, dengarkan aku.
Paman mendapatkan pekerjaan hanya karena dirimu.
Sekarang pembukuan perusahaan mendapat masalah,
Aku tak boleh menggunakan uangmu untuk membuat jurang pemisah lagi.
Tapi mengapa kau bisa meminjam dari Shen Juan?
Aku pergi ke dia untuk meminjam uang,
karena dia dan aku adalah sama, seperti yang kita tahu betapa parahnya kemiskinan kami!
Jangan jelaskan lagi.
Shen Juan!
Mulai sekarang, jauhi Su Yunjin!
Menggunakan uang dari seorang wanita berlagak seperti Casanova tak ada gunanya selain kau!
Aku telah mendengar keluarga Cheng sedang ada bisnis besar.
Hari ini aku akhirnya telah menyaksikannya.
Pelunasan dengan jumlah ganda.
Tapi jumlah tambahannya, tolong ambillah kembali.
Karena Yunjin-lah orang yang aku bantu.

Tapi lihatlah saat ini dia butuh bantuan, dia yang mendatangiku, bukan kau!
Hey!

Cheng Zheng ada disini.

Ayolah, Gendut!

Kau telah banyak minum dan harus berhenti!
Minumlah lain kali.

Gendut, hentikan dia sekarang!

Baiklah.
Aku minum...
Meng Xue, ayo minumlah!

Ini sudah larut malam, pulanglah denganku.
Kau tak butuh aku untuk mengurus masalahmu!
Masalahku juga bukan urusanmu!
Jangan bertingkah seperti ini!
Semua bisa dibicarakan saat kita pulang.
Aku tak mau pulang.
Nanti, tolong bantu antar dia pulang lebih awal.
Cheng Zheng!
Apa maksudmu tadi!
Apa maksudmu tadi, kita pernah jadi teman kelas!
Kau bisa memilih untuk tidak suka padanya, tapi kau tak boleh tak menghargai dia seperti itu!
Apa kau mengerti?
Bukan urusanmu!

Kalian hentikan!
Lepaskan!
Cheng Zheng,
Aku baru menyadari malam ini, kau sesungguhnya kau pria yang menyedihkan.
Ketika seorang gadis mengetahui orang yang dia cintai berubah menjadi orang menyedihkan,
bukankah itu pertanda dia tak mencintai orang itu lagi?
Aku berhutang padamu 300 ribu Yuan,
Ini adalah hutangku.
Su Yunjin!

Bicaralah!
Apa kau tahu aku paling benci saat kau diam seperti batu!
Sejak tahun 2007, pertama kali aku bertemu denganmu,
sampai hari ini, selama 6 tahun!
Bagaimanapun juga, kau masih tak mencintaiku.
Lupakanlah, mari kita berpisah.
Halo, apa ini Su Yunjin?

Kau dimana sekarang?

Kau masih bisa menemui dia jika kau bergegas kesini!
Tn.

Boleh aku tahu apakah kita bisa berangkat sekarang?
Tunggu sebentar.
Tak masalah.
Ayo kita berangkat.

Waktu, sungguh sesuatu yang menakutkan.
Waktu bisa menyembuhkan apapun.
Tak peduli itu baik, ataupun kenangan yang buruk.
Waktu akan menghapus semua kenangan, meninggalkan luka samar pada kita.
Jangka waktu yang lama setelah perpisahan, sosok dia berada dimana-mana.

Setiap kali aku berbalik, secara samar kumelihat sosoknya yang kukenal disana.
Selama 24 bulan penuh ini... telah berubah menjadi satu-satunya jalan yang menghubungkan antara dia dan aku.
Selain dari itu, aku harus terus mengurangi memikirkan apapun tentang dia.
Aku telah berniat untuk melupakanmu, tapi aku tak bisa melakukannya.
Setidaknya, tolong katakan bagian mana dariku yang kurang baik.
Apa Buddha tahu, betapa menderitanya dalam hatiku?
Apa ada orang spesial di hatimu?
Setelah dia pergi, hidup harus terus berjalan.
Tanda-tanda keberadaannya, perlahan lenyap oleh hidup yang sunyi.
Jarak dan masa muda yang indah itu, telah berubah menjadi kenangan yang memudar layu secara perlahan.
mahsunmax, 17 Juli 2016
AUDIO OUT OF SINC
STILL WAITING FOR THE BETTER VERSION
Pada akhirnya kau dan aku
Pada akhirnya kau dan aku
Dalam perputaran waktu, kita berputar mengitari lingkaran.
Akankah orang itu berada di tempat semula
menunggumu?
thanks for watching without doing resync