# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Whoa!
Hei!

Hari Jahil untuk Para Senior
Ya, tapi itu bukan kejahilan.
Kamu baru saja parkir di tempat yang bertanda...
Baiklah.

Baiklah.

Aku ingin kalian berhenti menggoyang-goyangkan mobilnya.
Sialan kau!
Aku akan tulis nama-nama kalian.
Itu tidak menyenangkan.
Whoo!
Lakukan!

Hari ini akan jadi hari yang buruk.
Oh ya.
Tunggu!
Hei!
Oh, sial!
Jangan bergerak!
Di luar kelasku, aku temukan pemukul baseball... sekolah kita di Kejuaraan 1971, ada di tong sampah.
Aku bertanya-tanya siapa yang memasukkannya ke sana... dan mengapa.
Kami pikir membuang pemukulnya dan memasukkan film porno... ke dalam komputer akan terlihat lucu.
Letakkan di tempatnya lagi.
Sekarang!
Sekarang kembali ke kelas.
Semuanya!
Dimana...

Mengapa orang-orang selalu mengambil mug-ku?
Aku tahu kita adalah sekolah yang buruk,
Dan kita tidak selalu bisa mengontrol murid-murid kita
Tapi ini adalah prank (kejahilan) terburuk yang pernah aku lihat.
Benarkah?

Aku berencana untuk buang air besar di kolam renang.
Aku berharap..aku berharap kalau kamu cuma bercanda.
Tapi sepertinya, aku rasa kamu tidak bercanda.
Aku hanya membayangkan wajah orang-orang.
Ya.

Istri seharusnya melahirkan tiga hari yang lalu.
Dan aku terjaga semalaman memikirkan apa yang akan kukatakan pada pengawas jam 2:00.
Kamu tahu, aku tidak punya rencana apa pun.
Aku tahu apa yang akan kukatakan di rapat.
Aku akan bilang,
"Persetan denganmu karena membuat kami harus interview lagi!"
Aku berjuang mati-matian dalam melatih murid-murid.
- Benar.

Ya, apa... apa catatanmu?
Anak-anak ini tidak bisa dilatih!
Sangat sulit.

Kekalahan adalah sebuah tradisi di sekolah ini.
Tidak seharusnya begitu.
- Ya, itu adalah tradisi yang buruk.

Aku berusaha yang terbaik ... supaya ibu anak-anak ini tidak hamil.
Aku sedang mencobanya.
Kamu tidak akan mengatakan hal itu di rapat, kan?
Tidak, Campbell.
Harus bersikap sopan.
Saya keluar dan membeli celana jeans baru untuk semua ini.
Dan aku benci celana panjang.
Ya, kamu punya badan yang eksotis.
Persetan dengan semua ini!
Dua puluh dua tahun dan kemudian, "Sampai jumpa lagi!"
Bajingan itu seharusnya mengajar kelasku, jadi mereka bisa mengatur anggarannya!
Aku ambil ini.
Ini.
Lihat, kan?

Mereka memecat Irv.
Sekolah ini akan menghancurkanku?
Aku yang akan menghancurkan sekolah ini!
Letakkan kembali!
Oh, sial.
Oh, persetan!
Apa ini?
Tidak ada uang untuk buku, tapi ada uang untuk model baru ini...
Dia akan menghancurkan mesin kopi itu.
Apakah ini lelucon?
Hah?

Bagaimana kalian menggunakan mesin ini.
Kamu.

Aku?
Kamu satu-satunya yang minum kopi, kan?
Uh, ya
Bukan, maksudku, aku minum cappuccino.
Nah, kemarilah dan bantu aku menggunakannya.
Baiklah.

Maaf, aku tidak tahu mengapa aku menolaknya.
- Yeah, jadi ini adalah mesin baru.

Ini adalah seni.
Yang harus kamu lakukan adalah memasukkan pesananmu, dan mesinnya akan memprosesnya.
Kopi.
Aku akan melakukannya...

Baiklah, jadi kamu memilih minumanmu di sini.
Dan rasanya, ada hazelnut...
Aku hanya ingin kopi biasa.
Sial.

Sepertinya tidak ada.
Um...
Bagaimana dengan Americano?

- Terserah.

Dan kemudian kamu bisa pilih medium, encer, atau kental.
Kamu sepertinya...

Aku akan pilih medium.

Dan selesai.
Terima kasih Tuhan.
Dan satu Americano.

Baiklah.

Rasanya tidak enak sama sekali.
Buang-buang uang.
Mesin sialan itu bahkan tidak bisa diaktifkan lewat suara.
Canggung sekali barusan.
"Butuh keberanian untuk tumbuh dan menjadi diri Anda sebenarnya."
Benar, kan?

Dan, kalian semua sedang tumbuh dewasa.

Bagi sebagian dari kalian, ini akan menjadi kelas bahasa Inggris terakhir yang akan kalian ambil.
Jadi, um, aku ingin kalian camkan sesuatu.
Kata-kata itu penting.
Benar, kan?

Uh oh!

Ada sesuatu yang lebih lucu dari seharusnya, ya kan?
Aku melewatkan lelucon di sini.

"Kelas bahasa Inggris Mr. Penghisap Penis!"
Dengar, aku setuju dengan pranks para senior,
Tapi, terus terang, kupikir yang ini sedikit homo, ya kan?
Maksudku, kalian tidak berpikir bagaimana perasaan Blake?
Apa maksudmu?
Oh, eh...
- Maaf.

Kata-kata itu penting, ingat kan?
Ya.

Aku...

Dan kamu sensitif
Aku tidak sensitif.
Aku gay.
Aku yang menulisnya dan aku yang menggambar kucingnya.
Dan sekarang ada seekor kucing.

Apa ini?
Sekarang aku adalah Mr. Kucing?
Oh, aku mengerti.

Aku adalah seseorang yang tidak tegas, bukan?

Aku setuju dengan pranks, tapi terus terang kita semakin...
Dan "Kelas bahasa Inggris Tuan Penghisap Penis" lagi!
Ditulis dengan marker permanen!
Dan sekarang ada Nona Grossman di luar.
Uh, permisi sebentar.
- Aku akan segera kembali.

Yo, Blake mengubah kucing menjadi penis.
- Hei!

- Hai.

Eh, apa yang terjadi?
Aku dapat kabar tentang pekerjaanmu.
Ya Tuhan.

Wolinsky dan Henderson baru saja dipecat.
- Ya Tuhan!

Maksudku, hal itu tidak baik karena...
Aku tahu, karena mereka punya keluarga.
Ya, mereka punya keluarga dan segalanya.
Tapi mereka tidak akan memecat seluruh bagian Bahasa Inggris, bukan?
Tepat.

Holly, terima kasih!

Apa-apaan itu?

Mereka mencurinya dari tempat pacuan kuda.
Mereka mencekoki kuda itu dengan Meth buatan sendiri.
Jadi kuda-kuda itu akan cukup bertenaga saat melewati lorong.
- Yeah.

Maaf...
- Bagaimana kamu tahu itu?

Holly, kamu tidak mengkonsumsi Meth lagi kan?
Ya.

- Jangan konsumsi meth.

Tidak.

Jangan konsumsi Meth waktu aku lagi mens?
Itulah waktu aku sangat membutuhkannya.
Holly, kamu adalah bagian Bimbingan dan Konseling.
- Kamu belum pernah mengkonsumsinya?

- Oh.

- Benarkah?

Yang terbaik yang pernah kurasakan.
Holly, semua ini harus berhenti.
- OK.

Ya, karena ini adalah suatu awal?
- Ini adalah garis akhir.

Sepertinya aku tidak bisa membantumu lagi.

Aku harus menelepon istriku.

Baiklah.

Ooh, ooh, tidak, tidak, tidak!

- Kenapa?

Beberapa dari mereka baik-baik saja.

- Mereka tampan.

Biarkan saja mereka.
- OK?

- Tapi terima kasih atas kabarnya.

- Terima kasih!

Yo!

Strickland akan membunuh Neil, bro.
Aku tahu.

Whoa!

Kalian tiba-tiba memotong rumput tanpa sebab apa-apa?
Maaf, pak pelatih
Kepala Sekolah Tyler menyuruh kami untuk memotong rumput di sini.
- Benarkah?

Wow.
Bagus.

Ini adalah contoh dari orang-orang ... yang melakukan hal-hal positif di sini.
Kalian bisa langsung lari di treknya.
Yvette, ekspresimu seperti itu tidak akan membuatmu sukses.
Dan katakan pada mamamu, jangan mengirimkan sms padaku, sialan!
- Halo?

Bagaimana perasaanmu?

Rasanya seperti mau meledak, pasti kita akan terlambat ke sekolah,
Dan aku mengubah tatanan rambut empat kali untuk pertunjukan bakat.
Apakah kamu sudah bertemu dengan pengawasmu?
Belum.

- Ayah...

Aku benar-benar ingin mengganti lagunya dengan Big Sean.
Apa?
Dia ingin mengubah lagunya menjadi lagu Big Sean.
Ayah tidak belajar lagu Big Sean, kan?
Ayah belajar lagu dari Rent.
- Kita bisa menari dengan gerakan yang sama.

Aku tahu tarian ini penting bagimu, oke?
Dan aku tidak akan mengecewakanmu.
Tapi ini sudah terlambat untuk mengganti lagunya, Sayang.

- Jadi, biarkan aku berbicara dengan Mommy...

Karena aku ingin memberitahukan sesuatu yang penting padanya.
Apakah kamu dipecat?
Tidak, tidak, tidak!

Oh, sayang, itu berita bagus.
Bagus, kan?
Aku benar-benar ingin kamu dipecat sekarang, OK?
Kita tidak menginginkan hal itu terjadi sekarang... akan tidak baik jadinya.
Ini adalah hal terpanas yang pernah kulihat.
Baiklah, Sayang.

Sesuatu...

- OK?

Ya.

Ayah bilang dia akan datang jam 2:30.
- Sampai jumpa, Sayang.

Oh, aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
- Oh ya.

Apa yang kamu lakukan?
Kenapa kamu membuka pintunya?
Bukan kamu yang seharusnya bertanya, OK?
Ayo.

Oh, Tuhan!
Kamu ingin melakukannya di rumah?

- Apakah kamu mulai masturbasi lagi?

Berhenti!

Hentikan itu semua!
Jangan melihatku dan tersenyum padaku saat kamu melakukannya.
Berhenti... berhentilah!
Selamat pagi, Ibu Monet.
Selamat pagi, Tuan-tuan.
Sekarang kembalilah ke kelas.
Berhenti!
Saatnya berhenti menyentuh penismu.
Biarkan aku selesai!

Bagaimana bisa penismu masih berdiri?
- Pakai kembali celanamu.

Oh, hei.

Eh, biar kujelaskan.

Dan dia menontonnya.
Aku tidak menontonmu.

Keluar dari sini sebelum aku melaporkan kalian.
OK.

Tapi tidak ada alasan untuk melaporkanku.
- Ayo pergi.

Ya.

- Aku tidak menontonnya.

Tidak bisa dipercaya.
Hei, panggangan ringan.
Hei.
Apakah kamu tahu cara memperbaiki sistem AV?
Oh, eh...
Ya.

Maaf.
Berhenti!
Jangan melangkah lagi.
Satu langkah lagi... dan kamu akan tersiram cat.
Mereka telah menaruhnya di seluruh tempat ini.
Sialan.

Ya Tuhan.

Mengapa mereka tidak seambisius ini dengan tugas mereka, ya?
Baiklah.

Mari kita lihat AV-nya.
Jadi aku mencoba menunjukkan film dokumenter Perang Saudara.
Sekolah sialan ini tidak akan membeli DVD Ken Burns-ku,
Jadi aku terjebak dengan VHS yang tidak berfungsi ini.
Ah, menyedihkan sekali.
Sekarang lihat.

Pasukan memanggilnya Whittington Tua.
Dia menyala sebentar dan kemudian...
Hah!

Delapan kali, aku meminta DVD player.
Tidak ada respon.
Aku sedekat ini untuk pergi ke sana... dan benar-benar marah karena semua administrasi sialan ini
Sedekat ini.
Yikes.

Kamu tahu, mungkin sebaiknya kamu beri mereka... sedikit waktu kosong.
Waktu kosong?
Apa gunanya?
Oh, ini adalah hari terakhir sekolah dan aku yakin mereka akan menyukaimu karenanya.
Dan VHS ini tidak berfungsi, jadi...
Aku tidak butuh disukai.
Aku ingin mendidik.
Begini, sebagian anak-anak ini menganggap Perang Saudara... adalah pertarungan antara Batman dan Superman.
Jadi, tidak akan ada waktu kosong.

Tidak ada waktu kosong di kelas sejarah Mr. Strickland?
Benar.
- Benar?

Benar.

Hebat.

Baiklah, aku akan mulai dari awal.
Pertama aku akan menyalakan...
- Apakah itu kamu?

Tidak, aku tidak menekan tombolnya.
- Kamu.

Aku belum menekan tombolnya.
Apakah mungkin kamu tidak sengaja memencetnya, atau...
Tidak.
Aku akan lanjut ke langkah selanjutnya.
Mungkin sebaiknya aku menyalakan...
- Selamat tinggal, bajingan

Kurasa aku mengerti apa yang terjadi di sini.
Mr. Strickland, kamu jadi korban kejahilan para senior.
Sangat lucu.

Aku rasa pemuda ini memanipulasi televisi dengan ponselnya.
Aku pergoki dia dengan lirikan mataku.
Dia yang melakukan ini semua?
- Yeah.

Berikan padaku.
Sekarang!
Kamu pikir ini lucu?
Mengacaukan televisi dengan telepon selulermu?
Bukan, bukan aku yang melakukannya.
Aku akan tunjukkan padamu sesuatu yang lucu.
Semuanya,
Aku ingin kalian buat hashtag L-M-F-A...
O!
Sekarang, jangan ada lagi gangguan dalam kelasku.
Tidak ada!
Kita akan menonton film dokumenter Perang Saudara... yang bagus ini... dan itu bukan Tupac versus Biggie.
Dia kehilangan kakinya di Gettysburg...
Dan kehilangan lengannya di Chickamauga.
Tapi dia masih tetap haus akan darah.
Baik.

Kita berhasil, jadi aku akan kembali ke kelas.
Hei, bung.

Aku bilang tidak ada interupsi.
Jadilah contoh untuk anak-anak, Bung.
Saat itu akan jadi musim dingin yang panjang.
Dia harus mengamputasi kaki anaknya... hanya dengan bayonet dan sekotak korek api.
Keluarganya menghadapi keputusan yang sulit.
Apa apaan?
Lakukan.
Jangan!
Baiklah.

Siapa yang melakukannya?
Siapa yang melakukannya?
Siapa yang melakukannya?
Pasti kamu!

Aku tidak punya telepon seluler.

Baik.

Sialan.

Eh, aku tidak tahu apa yang terjadi.
Keluar dari sini!
Oh, sial!

Ingat, sesama guru selalu bersama.
Ya.
OK.
Aku tidak ada waktu untuk hal semacam ini hari ini.
Hari ini saja, aku ada 30 pertemuan untuk peng-nonaktifan.
Semua barang di kantorku menempel dan tidak bisa dilepaskan.
Lihatlah laciku yang terisi penuh dengan semprotan string.
Dan ada band mariachi sialan yang mengikutiku kemanapun aku pergi!
Aku tawarkan mereka $ 100 dan mereka masih tidak mau pergi.
Sepertinya mereka pikir itu tips.
Dan sekarang ada 20 siswa... berlarian keluar kelas dengan panik.
Murid-murid memberitahuku bahwa meja Neil dihancurkan, dengan kapak pemadam kebakaran,
Dan kamu mengatakan kalau kamu tidak melihat apapun hari ini?
Ya.
Bagaimana denganmu, Strickland?

Seperti yang kukatakan sebelumnya, Tyler,
Aku terlalu sibuk membetulkan VCR sialan... yang masih dipakai oleh sekolah ini.
Aku tahu kalian semua guru selalu bersama.

Tapi aku harus memecat semua guru.
Hal itu juga sulit bagiku.
Tunggu, semua bagian?
Ya.

Yah, uh, maksudku...
Mungkin sebaiknya bicara dengan Neil?
Oh, sudah kulakukan.

Jadi, aku kembali ke sini.
Aku butuh jawaban langsung dari salah satu dari kalian berdua.
Benar.
Aku akan menggaris bawahi ini untuk kalian.
Akan ada yang bertanggung jawab atas semua ini.
Aku memecat salah satu dari kalian hari ini.
Atau, bagaimana kalau satu pilihan yang lebih baik lagi.
Bagaimana kalau aku memecat kalian berdua?
Dia yang melakukannya.
Kamu yang melakukannya.
Maksudku, kamu memang melakukannya, jadi...
Dia melakukannya.
Itulah yang terjadi, apakah kamu...
Karena dia, kamu tahu, menghancurkan mejanya.
Yang mungkin tidak seharusnya kamu lakukan.
Apakah kamu berniat melakukannya?

Atau apakah kamu ingin menganggapnya ketidak sengajaan?
Kamu tahu apa itu tadi.
Teknologi VCR-nya sudah usang.
Itu pokoknya.

Dan anak-anak memancing amarahnya dengan prank.
Mereka di luar kendali tahun ini, pak.
Aku belum pernah melihat yang seperti ini.
Kurasa mungkin kamu harus mempertimbangkan semuanya.
Dan mungkin saja, kamu tahu...
Jangan memecatnya.
Aku sangat menyesal dia memecatmu.
Tadi, dia menempatkan kita pada situasi yang buruk.
Dan, kamu tahu, aku jadi merasa agak bertanggung jawab.
Maksudku.

Aku mungkin juga tidak punya pekerjaan, tapi, eh...
Kamu tahu, istriku akan melahirkan, dan aku tidak boleh kehilangan pekerjaan,
Jadi kuharap kamu mengerti.
Aku akan bertarung denganmu.
Maaf, apa?
Aku akan bertarung denganmu.
Apakah...
Apakah kamu bercanda?
Dengar, Bung, aku ada di posisi yang sulit di sana tadi, kamu tahu, kan.
Tyler benar-benar mengadu kita, dan...
Selesai sekolah, temuiku di tempat parkir,
Dan kita akan menyelesaikan omong kosong ini dengan cara primitif.
Dengan kepalan tangan kita.
Kamu pasti bercanda.
Aku tidak sabar untuk menghajarmu.
Whoa.

Hei, bung, whoa.

Dengar, aku sangat menyesal kamu kehilangan pekerjaanmu,
Tapi kamu bicara ngawur.
Benar, kan?

Kamu dengar itu adalah...
Aku tidak butuh ini.

Campbell!
Tempat parkir.

Kita akan bertarung!
Dengar, Bung, tidak ada yang bisa...
Aku lakukan, kau tahu kan?

Aku sangat menyesal kamu kehilangan pekerjaan, tapi ini sudah berakhir.
Satu orang yang menang.
Saat yang lain tidak sadarkan diri.
Lalu, baru saat itu, semuanya berakhir.
Kamu benar-benar ingin bertarung setelah sekolah,
- Seperti murid-murid?

Guru tidak boleh bertarung.
Kita akan menyelesaikan perbedaan kita seperti pria sejati.
Perbedaan apa?
Kamu dapat pekerjaan dan aku tidak!

Ini adalah lelucon yang buruk.
Tukang mengadu akan dihajar habis-habisan.
Tukang mengadu dihajar, apa maksudmu?
Aku bahkan tidak bisa datang !
Aku harus hadir ke pertunjukan bakat putriku.
Ini adalah hari terakhir sekolah.

Strickland!
Strickland!
Dibutuhkan keberanian, eh, untuk tumbuh dewasa...
Dan, eh... memperbaiki semuanya.
E.E. Cummings mengatakannya.
Dan kata-kata akan menjadi berarti bagi kalian.
Uh, um...
Ya, Nathaniel.
Benarkah kamu akan melawan Mr. Strickland?
Tunggu.

Apa yang kalian dengar?
Hastag pertarungan guru?

Mengapa kamu mau melawan Strickland?

Ya, tidak.

Ada kesalahpahaman diantara kami, dan semuanya akan baik-baik saja.
Maaf.

Kalian dengar Strickland akan melawan Campbell?
Ya, dia akan menghajarnya habis-habisan.
Pasti.
Apa yang sedang kalian lakukan sekarang?
Kami hanya menggarisi lapangan.
Nah, garisnya sedikit miring, tapi aku hargai kerja keras kalian.
Aku beritahu kalian.

Tapi sepertinya kalian anak yang baik-baik.
Kerja bagus, nak.
Terima kasih, pelatih
Ayo!

Clifford, hentikan.

Apa yang kamu lakukan, menantang Strickland untuk berkelahi?
- Aku tidak menantangnya untuk berkelahi.

Semua orang punya cerita tentang dia.
Seperti apa?

Dia dulu anggota sebuah... geng, benar.

Aku mohon..
Aku tidak bermaksud melakukannya...

- Hei, Bung, jangan lakukan itu, Bung.

Saddam Hussein memiliki dua anak jahat yang kacau ini, pembunuh massal.
Selama Perang Irak, Strickland membunuh mereka.
Matilah kau.

Permainan selesai, kawan.
Aku akan menyisakan beberapa untuk kalian lain kali.
Jadi aku beres-beres pada larut malam,
Dan aku berjalan waktu dia bermain piano.
Dia adalah seorang pemain musik yang handal.
Sepertinya tidak terlalu menyeramkan.
Kamu tidak melihat matanya.
Dia adalah seorang polisi, dan kapanpun ada yang melanggar peraturan, dia akan menemukan mereka dan menghajar mereka.
Oh, dia akan membunuhku.
Tidak.
Ya.
Semangat!
Guys, ini gila kan?
Maksudku, orang dewasa macam apa yang menantang pria dewasa lain untuk berkelahi?
Hal seperti itu tidak pernah terjadi lagi.
Baik.

Berpura-pura mati seperti kamu bertarung dengan beruang, atau seperti possum,
Atau apapun itu seperti...

Aku tidak mau menerima pukulan.

Dia benar.

- Benar, kan?

Kalian lihat si kembar disana?
Oh ya.

Yang di sebelah kiri bermain-main denganku sepanjang tahun.
Hei, hei!
Hei, Nathaniel.
Hei!
Dia ingin bercinta denganku.

Ya.

Oh, guru yang berhubungan dengan siswa?
Ditangkap dan dipenjara karena banyak...
Ya.
Berita selalu, seperti, melupakan bagian yang bagusnya.
Mereka tidak pernah memberitakan bagaimana guru melakukan rayuannya.
Baiklah.

Perhatikan ini.

Berikan saudaramu 85%.
Mmm.

Oh, sial!
- Pas sekali!

Pada 100%, 50:50 kemungkinannya si kembar lainnya bisa bangun.
Ini buruk karena Strickland pasti akan memukulku dengan kecepatan 100%.
Oh tidak.

Saat dimana kamu tidak akan berpura-pura mati.

Baiklah.

Bisakah aku ke sebelah sana untuk menjelaskannya?

Jadi, dia akan membidik tengah-tengah tengkorakmu, yang akan menimbulkan energi yang besar saat kepalamu dihantam, yang otomatis akan menghancurkan semua zat abu-abu dan putih di otakmu, yang mengendalikan logika, kepribadian, perilaku sosial dan seksual.
Kalau di 110%?
Oh, dia pasti akan membuat kelaminmu tidak bisa bangun.
Oh Tuhan!
Jadi lebih baik menunduklah, supaya pukulannya luput.
Tapi mungkin itu tindakan bodoh.
Benar, tapi kalau dia melakukannya, saya...

Aku tidak pernah menyarankan untuk tidak lari.
Memangnya kamu kuat?
Obrolan menarik yang... sangat...sangat membantu.
- Kalian berdua sungguh membantu.

Hebat sekali.
Aku akan memikirkan cara lain.
- Campbell, kamu tahu gayaku, kan.

Aku suka menggila dan aktif,
Dan kadang aku juga bisa tenang dan pasif.
- Jagoanku.

Aku tidak mengerti maksud pembicaraanmu.

Tidak!
Tidak!

- Bung, ayo kabur!

Tidak dalam pengawasanku!
Kalian tidak diizinkan meninggalkan sekolah.

Uangku lebih banyak daripada gajimu!
- Mehar!

Aku butuh bantuan.
Strickland dipecat hari ini,
Dan kulihat mobilnya masih di sini.
Teknisnya, dia ada waktu sampai pulang sekolah untuk meninggalkan sekolah.
Sebenarnya ini memalukan.

Jadi kondisiku tidak aman sekarang.
Oh, sayang sekali.

- Tunjukkan otot bisep-mu.

-Tunjukkan ototmu.

- Tunjukkan ototmu.

Tidak ada apa-apa di lenganmu.
OK, ayolah.

- Ini masalahnya.

Bisakah kamu mengusirnya dari sini?
Kalau kalian akan berkelahi sepulang sekolah, maka itu bukan tanggung jawabku, karena aku adalah satpam sekolah, bukan penjaga dunia.
Oh, ayolah...
Tugasku bukan untuk menghentikan serangan teroris, atau...
Aku hanya memintamu untuk melakukan pekerjaanmu.
Kamu memintaku untuk melakukan tugasku diatas jam 3, saat aku tidak...
Jadi maksudmu, tidak ada yang bisa kamu lakukan?
Aku bisa melakukan CPR.
Aku bisa membuatmu siuman setelah dia menghajarmu dan membuatmu pingsan.
Tapi sekali lagi, hanya saat jam sekolah.
- Yeah.

Kalau setelah jam sekolah, kamu akan terbaring disana sepanjang malam, dan aku akan menyelamatkanmu jam 7 pagi besok.
Sialan.

Kamu berkata kotor.

Oh, sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial,
Sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial, sial.
Ronald?
Kudengar kau menantang Mr. Campbell untuk bertarung.
Kenapa?
Seorang pria harus bertindak seperti pria sejati.
Aku tidak setuju denganmu.
Kenapa begitu?
Kepalan tanganmu tidak akan memecahkan masalah.
Kamu butuh pisau.
Pria ini adalah orang mesum.
Memukulnya saja tidak cukup.
Lebih baik kamu menyayatnya dari dahi sampai ke dagunya.
Wah..!
Aku mengerti.
Baiklah.
Wanita itu gila.
Baiklah, Neil, jadi kupikir kalau kamu berbicara dengan Kepsek Tyler dan memutar balik ceritanya, semuanya akan baik-baik saja.
Jadi kamu ingin aku mengada-ada?
Ya.
Kenapa aku harus melakukannya?
Ya, karena ini semua salahmu.
Kenapa begitu?

Aku ada di situasi yang sulit.

Aku ada dalam situasi yang sama tapi aku melakukan hal yang sebaliknya.
Bukan situasi yang persis sama, Neil, karena kamu tidak punya istri dan anak,
Jadi kamu tidak tahu apa yang sedang kamu bicarakan.
Dengar... aku...
Ayolah, bung, kamu harus membantuku.
Begini, ini hari yang sangat menyenangkan bagiku, Mr. Campbell.
Tahukah kamu berapa banyak pengunjung yang kita dapatkan di situs sekolah?
Bahkan anak-anak sekolah Churchill membaca berita ini.
Inilah yang aku coba untuk hindari, Neil.
Orang-orang akan terluka.

Neil, ayolah.
Ayo kita lakukan hal yang benar di sini.

Baik.

MacBook Pro.
Ulangi lagi, apa?
Macbook Pro imbalannya.
Kamu mencoba memerasku?
Kamu mau aku berbohong untukmu atau tidak?
Hei, sobat, ayo kita luruskan satu hal di sini.

Benarkah?
Iya!

Bagaimana kalau aku berbicara dengan penasihat jurusanmu tentang hal ini?
Penasihat jurusanku Mr. Strickland.
Sialan.
Dengan AppleCare juga.
Ya?
Sampai jumpa lagi, Mr. Campbell.
OK.
Hari yang menyenangkan.
Apa yang bisa saya bantu?
Satu MacBook Pro, tolong.
Andy?
- Hei!

- Apa?

Apa ini?
Kenapa kalian disini?

Oh, aku izin supaya dia bolos dari P.E.
Kami harus beli kostum baru untuk pertunjukan bakat.
Ternyata yang lama tidak cukup bagus.
Tapi, Sayang, kenapa kamu di sini?
Sekarang pukul 11.30.

Apakah sekarang jam 11:30?
Ya, biasanya aku ada kelas sekarang, tapi sepertinya...
Uh, ya, aku...
Tunggu.
Apakah kamu kehilangan pekerjaan?
Tidak.

Ya Tuhan.

Aku tahu kalau kamu tidak akan tahan dengan orang-orang ini.

- Aku tahu itu.

Apa maksudmu aku tidak akan tahan dengan mereka?
Bukan itu maksudku.
Maksudku, kadang kamu membiarkan orang-orang menindasmu.
- Benarkah?

- Kamu memang seperti itu.

Yah begitulah.

Dan kemudian semua orang berpikir, "Aku akan menindasnya."
Kamu berlebihan, OK?

Aku tidak tahu kenapa kamu tidak mempercayaiku.
Karena kamu gugup dan ...
Aku tidak menyangka kalian di sini.
Kamu bohong, Ayah.
Kenapa kamu di sini, Andy?
Ya, Ayah, kenapa kamu di sini?
Uh...
Membelikan ibumu komputer.
Wah..!
Ya, ini seharusnya jadi kejutan...
Apa?

- Pro.

- Dengan AppleCare.

Ini yang paling mahal!
Beberapa waktu lalu kamu bersikeras supaya kita beli yang murah.
- Aku tidak tahu apa yang kupikirkan!

Karena teknologi selalu berubah.

Kalau tidak, kita adalah salah satu keluarga bodoh yang tidak punya MacBook Pro.
Aku merusak kejutannya.
Sekarang, mari kita bicara tentangmu.
Kenapa kamu mengubah lagu dan ingin mengganti lagumu?
Beritahu ayahmu.
Ayah ingat Trisha?
Ya, tentu.
Dia mengolok-olokku setiap hari.
Dan dia bilang menari tari Rent dengan ayahku itu bodoh.
Itu bukan hal yang bodoh.

Tidak.
Dia selalu memenangkan pertunjukan bakat.
Mungkin kamu yang akan memenangkan pertunjukan bakat.

Aku sudah berlatih semua gerakan!
- Oh!

Aku tidak akan mengecewakanmu, kan?

Dan lihat, itu senyuman yang kubutuhkan!
- Lihat, sekarang kamu bahagia dan kamu bahagia

Mari kita kembali ke sekolah.
- Baiklah.

Kalian berdua berhentilah khawatir dan panik, dan berangkatlah ke sekolah.
- Ayo, pergi!

A-pergilah, pergilah, pergilah, pergilah, pergilah pergilah.
Hai.
Hei.

- Yeah, aku beli satu lagi.

Oh, dan bagilah pembayarannya?
Ya.
Hei, bung, apakah kamu dengar berita tentang pertarungan guru?
Akan jadi keren sekali.
Sialan.
Hei, apa itu?

Hei, berhenti...

Hei!
Dua puluh dua tahun di sekolah keparat ini!
Jadi, uh, sebenarnya, aku marah pada Mr. Strickland
Karena dia telah memberiku nilai jelek
- pada ujian terakhirku.

Dan, dia tidak pernah menyerangku.
Tidak.
Dan mejaku rusak karena aku menyandar di meja itu.
Kamu menyandar di atas mejanya, dan kamu menyalahkan gurunya.
Luar biasa.
- Yeah.

Dan Mr. Strickland dapat banyak masalah karena kamu.
Wah!
Kamu tahu, kan ini benar-benar bertentangan dengan pernyataanmu, Campbell?
Dengar, kita bisa terjebak dalam pernyataan-pernyataan berlawanan ini.
Siapa bilang bagaimana dan apa maksud pernyataan mereka, dan apa maksud kata-kata mereka saat mereka mengatakannya, dan, kamu tahu, siapa yang membuat pernyataan dan apa arti pernyataan itu,
Dan apa hubungan pernyataannya dengan pernyataan orang lain.
Dan, dengar, pernyataan dapat...
Kamu tahu?

Kamu bilang dia menghancurkannya dengan sebuah kapak.
Ya, aku tahu aku mengatakan soal meng-kapak meja, kan?
Ya.

Aku sedang melihat perangkat AV,
Dan aku mendengar suara "krak" itu dan, kamu tahu, aku... kamu mengerti saat kamu melakukan hal seperti ini, dan kamu berteriak, "Oh, Tuhan!"
Dan kemudian tanganmu menghalangi wajahmu,
Dan, seperti itu bisa terlihat seperti meng-kapak.
Tapi kau ada di sana.

- di tempat duduknya.

Jadi, lupakan pernyataanku karena aku tidak berada di...
- Waktu itu kacau.

Dan seharusnya kamu malu karena kami semua telah menderita karena semua ini.
Kamu seharusnya mengatakannya dari awal.
- Jadi...

Ya, jadi begitulah.
Baiklah, kalau itu memang kamu yang salah, maka Strickland tidak bersalah.
Aku akan katakan kepadanya kalau dia tidak jadi kupecat hari ini.
Oh!
Pak, terima kasih banyak.

Kamu jangan senang dulu, Campbell.
Karena kamu masih dalam peninjauan, dan kamu telah memberikanku banyak masalah.
Baik.

Nah, ini pernyataanku.
Enyahlah dari kantorku dan jangan kembali lagi.
Oke, ya.

Terima kasih lagi, untuk...
Kamu pasti bercanda.
- Hei!

Hai.

Jangan bilang ini perbuatan murid.

Tidak, aku sebenarnya tidak hamil.
Tidak, aku tidak akan pernah tidur dengan murid ...
- Bagus - tanpa perlindungan.
Omong-omong, apakah si kembar itu mengatakan sesuatu padamu tentang aku?
Tidak.

- Yeah.

Kamu tahu?

Permainan.
Sepertinya karena kamu berusia 20 tahun lebih tua darinya.
Tapi urusan ranjang, angka itu bukan masalah.
Kecuali untuk jumlah genjotannya.
Apa?

Aku suka statistik.
Gila.
Hmm.

- Kita mengajar...

dan kita lihat anak-anak ini tumbuh dewasa
Kemudian suatu hari, bam, mereka sudah 18 dan kamu bisa bercinta dengan mereka.
Tidak.
- Bukankah itu sesuatu?

Atau bagaimana kita bilang, "Jalan pelan-pelan!
"Jangan lari di lorong."
- Yeah.

- "Apakah kamu punya kondom?"

Aku ingin penis remaja itu.

Holly, kenapa kau mengirim SMS padaku bahwa kau hamil?
Aku... aku harus mengajar.
Bisakah kamu menunggu sebentar?

- Apa yang sedang terjadi?

- Siapa yang memperkosamu?

Campbell, apa kamu memperkosa wanita ini?
Wah, siapa!

Aku mengirim SMS padanya.

Terima kasih atas keberanianmu.
Nah, apa yang terjadi?
Apa yang sedang terjadi?

Oke, aku minta maaf atas kesalahpahaman ini, tapi ini adalah mediasi.
Nada ucapanku seperti American Idol.
- Mediasi?

Tidak.

Karena aku...

Apa yang sudah kamu lakukan?
Ya.

Jadi, pekerjaanmu aman, dan...

Kamu seharusnya berbicara dulu denganku sebelum melakukannya.
Oh.

Baik.

Jadi, kita tidak ada masalah lagi.
Kamu pengecut sekali.
Ya, kamu adalah seorang pengecut.
Kamu bahkan tidak bisa mengajukan pertanyaan sederhana kepada orang lain.
Hei, kupikir kamu akan senang.
Ajukan pertanyaan itu padanya.
Ya, aku bisa memasukkannya ke dalam form pertanyaan.
- Apakah kamu ingin pekerjaanmu kembali?

Aku sudah muak dengan tempat ini, dan aku tidak akan mengulangi kalimat itu lagi, kalau kamu tidak mencampuri urusanku lagi.
Hati-hati dengan jari-jarinya.
Satu hal yang membuatku bingung.
Kamu tidak ingin pekerjaanmu?
Tidak.
Lalu kenapa kamu mencoba berkelahi denganku, Bung?
Dan mengapa aku menghabiskan ribuan dolar untuk membeli dua MacBook Pro?
Aku tidak tahu kenapa kamu melakukan omong kosong itu, Campbell.
Oke, sudah terlalu banyak teriakan.
Kita sudah berteriak terlalu banyak satu sama lain.
Ya.

Mediasi ini tidak berjalan baik.
- Tidak berjalan dengan baik sama sekali.

Itulah kenapa aku disini, OK?

Jadi libatkan aku!

Mari duduk.
- Apakah kita sekarang berjalan ke tempat duduk?

Ya, tapi kalau kamu tidak ingin pekerjaan itu, apa yang...
Aku akan bunuh bajingan ini hari ini.

Oke, kita mulai dari awal,
Aku lihat Campbell, kamu duduk di kursi Israel.
Dan Strickland, kamu memilih Iran.
Oke, menurutku posisinya menunjukkan suatu pesan permusuhan.
Kalian bisa memilih duduk di negara sekutu,
Italia atau Spanyol atau Prancis.
Korea Utara.
Itu pilihanmu.

Campbell, apakah kamu ingin mencari sekutu?
Holly, aku akan langsung ke topik.

Aku minta maaf kamu tidak ingin pekerjaanmu lagi, tapi aku sudah bertanggung jawab.
Aku sudah meluruskan semuanya, OK?
Jadi, pertarungannya dibatalkan.
Oke, Campbell merasa bahwa pertarungan harus dibatalkan.
Strickland, bagaimana menurutmu?
- Tidak, pertarungan masih berlangsung.

Ya, aku tahu!

- Baiklah.

Karena setiap tindakan ada konsekuensinya, dan semua orang di sini sepertinya melupakan hal itu.
Para siswa ini, mereka mengacau di sekolah ini sepanjang hari dan tidak ada yang melakukan apa-apa.
Anak-anak itu, mereka ada di tempat terakhir,
Dan pengecut sepertimu, kamu ingin memberi mereka penghargaan.
menurutku, persetan dengan penghargaan itu!
Tidak ada yang bisa dimintai pertanggungjawaban lagi.
Jadi,aku minta pertanggungjawabanmu.
Ya, kamu mengadukanku.

Aku akan menghajarmu di depan semua orang sepulang sekolah.
Dan kamu bisa menganggapnya sebagai pelajaran terakhirku.
Ya, kalian sebaiknya berkelahi.
Ini gila, kamu tahu?
Apakah kamu melihat dirimu?

Mungkin.
Tapi aku beritahu satu hal.
Kamu tidak muncul di pertarungan siang ini,
Pria labil ini akan melakukan sesuatu yang sangat buruk padamu.
Pria labil ini akan muncul
Di rumahmu dengan lakban yang banyak.
Keluar dari semak-semak.
Memotong pantatmu seperti ikan.
Aku bisa membalas dendamku kapan saja, dimana saja.
Sampai jumpa sepulang sekolah.
Tendangan ke bokong!
911.

Ya, hai.

Dia mencoba menghajarku.
911 hanya untuk keadaan darurat.
Jika anda memiliki masalah dengan bullying, berbicaralah pada gurumu.
Tidak... aku guru.
Maaf?
Sebenarnya guru yang lain yang akan menghajarku sepulang sekolah,
- itu sebabnya aku menelepon.

Bisakah anda mengulanginya lagi?
Baik.
Nama saya Andrew Campbell.

Ada guru lain di sini,
Yang ingin bertarung denganku sepulang sekolah.
Jadi, aku butuh bantuan.
Oh, sangat lucu!

Aku mau kalian berhenti tertawa dan mendengarkanku...
Kamu sudah dewasa.

Aku meminta bantuanmu dan...
Sialan!
Dibutuhkan keberanian...
Untuk menjadi... seseorang saat kalian tua nanti.
Dan kata-kata itu... tidak ... tidak berguna.
Tampaknya.
Uh...
Guys, kalian tahu, lihat, kalian mencoba menjadi pria yang baik, bukan?
Dan perlakukan setiap orang dengan hormat, tapi kamu tidak mengerti.
Kamu diperlakukan sebaliknya.
Kalian tahu kenapa?

Ya.
Semuanya kacau.

Penuh dengan guru-guru gila!
Guru-guru kalian gila semua!
Kacau, ini kacau.
Dia terganggu.
- Jangan menjahilinya.

Dan kalian akan berkata, "Hei, aku pria yang baik, aku baik-baik saja."
Dan seluruh dunia akan melepaskan celananya, memelorotkannya, dan akan mempermalukanmu.
Aku tidak bisa menang!
Aku tidak bisa menang.
Mengapa ada tali di sekitar kakiku?
Bajingan!

Ini salah.
Prank dulu menyenangkan.
Prank sialan ini semakin kasar.
Aku terlihat seperti minion!
Astaga!

Aku ingin dijahili.
Baiklah, kalian tahu?
Aku sudah muak dengan omong kosong ini.
Ya.

Tidak ada lagi Tuan Baik Hati, OK?
Tidak ada lagi yang mempermainkan peraturan,
Yang tidak menyadari kalau buku peraturan itu sudah dibuang bertahun-tahun lalu, benar, kan?
Strickland ingin macam-macam denganku, dan anak-anak ingin macam-macam denganku.
Semua orang ingin macam-macam denganku.

Campbell akan membalasnya!
Ya, ayo kita bercinta.
Aku mencoba untuk...
Aku mencoba untuk menjelaskan kalau aku akan...
Holly, diamlah!
Tutup mulutmu!

Aku minta maaf.
Aku marah.
Hari ini hari yang buruk.
Jadi ini yang akan kulakukan.
Aku akan melaporkan Strickland ke polisi atas kejahatan yang tidak dia lakukan.
Tunggu.

Sesuatu terpikir olehku saat aku diseret di tangga... oleh kuda yang dicekoki Meth.
Aku punya beberapa Meth, kan?

Aku panggil polisi, mereka muncul,
Dan kemudian boom!

Dan aku tidak akan berkelahi hari ini.
Hei!

Karena aku tidak tahu rekam jejaknya dulu bagaimana.
Iya.

OK.

Aku tidak ingin terlibat apapun dengan polisi.

Jangan libatkan polisi, oke?
Sebaiknya kamu menghadapinya dan mengalahkan dia.
Ayolah, Coach.

Aku tidak tahu, Campbell.
Aku tidak tahu.

Kamu sangat kesal sekarang, jadi mungkin kamu akan menang.
Kamu benar-benar merasa aku bisa menang?
Aku beritahu sesuatu.
Yang dibutuhkan hanyalah satu pukulan.
Baiklah.

Kepalkan tanganmu.
- Ayolah!

- Serius?

Apakah ini tahun 1700?
Aku tidak tahu!

Angkat tanganmu.
Lindungi dirimu sebelum kepalamu dipukul!
Baiklah.

- Sial!

Apa-apaan itu?
Apakah itu terlalu keras?

Kamu memukulku tepat di telingaku.
- Ah!

Saat dia sedang berbicara tentang pukulan di kepala.
Maksudku, "Bagaimana aku mengepalkan tangan?"
Bukan "Seperti apa rasanya ditinju di kepala?"
- Oh, Tuhan!

Masuk akal.

- Ya!

Persetan.

Tidak.
Jadi, kembali ke ide Meth tadi?
- Ya, kurasa itu ide bagus.

- Hanya itu yang kupunya, kan?

Oke, jadi, Holly, beri aku Meth.
Aku?

Tadi kamu bilang kamu punya.
Tidak, aku tidak pernah konsumsi narkoba di sekolah.
Aku mengkonsumsinya sebelum ke sekolah.
Sial.

Campbell, ini sekolah menengah umum di Amerika Serikat.
Ini tempat terbaik untuk dapat narkoba.
Ya, hai.

- di SMA-ku

- Ada apa?

- Apa ini?

Namaku Andrew Campbell.
Andrew Campbell.

Apakah itu panggilan 911-ku?
Seorang anak di Taiwan membuat video YouTube tentang hal itu.
Ini sangat mengagumkan!
Bagaimana kabarnya sampai ke Taiwan?
Yah, aku tidak terdengar seperti...
Ada berapa banyak hit?
- Sekarang pergi dan hadapi dia.

Baiklah, lihat.

Aku ingin kau memberiku narkoba, OK?
Maaf, aku tidak tahu apa-apa soal narkoba.
Jangan bohong, OK?

Jadi, ayo.

Kita bertransaksi narkoba.
IPhone.
Maaf, apa?
Dengar, mungkin aku yang menjual, mungkin juga tidak.
Aku akan beritahu padamu kalau aku dapat iPhone baru.
Dengarkan aku, sialan!
Aku akan beli iPhone itu, dan aku akan menyodoknya ke pantatmu, OK?
Hentikan...
- Santai, Bung.

Baik.

Jadilah anak yang baik.

Baik.

Apa yang kamu inginkan?
Aku tidak tahu.

Beri aku beberapa Meth atau semacamnya.
Aku hanya menjual Molly.
Lalu kenapa kamu bertanya apa yang kuinginkan, Neil?
Aku tidak tahu.
Oke, Neil.

Apakah kamu tahu apa itu Molly?
Aku akan merobek kepalamu sampai ke lehermu.
Aku akan masuk ke tenggorokanmu, oke?
Itu... di situlah aku sekarang.
Aku orang yang hancur, Neil.
Hmm.

- Baiklah, Bung.

Ini?

Baiklah, berikan padaku.

Berikan uangnya padaku.
Persetan denganmu!
Halo.
Yikes.
Apa ini?
Ini adalah mobilku!
Oh, sial!

Kenapa kamu menendangnya?
Aku tidak bisa...

- Anak-anak sialan!

- Hewan sialan.

Benar.

Aku harus memberitahumu, kami ubah wawancaramu ke 2:15.
Sebenarnya aku harus pergi ke sekolah putriku,
Untuk tampil di pertunjukan bakat dengannya jam 2:30.
Jadi kamu ingin aku mengijinkanmu pergi... dari sekolah ini di siang hari bolong?
Maaf, pak.

Aku akan mengaturnya.
Baik.

Ya benar.

Aku akan tetap meletakkan kakiku di mobil.
Tidak.

Tidak bisa.
Pindahkan kakimu dari mobilku!
Kalau aku melepaskan kakiku, maka anak-anak menang, pak!
Anak-anak tidak akan peduli.
Pindahkan kakimu dari mobilku.
Mobilku berantakan!
Tapi kita tidak bisa menurunkan kaki kita dari mobil, pak.
- Lepaskan kakimu dari mobilku!

Apa apaan!

Ya pak.

Tapi sebelum saya lepaskan,
Biarkan aku menjelaskan dulu.
Pengumuman yang sangat penting
Jika ada yang menemukan penis sepanjang dua inci, kembalikan ke Kepsek Tyler.
Itu miliknya.
Kalian pasti bercanda.
Nantikan pengumuman lebih lanjut.
Diamlah!
Ini dia.
Baiklah.

Tapi anjing itu tidak menemukan apapun.
- Apa?

Bukan.

- Molly?

Anjing tidak bisa mencium Molly.

Apa maksudmu, apa yang aku lakukan?
Aku tidak tahu mereka tidak bisa mencium Molly.

Campbell, kamu harus melatih anjing untuk mencium obat-obatan tertentu, OK?
Lalu bagaimana ini bisa berhasil?
Aku tidak tahu cara kerjanya.

Kami tahu.
Nah, kalau kalian tahu, seharusnya kalian memberitahuku.

- Oh, sial!

Polisi meninggalkan kelas.
- Selesai sudah.

Campbell, asalku dari jalanan.
Percayalah padaku saat aku mengatakan ini sudah berakhir.
Oh, sial!

Baik.

Aku punya sesuatu untukmu Hisap ini.
Ya.

Apa itu?

Tidak.

Tuhan!

Pendaratan yang bagus, idiot.
Kamu coba menjebakku dengan narkoba, kan?
Itu sebabnya anjing itu ada di sini.
Tapi mereka tidak bisa mencium bau obat-obatan itu, kan?
Kamu gagal, Campbell.
Aku ada di kepalamu.
Aku tahu apa yang akan kamu lakukan bahkan sebelum kamu melakukannya.
Mundur.

Semua kerja kerasmu, gagal semuanya.
Sekarang hanya ada kamu dan aku.
Jangan mendekat.
Apa yang kamu pikirkan?

Kamu ingin tahu?
Hei!

Jadilah laki-laki!
Aku menolaknya!
Kamu tahu, awalnya aku hanya akan memukulmu, Campbell.
Sekarang, sepertinya aku akan mematahkan setiap tulang di badanmu.
Tolong!
Tolong!

Apa yang kau lakukan, Bung?
Jauhilah pintu itu.
Kamu tahu?

Baiklah.
Ada masalah apa di sini?
Strickland sedang merokok ganja.
Dan dia memiliki Molly di tasnya.
Dan siapa kamu?
Aku akan meluruskan ini untuk semuanya.
Pak Andy Campbell, guru bahasa Inggris.
Mungkin pria yang baik, tapi sedikit lemah dan hina.
Mr Strickland, tempramen.
Menakutkan, namun efektif dengan para siswa.
Apakah aku percaya salah satu dari mereka?
Tidak sama sekali.
Baiklah, kita tangani ini.
Ya, kita tangani ini.
Jangan ikut campur, Mehar.
Secara teknis, ini terjadi pada jam sekolah,
Jadi aku tidak bisa tinggal diam dari masalah ini.
Ada barang selundupan di sini.

Dia.

Pria ini jelas pecandu narkoba.
Lihatlah matanya.

Bukti menyatakan matanya merah.
Sangat kering di dalam ruangan ini.
Tidak begitu kering.
Tapi dibasahi oleh kebohongan.
Dia memegang kapak!
Ini benar juga.
Strickland mengacungkan senjata.
Kita semua melihatnya.
Apakah aku satu-satunya di sini yang melihat apa yang sedang terjadi?

Halo.
Aku tidak menyapamu.

Halo, ada narkoba di tasnya!
Halo, orang ini jelas pelakunya disini.
Aku hanya mengatakan "halo" kembali.

Lupakan itu.

Campbell, kau sudah bilang.
Tuan Strickland, apa tanggapanmu?
Persetan dengan polisi.
Rencana yang bagus, brengsek!
Ally, hei!

Ada sesuatu yang terjadi ...
Di uh, di kerjaan dan...
Aku tidak akan bisa datang ke pertunjukan bakat.
Ayah, kamu berjanji kamu akan datang.
Kamu berjanji padaku.
Aku tahu.
Terkadang, kehidupan orang dewasa sangat rumit,
Kamu tahu, lucunya adalah kamu tidak bisa memprediksinya.
Aku tidak percaya kamu tidak akan datang.
Aku akan terlihat seperti orang idiot.
Trisha akan mengejekku habis-habisan.
Lupakan gadis itu.
Maksudku, dia kedengarannya seperti pem-bully yang jahat.
Dan percayalah, aku tahu seperti apa rasanya.
Halo?
Luar biasa.
Luar biasa.
Ya, begitulah adanya.
Kamu tahu, apa yang kukatakan pada istriku?
Aku berkata, "Hei, sayang, semuanya akan baik-baik saja."
Ya.

Aku pasti tidak akan bisa hadir di rapat, jadi aku akan kehilangan pekerjaanku,
Dan aku telah mengecewakan putriku,
Dan aku mungkin akan dipenjara saat anakku lahir.

Yo, siapa yang salah?
Ya, itu pertanyaan bagus.

Ini adalah kesalahanmu.

Ya, karena kamu tahu apa yang tidak kulakukan?
Aku tidak mengayunkan kapak ke murid-murid.
Ya, itu sedikit berlebihan, rasanya.
Tapi bukan untukmu.

Karena kamu adalah seorang maniak.
"Kesalahan siapa itu?" Sialan!
Dasar gila!
Apa kabar?
Ya, dikurung.

Omong kosong, ya kan?

Aku...aku tidak bermaksud, mengganggu... amarahmu atau apa pun yang sedang kamu lakukan di sini,
Tapi aku baru saja bertengkar dengan temanku dan dia mulai berbicara beberapa hal tentang kamu.
dan dia terus dan terus, memanggilmu jalang, dan seekor pengecut gemuk, dan pelacur pengecut, dan dia mengatakan bahwa kamu adalah pelacurnya.
- Apa?

Aku tidak bisa mempercayainya.

Aku berkata, "Orang ini?

- Dia?

Ya, jangan menunjuk.
Apa ini pertama kalinya kamu dipenjara, Bung?
Ayolah.

Kalau dia ingin melawanku, aku di sini.
Ya.
Ya, kamu di sini.

Kamu bisa pergi ke sana.
Dan aku akan di sini,
Kalau kamu khawatir kehilangan kursimu.
Sepertinya kamu tidak takut kehilangan tempatmu.

Aku akan pergi ke sana, dan jika dia mengangguk seperti ini, itu berarti dia ingin melawanmu sekarang.
Tapi sekali lagi, dia tidak akan datang kesini, karena menurutnya kamu adalah jalang yang gemuk.
Sekali lagi, ini adalah kata-katanya, bukan kata-kataku.
Jadi lihat saja anggukannya dan ketahuilah bahwa dia memanggilmu,
Pelacur besar di planet ini.
Baiklah.

Oke, jadi kamu masih mau bertarung?
Lupakan.
Apa?
Mungkin aku sedikit berlebihan.
Tapi setidaknya aku melakukan sesuatu.
Pertarungan dibatalkan.
Tunggu.

Pertama, aku hanya kesal padamu.
Ingin mencekik leher kecilmu.
- Yeah.

Bagaimana kalau sekolah melihat, mereka mengadu dua guru satu sama lain?
Mungkin pertarungan akan membuat perbedaan dan sesuatu akan berubah.
Tapi kamu bahkan tidak akan maju dan berkelahi.
Jadi, lupakan saja.
Pertarungan dibatalkan.

Itu...
Itu adalah berita terbaik yang kudengar sepanjang hari ini.

Ya!

Bagus.

Hebat!
Kamu mengangguk padaku.

Tidak.

Kamu bisa duduk kembali.
Kamu ingin melawanku, jalang!
Apa yang kamu katakan padaku?
Tidak.

- Ya.

Sama sekali!

Tidakkah kamu dengar?

Berdirilah, jalang!

Oh tidak!
Oh.
Oh.
Aku punya banyak sekali.
Aku juga punya barang.
Tapi aku tidak bertengkar, kamu tahu?
Kawan, kawan, ini salah paham saja.
- Yeah.

Tidurlah.
Tidurlah
Selamat tidur.

Kamu menyuruh orang ini untuk imenyerangku, Campbell?
Itu adalah sebuah kesalahan.

Aku berubah pikiran.
Baik.

Pertarungannya diadakan lagi.
Ayolah, Bung.

Kali ini aku akan membunuhmu.
Tenang saja.

Hei!

Molly yang kalian tuduhkan satu sama lain, ternyata aspirin.

Aspirin.

Tunggu sebentar.

Aku masih punya waktu!
Aku masih punya waktu untuk melakukan semuanya!
Hei, Campbell!

Hei!
Ada pembantaian di dalam sana.
Holly, Monet... kita semua dipecat.
Tidak!

Tidak ada yang terkesan dengan jins sialan ini.
Oh, sial.

Hei, Suzie.

Mereka bilang mereka butuh waktu sebentar lagi.
Oke, kamu yakin itu hanya sebentar?
Karena aku harus menghadiri pertunjukan bakat putriku.
Oh, itu hanya sebentar.
- Suzie, aku tidak punya waktu sebentar.

Sial!

Baiklah.
Apa yang sedang terjadi di dalam sana?
Satu menit lagi.
Dengan hormat, Suzie, persetan dengan semuanya!

- Jangan, Andy.

Andy!
Hei, hai!

Seharusnya aku mulai jam 2:15.
Oh!

Pengawas Johnson dan aku baru saja bicara soal pengalaman memancingnya ke Alaska.
Aku menangkap ikan halibut.
Anda...

Aku... aku duduk di sana dan melewatkan pertunjukan putriku...
Kamu tahu?
Aku tidak ingin membuat masalah.

Tidak apa-apa?
Sebenarnya, itu tidak perlu.
- Mengapa?

Kita harus melakukan pemotongan di tempat lain.
Ya.

Omong-omong, ada kursus golf executive di dekat airport, kan?
Oke, terimakasih untuk pekerjaannya.
Melangkahlah sedikit.

Maaf.

Itu bukan urusanmu, Campbell.
Tidak, ini urusanku juga, kan?
Aku... aku mengajar di sekolah ini.
Jadi, apa yang akan kalian lakukan?
Maksudku, kalian akan memotong pembelian buku baru atau memperpendek tahun ajaran?
Kalian akan menambah jumlah murid dalam 1 kelas?

Sekarang akan menjadi saat yang tepat bagimu untuk berhenti berbicara.
Ya, sekarang...

Tapi aku tidak akan berhenti bicara, OK?
Karena aku... aku mengajukan pertanyaan.

Tidak, aku tidak meminta maaf.

Kurasa, sebenarnya, aku bosan selalu bilang maaf.
Aku bertanya langsung pada kalian.
Pemotongan apa yang akan kalian buat?
Campbell, ini bukan urusanmu, oke?
Kamu hanya seorang guru.
Wow!

Baiklah.

Tapi aku cukup yakin bahwa aku memenuhi syarat untuk mengajukan pertanyaan tentang sesuatu yang akan mempengaruhi kemampuanku untuk mengajar!
Campbell, pergilah dari sini selagi kamu mempunyai pekerjaan!
Tidak, aku tidak bisa melakukannya, karena aku sudah muak mendengarkanmu.
Dan aku tahu aku hanya seorang guru, tapi hal itu harus mempunyai arti di sini.
Seharusnya, hal itu bernilai sesuatu untuk kalian,
Tapi sebaliknya, kalian memperlakukan kita semena-mena.
Dan kalian tidak memberi kami alat yang memadai untuk pekerjaan kami.
Dan aku tidak percaya aku mengatakan ini, tapi Strickland benar.
Para siswa berlarian di sekitaran sekolah..
Jadi ini mungkin hanya pendapat seorang guru, tapi kalian tidak becus bekerja!
Dan kalau kalian membiarkanku menunggu di luar lagi, supaya kalian bisa ngobrol tentang perjalanan memancing kalian,
Aku akan masuk kesini, dan aku akan merontokkan gigimu, Tyler.
Tancapkan ikan halibut itu di pantatmu!
Lima ratus dua puluh lima ribu
Enam ratus menit
Lima ratus dua puluh lima ribu
Momen yang begitu berharga
Dia kelihatan idiot.
Lima ratus dua puluh lima ribu enam ratus menit
- Bagaimana mengukur 1 tahun di kehidupanmu?

Bagaimana dengan cinta?
Bagaimana dengan cinta?
Bagaimana dengan...
Oh, sial!
- Sayang, apa...

Apa yang terjadi padamu?
Sayang.

Aku... aku tidak punya waktu untuk menjelaskannya.
Dengar, bisakah kamu membantuku sekarang?
Baiklah.
Aku ingin kamu tanya mereka apakah mereka bisa memainkannya...

- Bisakah kamu melakukannya?

Baik.

Ya Tuhan!

Mari kita sambut lagi Ally Campbell dan... dan dirinya sendiri.
Hey sobat.

Ally!

Ayah, darimana saja kamu?
Oke, oke, aku bisa jelaskan nanti, oke?
Tapi sekarang, Sayang, kita akan segera kembali ke sana.
Tidak, ayah Aturannya adalah bahwa kita harus...
Jangan khawatir dengan peraturannya, oke?
Kami tidak akan bermain sesuai dengan peraturan, oke?
- Benarkah?

Kita akan memakai lagu Big Sean.
Tunggu, benarkah?
- ya!

Aku akan mengikutimu dan gerakannya sama, kan?
Ya, gerakannya sama.
Ini dia.

- Ayo keluar kesana.

Ayo.

Trisha, lagu ini untukmu.
Aku tidak peduli denganmu.
Kamu pelacur kecil.

Apa?
Kamu pelacur bodoh kecil.
Aku tidak peduli denganmu.
Aku punya jutaan triliun kegiatan, yang lebih baik aku lakukan.
Baiklah, peduli setan.

Daripada berurusan denganmu.
Hey, bodoh!

Persetan denganmu!
Aku tidak, aku tidak, aku tidak peduli denganmu!
Jalang, persetan denganmu!
Atau apapun yang kamu lakukan!
Persetan denganmu atau apapun yang kamu lakukan!
Kudengar kau punya pria baru, aku melihatmu mengambil foto,
Lalu mempostingnya, berpikir kalau itu akan membuatku cemburu.
Tapi kamu meneleponku, aku akan menjawabnya segera.
Aku akan menjawabnya dengan "persetan denganmu"!
Kamu wanita jalang bodoh!

Kamu wanita jalang bodoh!

Aku punya berjuta triliun hal yang lebih suka kulakukan,
Oke, hentikan musiknya.
daripada berurusan denganmu!
Dasar bodoh!

- Persetan denganmu!

Aku tidak, aku tidak, aku tidak peduli denganmu.
- Mereka baru saja menghentikan musiknya.

Atau apapun yang kamu lakukan!
Persetan denganmu dan apapun yang kamu lakukan.
Sebaiknya kamu berhenti.

Siapa yang pecundang sekarang, Trisha?
Bully ini, jalang!
Astaga!
Aku tidak menyadari liriknya, dan... dan bahasa yang kasar dalam lagunya, jadi aku minta maaf.
Tapi...aku tidak akan minta maaf untuk hal lainnya.
Ya!

Itu putriku!
Ouw.

Hebat, Nak!
Terimakasih, Ayah.

Ya.

- Aku... kurasa kamu akan dikeluarkan.

Ya, ya.

- karena kamu bisa mempertahankan dirimu, OK?

Baiklah, aku harus pergi untuk melakukan hal yang sama, OK?
- Ayah harus pergi.

Ayah harus berkelahi.
Sial!
Hei!

Peduli setan!
Persetan, Bung.
Mr Campbell!
Ayo!

- Ayo, Bung, Campbell!

Bunuh dia.

Siap bertarung, keparat?
Kamu kelihatan seperti pria sejati, Campbell.
Mungkin salah satu buah zakarmu jatuh hari ini.
Aku akan menjatuhkan buah zakarmu, jalang.

Kamu ingin tahu aku seperti apa?
Oh, sial!
Lihatlah!

Setiap tindakan ada konsekuensinya.
Campbell!
Kamu ingin lebih dari yang tadi, ya, Nak?
Oh, sial!
Kamu suka pukulan ini, Campbell?
Aku sangat menyukainya, jalang!
Ahh!

Oh, sial!
- Oh!

Ya!
Oh!
Sialan!
Sialan!
- Ya Tuhan!

- Sial!

Campbell, menunduklah!
Gaya Bruce Lee!
Persetan.
Disini.

Persetan denganmu, Bung.
Siapa yang pertama mati akan menghantui sekolah.
Kamu bisa, Campbell!
Oke, kemarilah.

Terimalah, jalang!
Sialan!
Ayo, kesini.
- Hentikan ini!

John McEnroe palsu!
Ya!
Ooh, Ibu...
Oh!
Oh, sial!
Ayo, bajingan!

- Kamu bisa!

Sepertinya dia tidak bisa.
Bajingan!
Ayolah!
Tendang pantatnya!
Ada apa, Campbell?

Kamu tidak memukul sama sekali.
- "lebih sedikit dan lebih sedikit."

Struktur kalimat yang tepat adalah "lebih sedikit dan lebih sedikit".
Jangan pernah meremehkan guru bahasa Inggris, oke?
Oh!
Bangunlah, Campbell!

Dia bangun!
Bangun!
Dia bangun!
Kamu bisa lari, tapi kamu tidak bisa sembunyi.
Campbell!
Di mana kamu, panggangan ringan?
Campbell?
Campbell?
Dimana kamu?
Kejutan, jalang!
Lepaskan aku!
Shit!
Kamu bajingan keparat!

Campbell!

Supaya aku bisa menghajarmu.

Kamu tahu, aku akan menghajarmu.
Kamu mau ini?
Kamu bajingan kecil!
Tunjukkan kemampuanmu!
Ayo, bajingan!
Apa yang aku punya?
Aku tidak ada beban.
Oh, aku belajar banyak!
Hampir sampai.
Oh!
Aku keluar, bajingan!
Kemarilah.

Permisi, aku adalah pengawas.

Aku akan membunuhmu.

Kamu suka baseball, Strickland?

- Anak-anak, ya, mengelemnya.

Aku tahu.

Oh Tuhan, hati-hati!
Tetaplah di bawah, panggang ringan.
Apa yang kamu lakukan, Campbell?

Persetan!
Sialan!
Oh, sial!
Oh!
Kaca depanku!
Sialan!
Aku muak dengan omong kosong ini, Campbell.
Kamu mau yang lebih dari ini?
Oh!
Sekolah libur untuk musim panas, semuanya.
Whoo-hoo-hoo-hoo!
Campbell!

Aku tidak akan pernah berhenti berkelahi!

Aku tidak akan pernah berhenti berjuang untuk diriku sendiri.
Untuk keluargaku, untuk sekolah ini!
Pertarungan tidak pernah berakhir!

Apa?
Seperti yang dia bilang,
Pertarungan tidak pernah berakhir.
Kecuali kalian adalah dia.
Halo?
Uh, tidak, yah, dia...

Uh huh.
Oh, sial, oke.
Aku akan membuatnya siuman.
Air!

Apa yang terjadi?
Kamu baru saja di-KO, keparat!
Ya, aku merasakannya sekarang.
Dengar, Bung.

Oh, sial, benarkah?

Hei lihat.

Mobilku hancur.
- Baiklah.

Kamu punya uang bensin?
Hei!

Apa-apaan, kau?

Kamu akan pergi begitu saja?

Apa yang kamu bicarakan?
Kamu siapa?

Holly.

Aku telah mengabaikanmu sepanjang tahun.
Oh.
Karena aku bermain-main denganmu sepanjang tahun.
Aku tahu itu!
Ini jam 3:15 dan aku bukan seorang murid lagi.
Mari kita lakukan.
Ah, sial.
Oh ya.

Darurat!

Pak, IGD ada di sisi lain bangunan ini.
Apa?

Persalinan di lantai tiga.
Ayo kita lahirkan bayi ini.
- Aku bisa sendiri.

Ya, ini rumah sakit.

Tapi, dengar.

Terima kasih, kawan.
Terima kasih atas pertarungannya.

Kamu hebat tadi.
Lepaskan aku!

Ya.

Pergilah dan peluk istrimu.
Dua guru saling bertarung dalam pertarungan sekolah untuk mengakhiri semua perkelahian di sekolah.
Banyak orang mengatakan ini telah membuktikan bagaimana sistem sekolah negeri telah jatuh.
Dewan sekolah meluncurkan sebuah penyelidikan bahwa sesuatu perlu diubah.
- Yeah.

Saluran Berita 68.
Itu kami.
Hashtag pertarungan guru!
- Maggie!

Aku takut kalau kamu tidak datang.
- Apakah kamu baik-baik saja?

Aku... aku bertengkar sedikit.
Dengan siapa?

- dengan guru lain.

Tapi tidak apa-apa.

- Aku kehilangan pekerjaanku.

Tapi bukan karena aku tidak membela orang-orang itu.
KAmu seharusnya melihatku membela orang-orang itu.
- Tidak, tidak, tidak, itu karena kamu benar!

Dan... dan aku ingin kamu mempercayaiku sekarang juga.
Aku ingin kamu mempercayaiku
Saat aku mengatakan semuanya akan baik-baik saja.
- Ya?

- Benarkah?

Ya?
- Semuanya akan baik-baik saja, Sayang.

Ya Tuhan!
Apakah sudah waktunya untuk mendorong?

Oh tidak.

- Baik.

Mulai.
Dia sedang menggeliat-geliat.
Kurasa ada seorang petarung di gendongan kita.
- Aku pikir juga begitu.

- Tentu saja.

- Apakah kamu lapar?

Apakah kamu lapar, Sayang?
- Waktunya makan!

Hei, Ally terlihat senang ya?
Oh ya!

Kurasa beberapa anak benar-benar agak takut padanya.
Itu bagus, menurutku.
Bagaimanai?

Hot Dog?

Keduanya!

Aku mau anjing tapi tanpa roti.

Kurasa aku kelihatan cocok memakainya.
Berusaha memakai skinny jeans-nya.
Ya, ya.

- Campbell.

Baiklah, baiklah.

Kamu ke sini untuk memecat semua orang lagi?
Ya, ya.

Aku juga tidak ingin datang kesini, oke?
Yah, aku tidak mengatakan kalau aku tidak mau kamu ada di sini.
Tapi kenapa kamu di sini?
Nah, karena perhatian media, kamu dan Strickland menjadi seperti pahlawan pendidikan.
Ya, bagaimana bisa, ya?
Jadi, dewan sekolah ingin kalian kembali ke Roosevelt karena kekacauan humas ini.
Ini menyenangkan.

Dia bilang pekerjaanku tergantung pada hal ini.
Benarkah?
Aduh.

Ini sulit bagiku, kamu tahu?
Karena aku tidak pergi dengan baik-baik dan...
Dan menyebalkan saat pekerjaanmu bergantung pada orang lain seperti ini.
Cukup, oke?
Apakah kamu akan kembali atau tidak?
Kuberitahu ya,
Aku akan kembali dengan satu syarat.
Kamu bosnya, Campbell!
Terima kasih.
Terima kasih telah mengembalikan pekerjaan kami.
Aku senang aku tidak mencincangmu.
Ya.

Ya, kamu benar-benar menyelamatkan kami.
Yo!
Hei!
Dengar, Bung, aku, eh...
Aku sangat senang kamu memutuskan untuk mengambil pekerjaanmu kembali.
Ya.

Mereka membuatku muda, paham maksudku, kan?
Baiklah, bagaimana kalo kita kembali kerja dan tidak ada waktu kosong?
- Benar sekali.

Hei!

Jangan sentuh-sentuh pantat lagi!
Kamu akan ditahan, Freddie.
OK, aku tidak bercanda.

Aku akan menendangmu sampai kamu tidak sadarkan diri, Freddie.
Aku akan menendangmu hingga jadi debu!
Whoa, Campbell.

Aku yang seharusnya menjadi bajingan paling menakutkan di sekolah ini, bukan kamu.
Benar.

- Lakukan.

Atas!

- Cukup omong kosong itu.

Aku sudah menunggu untuk menghajarmu sejak dari dulu.