# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kamu berbicara Inggris?
Kru Po, ia mengajarkan Anda, kan?
Dengar, aku ingin kereta dengan Kru Po!
Saya memiliki uang tunai.
Aku hanya ingin kereta.
Apa sih, pria?
Saya tidak dapat membawa Anda ke Kru Po, jika Anda tidak memiliki keterampilan.
Hei!

Kavi perkelahian lebih baik ketika dia mabuk.
Ya, ia begitu mabuk hampir pertarungan yang adil.
- Dia sangat cepat.

Tolong.
Terima kasih.

Kamu yang memulainya.
Apa?

Saya datang jauh.

Aku ingin kereta dengan Guru Po.
Taruh lagi.
Dan uang.
Anda tahu apa, tetap.
- Semua itu?

Anda membutuhkannya lebih dari yang saya lakukan.
Anda pejuang dari seluruh dunia telah diundang untuk melatih dengan Guru Po.
Dan menyaksikan mustahil.
Sekarang, Anda mungkin berpikir bahwa Guru Po telah kehabisan yang tak terpikirkan.
Tapi dia ingin menantang dirinya sendiri dan tetap kreatif.
Dan terus menginspirasi Anda semua dengan imajinasi yang tak terbatas.
Coba lihat!
Alam semesta terdiri dari partikel.
Yang tunduk pada kekuatan fokus.
pikiran yang tenang.
Sekali lagi saya katakan!

- Dan saya bisa mendapatkan amin?

Itulah yang saya bicarakan.

Kecuali pertama, seseorang ingin tantangan Guru Po.
Anda bermaksud mengatakan ada seorang pun di sini batshit cukup gila untuk pergi beberapa putaran dengan master?
- Bisakah saya mendapatkan amin lain?

Ayo berjuang.
Putaran berikutnya kita akan menambahkan senjata.
Anda datang ke sini untuk membunuhku?
Sloane.
saudaramu berani, saudaramu adalah seorang pejuang.
Tidak seperti kamu... pengecut seperti itu.
Datang ke rumah saya dengan pistol... membunuhku dalam tidurku.
Ladies and gentlemen, saudara saya, Eric Sloane, juara dunia.
Ayo, Anda melakukannya.
- Kami akan melakukan ini?

Baik.
Sekali lagi, sekali lagi.

Saya butuh minum.
- Saya akan mendapatkan beberapa anggur.

- Apa yang membawamu ke sisi kota?

- Kau terlihat hebat.

- Anda telah membuat nama yang tenang untuk diri sendiri.

- Hampir prajurit modern.

Mendengar Anda memenangkan emas.
Ya saya telah melakukannya.
Jadi, apa yang berikutnya?
Saya tidak tahu.

- Nah, aku punya ide.

Anda akan harus berbicara dengan Kurt karena dia adalah manajer saya sekarang serta pelatih saya.
Selalu melihat keluar untuk adik bayi, saya suka itu tentang Anda.
Merawatnya?

Dia selalu mendorong saya ke arah yang benar, dan menarikku tanpa pamrih tidak seperti beberapa orang di game ini.
Kanan.

Yesus, Anda dapat memberikan seorang pria saat kemenangan?

- Saya berbicara keabadian.

Tidak ada aturan, tidak ada ref.
- Hanya kecerdasan dan keterampilan untuk membuat Anda hidup.

Tidak, tunggu, saya mendengar tentang ini perkelahian bawah tanah di sini, tapi apa yang di dalamnya bagi kita?
Nah, 200k sekarang.
Dan 200 ketika Anda mendarat.
Dan kesempatan yang akan dikenang seumur hidup.
Baiklah, sekarang kita berbicara.

Saya sudah mendapat tempur ini dengan nama Tong Po.
Dia adalah tak terkalahkan juara Muay Thai.

Kurt, ingin pergi ke Thailand?
Anda tahu apa, mari kita bicara tentang nanti.

Hanya jangan biarkan dia masuk ke kepala Anda.
Hal ini bukan dia masuk ke kepala saya, apakah Anda pernah melihat ini jenis tunai sebelum?
Kita bisa membeli tempat ini dan ditetapkan untuk hidup.
Eric, jika Anda menolak itu tidak apa-apa.
Hal ini tidak untuk semua orang.
Dia datang, melihat Anda, tersenyum pada Anda, dan Anda jatuh ke dalam perangkap nya?

Dia adalah pertarungan promotor Kurt, mereka semua penjahat.
Tugas kita adalah untuk mendapatkan sebanyak beban kas yang kita bisa sementara saya di atas.
- Anda tidak tahu apa yang Anda berjalan ke dalam.

Yang juara Thailand harus khawatir tentang saya.

Saya mencari keluar untuk Anda dan karir Anda.
Tinggal di sini dan melakukan apa yang Anda lakukan yang terbaik, hanya khawatir.
Anda benar-benar berpikir Anda dapat mengambil juara Thailand di olahraga nya?

Yah, aku tahu kau tidak, jadi saya kira saya akan melakukan ini sendirian.
Terima kasih untuk pesta.
Anda hanya gonna pergi?
Saya berjalan menuju masa depan.
Hei, Kurt!
Kurt!
Anda punya sesuatu dari Eric.
Dia berjuang dalam seminggu.
medali emas?
Aku harus pergi ke Thailand.
Bangun!

Eric!

Eric!

Aku sangat menyesal.
Kurt.
Anda menjebaknya.
Kami punya dia pelatih terbaik.

Eric tahu apa yang membuat dirinya menjadi.
Kadang-kadang hal ini terjadi begitu saja.
Kau membunuhnya!
Ini adalah pada Anda.

Saya hanya akan mengatakan selamat tinggal dan kemudian aku akan pergi.
Merawatnya?

Dia selalu mendorong saya ke arah yang benar, dan menarikku tanpa pamrih.
Siapa ini?
Saya rasa ini adalah pelatih saudaramu.
Saya pikir dia mungkin memiliki sesuatu untuk Anda.
Apakah boleh?

- Apakah Anda Durand?

Ini adalah saudara Eric.
Sini.
Ini adalah biaya Eric untuk perjuangannya.

Jika sesuatu terjadi padanya.
Dan tentu saja... itu.
- Anda membuat lelucon.

- Anda dilatih adikku Muay Thai?

- Mengapa Anda membiarkan dia melawan rakasa itu?

Aku tidak memberitahu mereka ketika melawan dan yang untuk melawan.
Anda tidak melatih dia cukup baik, kan?
Kita harus pergi.

Saya menempatkan Anda di pesawat ke luar negeri.
Jika Anda tinggal, datang kembali, Anda akan masuk penjara.
Kau mengerti?
Oh, Mr. Sloane.
Kami biasanya akan menyambut Anda untuk Guru rumah sederhana Po, tetapi jelas bahwa Anda berada di sini dengan niat meragukan.
Tapi ketika Michael Corleone sedang duduk di restoran seberang dua orang yang berusaha membunuh ayahnya, banyak yang berpendapat bahwa ia bergulat dengan sadarnya apakah atau tidak dia bisa membunuh mereka dengan darah dingin.
Namun saya percaya bahwa keputusan dibuat malam ia mengunjungi ayahnya.
Dan melihat dia nyaris hidup di rumah sakit.
Ia tidak punya pilihan, benar-benar.

Dan untuk Anda, Mr. Sloane, semua harus Anda lakukan adalah menarik pelatuk.
Saya harus memiliki.
Anda datang dengan saya.
Dengan pergi setelah Tong Po seperti itu, Anda membuat hal-hal yang sangat keras pada diri sendiri.
Dan investigasi saya.

Kredibilitas?
Saya kira saya harus berterima kasih karena telah menyelamatkan hidup saya.
- Saya salah satu yang menempatkan Anda di sana.

- Bagaimana orang-orang di jalan?

Sementara itu pelatih kakakmu telah setuju untuk tempat tinggal Anda di sini.
- Kapan itu terjadi?

Melatih saya untuk melawan Tong Po.
Saya gagal Eric.
Apa yang saya akan lakukan dengan Anda?
Anda akan membantu saya membuat hak ini.
Saya akan melatih Anda.
Kami bangun pukul lima.

- Apa yang terjadi?

- Ya Tuhan.

- Apa itu dari?

- Apa jenis pelatihan melakukan itu untuk Anda?

Mengapa Anda menempatkan diri melalui itu?
Ketika saya melatih, ketika saya di tempat itu rasa sakit hanya ternyata otak saya off.
Saya tidak merasakan apa-apa.
Itu bagus.
Bagaimana perasaanmu?
- Anda gila.

Sekali lagi.
Beri aku satu menit untuk menarik napas.
Kenapa kamu ingin melakukan itu?
Apakah Anda pikir Tong Po akan memberikan istirahat?
Splits?
Kami memiliki lebih untuk melakukan.
- Anda tampak lelah.

- Dia akan lelah begitu mudah.

Dia tidak akan membiarkan saya.
Mari kita istirahat kelapa.
- Kelapa!

Anda suka kelapa?
Anda seharusnya mencoba untuk membuka kelapa.
Mari ku tunjukkan.
Kurt.
- Saya siap, Durand.

Saya siap.
Lihat?

Anda berpikir Anda siap?
Mari kita minum.
Oh, ia beruntung, bukan?
Apakah ada orang yang bisa mengalahkan petinju saya?
Lima ribu baht.

Siapa saja?

Guru Durand.

Anda telah membawa saya beberapa uang lebih mudah, harus ya?
Saya hanya bermain-main dengan ya.

Joe King oleh alam.
- Looks terjebak satu ini, ya?

Apa yang bisa saya lakukan untuk ya?
Dua putaran.
pemakaman Anda.
- 5000, dua putaran?

- Dengan dia?

Cara ini.
Seperti saya katakan sebelumnya, hanya tinggal diam.

Apakah kamu mengerti?

Hanya datang kapan saja, saya akan di sini.
Tunggu sebentar, Anda mengatakan dia dalam pelatihan.
- Pelatihan untuk apa sebenarnya?

- Anda tinggal jauh dari Tong Po.

Dan hanya tinggal menempatkan, oke?
Jangan membuat saya membawa Anda gelang pergelangan kaki.
gangguan besar.
Dan tidak gangguan.
- Apa yang kamu lakukan disini?

Dia adalah dari kamp Tong Po.
Silakan datang.
Hanya pergi untuk kedua, saya harus berbicara dengannya.
Kenapa kamu datang kesini?
Mungkin Anda datang ke sini untuk mendapatkan hadiah dari polisi, kan?
Atau mungkin...
Anda datang ke sini karena tuanmu...
Tong Po.
- Lihatlah, Guru Durand.

Mungkin... mungkin Anda harus telah melatih Eric lebih baik.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Oke, saya bekerja untuk Tong Po.
Sekarang Anda bekerja untuk saya.

- Bagaimana aku akan dibayar?

Anda akan menjaga gigi Anda.

Berhenti minum dan mulai untuk melatih.
Kamu baik.
Tidak terkesan dengan kinerja Anda.
Tidak pernah akan menang kembali.
Ketat.
Ketat.

Datang dari dalam.

Angkat tangan, istirahat keras.
Jika Anda takut untuk mati dalam perkelahian dengan Tong Po...

Saya tidak ingin kehilangan dua putra.
Kepala Tong Po.
Tong Po!

Tong Po!
Tong Po!
Tong Po!

Tong Po!

Badai!
Mari kita pergi, membawanya.
Guru Po telah dengan senang hati menerima tantangan Anda.
Dipersiapkan.
Guru Po telah dengan senang hati menerima tantangan Anda.
adik Eric ingin membalas dendam.
Sebuah pertandingan dendam.
Tong Po!

Wattona, Sayang?

Tempat Anda terganggu.
Apakah Anda tahu apa yang bisa kita lakukan dengan informasi ini mengetahui bahwa dia mendengarkan?
Kita bisa mengirimnya ke tempat yang jauh lebih baik bagi kita.
Hal ini menjadi perang salib selama bertahun-tahun.
Tanpa dia, semua ini tidak akan terjadi.
Tanpa dia, tidak suara yang ideal?
Anda ingin bersih atau berantakan?
Buat dia contoh.
Anda tidak perlu melakukan hal ini.
Ini adalah untuk kebaikan Anda sendiri.
Anda berdua ditahan.

Anda menyimpan buronan.
Cinta dan Muay Thai tidak campuran.
Jadi pacar Anda tidak akan membiarkan Anda melawan Tong Po.
Kita harus keluar dari sini.
Baik.
Vous parlez francais?
Hei.
Lupa tentang saya?
Hei!
Maaf.
Hei!
Ayolah!
Ayo pergi.
Hanya membiarkan semua orang tahu taruhan awal dapat ditempatkan sebelum babak pertama.
Tidak ada taruhan selama pertarungan.
Kekuatan seorang pria di Muay Thai bukan hanya kapasitas destruktif.
Sering ada 30 sampai 50 kematian di ring setiap tahun.
Salah satu kematian mereka terjadi tidak begitu lama.
Di sini di tempat ini.
Lain akan terjadi hari ini, di sini.
Mari kita bertemu penantang!
Kurt Sloane.
Saudara dari orang terakhir yang meninggal dengan tangan Tong Po.
kemarahannya atas kematian saudaranya telah menyebabkan satu upaya hidup Tong Po.
Dia ingin membalas dendam begitu banyak bahwa ia kabur dari penjara hanya untuk berada di sini bersama kita hari ini dan menghadapi musuh tangguh nya dalam pertempuran fana!
Wanita dan pria, juara tak perlu dari semua juara... orang yang menentang hukum fisika.
Orang yang bertanggung jawab selama lebih dari separuh kematian di ring dalam dua tahun terakhir... biasanya di babak pertama.
Aku memberikan...

Tong Po!

Kamu tahu apa yang harus dilakukan.
Jangan memikirkan hal lain.
jimat yang juara telah sekitar lehernya terlalu lama.
Sekarang Anda memiliki semangat Muay Thai di Anda... dan ia akan turun.
Fighters!
Putaran akan progresif, senjata akan ditambahkan, dipilih oleh saya.
Tapi putaran pertama hanya pada delapan titik kontak.
Siap untuk mati...
Setelah kamu.
Kembali ke sudut Anda!
Juara!
Penantang.
Pertarungan!
Ayo, naik.
- Apakah sudah selesai?

- Siapa pun bertaruh pada Kurt?

Hanya sekitar tiga mil dari Tong Po.
Saya akan telah Po meregangkan keluar putaran, bahkan kemungkinan.
Duduk.
Kamu melakukannya dengan baik.
- Apa pertarungan yang Anda menonton?

Anda melakukan apa yang saya inginkan, oke?

Surprise, surprise, surprise.
penantang masih hidup.
Jadi mari kita up ante.
Kedua stanza, kaca.
Menempatkan taruhan Anda.
Ayo, bangun.
Lagi.
Duduk.
Baik.
- Apa kabar?

Ingat... dia hanya seorang pria.

Sekarang masuk ke sana dan mengambil bajingan keluar.
Ayolah.
Ayo pergi.
Anda berada di bawah penangkapan.
Lihatlah, Anda harus benar-benar memeriksa ini sebelum Anda melakukan sesuatu yang bodoh.
- Saya punya beberapa jus turun di Metro.

Itu akan keluar dalam penuntutan.
Aku akan keluar dalam satu hari.
Saya dalam keadaan shock, hati Sloane masih berdetak.
Dia membuktikan dirinya lawan yang layak untuk Guru Po.
Dan dengan itu kami pindah ke babak final kami, dan senjata akan menjadi pedang ganda.
Kematian sudah dekat.
Pertarungan!
Bangun.

Kakakmu berani.

Tidak seperti Anda... pengecut.
Jika Anda takut untuk mati dalam perkelahian dengan Tong Po, Anda mati.
Saya tidak ingin kehilangan dua putra.
Anda tidak perlu melakukan hal ini.
Ayolah.
Anda adalah seorang pejuang dan ia akan turun.
Ayolah.
Itu anak saya!
Kelapa.
Sekali lagi, kelapa!
Ayolah.
Ya!
Ini adalah untuk Eric.