# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like share :)
INDOXXI Support dengan like share :)
Tuhan Yang Maha Kuasa, temani aku saat aku membutuhkan-Mu.
Jangan buat aku lupa janji suciku pada-Mu dan jangan jadikan aku mangsa setan dan Iblis dan semua makhluk jahat di dunia ini.
Muliakan aku dengan zirah kebajikan-Mu.
Beri aku pedang kebenaran, agar bisa mengacaukan musuhku dan bisa menjadi Ksatria sejati-Mu.
TIMUR TENGAH ABAD KE-12
Mereka menutup jalannya !
Lewat sini !
Awas !
Mundur !
Berlindung !
Jacob, kita bisa hentikan ini.

Tak ada yang bisa hentikan ini.
Kita bisa kepung mereka.

Mereka takkan terluka.

Kita akhiri hari ini !
Ikuti aku !
Yang Mulia.
Dengan bantuan Allah kita masih bisa menang.
Waktu harapan palsu telah berakhir.
Aku punya satu permintaan terakhir, kawan.
Kau belum puas membunuh demi para pendeta munafik itu ?
Kita melaksanakan perintah Tuhan.

Jiwa kita, bukan jiwa Tuhan !
Kita tak perlu melakukan ini lagi.

Ke mana ?

Tak ada yang pergi Timur.
Pasti lebih baik dari tempat ini.

Kau tak seperti dulu.

Pergilah.

Aku telah bersumpah pada Ayahmu.
Ayahku telah meninggal, kau bebas dari sumpahmu.
Kulepaskan kau.

Ayah.

Hassan akan mengantar kalian pergi.
Aku akan menemuimu secepatnya.
Kau harus kuat.
Kau harus kuat.

Sayangku.
Tuhan bersama kita !
Berhenti, ini sudah selesai.
Pergilah.
ASIA TIMUR TIGA TAHUN KEMUDIAN
Hidupku akan berakhir, Putraku.
Tidak, Ayah !

Itu sifat kehidupan.
Tugasku hanya tinggal memastikan Kerajaanku mendapat Pemimpin yang layak.
Itu sebabnya Ayah memilihmu untuk menggantikanku.
Aku ?

Tapi sekarang adalah masa untuk kedamaian.
Itu pemintaan Ayah.
Ayah, takkan ada yang mematuhiku.
Pasti mereka mematuhi..., ...karena kau akan jadi Raja.
Yang Mulia, Pangeran Shing mendekati gerbang.
Waktu kita lebih sedikit dari perkiraan.
Qiang Long, segel Kerajaan.
Baik, Yang Mulia.
Qiang Long akan mengantarmu untuk memastikanmu sampai pada jenderal Sen Ching Wen.
Akan kulindungi dia dengan nyawaku.
Ini bukan keputusan mudah.
Itu sebabnya Ayah memilihmu.
Ayah.
Karena keharusan, Lian.
Seorang Raja lebih cenderung menyayangi Putranya.
Tapi bukan berarti dia tak menyayangi Putrinya.
Kupercayakan hidup adikmu padamu.
Bersama masa depan Kerajaan kita.
Pergilah sekarang.
Yang Mulia.
Lama tak jumpa.

Aku segera kemari setelah mendengar soal kesehatanmu.
Kau selalu khawatir pada kesehatanku.
Ada hal lain yang kukhawatirkan, Ayah.
Tentang rumor yang kudengar.
Rumor hanyalah gangguan dari anak - anak dan wanita tua.
Betul.

Dan rumor berat apa yang kau anggap benar itu, Anakku ?
Mungkin kita harus memanggil adikku untuk membahasnya ?
Sayangnya, adikmu sedang tak ada di Istana.
Aku takut sakitmu mengaburkan penilaianmu, Ayah.
Takhta ini adalah hakku !
Aku yang mendapatkannya, aku berperang untukmu !
Tanpamu, takkan ada Kerajaan, tapi...
Segalanya !
Kuberikan segalanya untukmu.
Ayah tahu, Anakku.
Tapi tolong...,
Ini yang terbaik demi kepentingan rakyat.
Tahu apa Ayah soal rakyat ?

Putraku tak berniat menyakitiku.
Ayahku pasti sangat memercayaimu.
Kau punya keluarga ?

Jika kau melawanku, anak - anakmu akan dipaku di dinding rumahmu bersamaan.

Istrimu akan jadi penghibur pengawalku seumur hidup.
Matilah demi Raja yang telah habis masanya..., ...atau layanilah Raja yang baru.
Tinggalkan kami.

Kau ingat pisau ini, Ayah ?
Dulu Ibumu menyelamatkanku dengan pisau itu.
Saat aku cukup dewasa, dia berikan padaku.
Dan bilang aku akan jadi Raja.
Tapi kau bukanlah anak yang dulu dia sayangi.
Di mana segelnya ?
Di mana segelnya ?
Surga, ampunilah dia.
Surga telah tertutup bagiku karena semua hal yang kulakukan untukmu.
Raja sudah mati.
Dibunuh.

Dia mencuri segel Kerajaan.

Ikuti aku.
Kendalikan anak buahmu.
Panggil Jenderal Gao.
Sekarang.
Atau aku harus kukirim pasukan pada keluargamu ?
Kudanya !
Hentikan mereka !
Hiya !
Mungkin sebaiknya kita lanjut.
Bisa sejauh mana ?

Kau tetaplah di sini.

Ayah memilihmu karena dia tahu kau kuat.
Apa pun yang terjadi, teruslah.

Dan kau akan jadi Raja.
Hati - hati.
Ini.
Tak ada uang, tak ada makanan.
Saat pertama masuk, kukira kau si Hantu Putih.
Kurasa aku salah.
Apa itu sang Puteri ?
Aku mencari pengawal.
Aku bisa bayar.
Apa gunanya uang bagi orang mati ?

Lihat siapa yang kutemukan mengendap - endap di luar !
Maaf, aku tak lihat mereka.
Ayahku akan mendengar ini.

Tidak, Ayahku belum mati.

Kau tahu itu benar.

Atau kau, Tuan Puteri ?

Segelnya, di mana ?
Bisa serahkan ?
Pegangi mereka.
Jangan !

Kembalikan !
Segel itu milikku !

Pedang itu milikku.
Itu milikku.
Kembalikan.
Kalau begitu kemarilah.
Ambillah.
Opium.
Kaummu orang bodoh.

Bunuh dia.
Lian.

Jika tidak, anak ini mati.
Bunuh saja, aku cuma mau pedangku kembali.

Kau harus bantu kami.
Semoga berhasil, Tuan Puteri.
Tunggu !
Terima kasih banyak.
Tunggu.

Kumohon bantu kami !

Jika kau minta bayaran, kami punya emas.
Hanya adikku harapan Kerajaan.

Ayo.

Silakan lakukan, tapi banyak penunggang kuda di bawah sana.
Berapa banyak ?

Kita harus sembunyi.
Cari terus !
Kenapa kau kembali ?
Kau sudah dapat pedangmu.
Kau menjanjikan emas.
Lagipula aku juga menuju ke sana.
Kenapa kau ke negeri kami ?
Aku tahu.

Berhenti.
Tunggu di sini.
Kubilang tunggu.
Ini kesalahan kami.
Mereka butuh bantuan.

Kau tak boleh pergi !
Tunggu !
Bagaimana bisa ?
Lepaskan aku !

Terima kasih kembali.
Tenang.
Aku cuma mau membantu.
Ya ?
Aku Lian.

Kau siapa ?
Xaoi.
Nama yang indah.
Kita tak boleh meninggalkannya.
Tambah satu lagi yang harus diberi makan dan sembunyi.
Mereka mencari tiga orang, bukan empat.
Baiklah.
Bidikan itu.

Latihan.
Kita cari jalan sepi, melewati hutan.
Semoga kita tak bertemu Pengawal Hitam hingga ke Ching Shao.
Yang Mulia, Jenderal Gao.
Raja Shing.

Raja Shing.

Berapa banyak Jenderal yang akan membantu anak itu ?
Setelah Dewan meresmikan upacara...

Takkan ada upacara tanpa segel itu.
Tapi jika dia memegang segelnya, tak ada yang bisa kita lakukan.
Dia membunuh Ayahku.
Mencuri segelnya.
Jika itu masalahnya...,
Dia akan dihukum.

Itu tak bisa dimaafkan.
Meski seorang Pangeran.
Maafkan aku, Jenderal.
Pembunuh Ayahku telah membuatku sangat emosi.
Mereka akan menuju ke Shing Yuing.
Pastikan mereka tak pernah sampai ke sana.
Aku minta maaf atas perbuatan anak buah Shing.
Dia juga membunuh Ayahku.
Demi apa, beberapa receh dan alat bajak jelek ?
Apa itu penting demi apa ?
Aku ingin membuat keadaan lebih baik untuk orang sepertimu !
Kau pikir kami peduli siapa yang sedang berkuasa ?
Harus itu.

Kau tak percaya padaku ?
Aku percaya kau masih anak - anak, dan Shing Yuing masih sangat jauh.
Namun lebih dekat daripada kemarin.
Kita berkemah di sini.
Aku butuh itu.
Berhentilah memakai opium.

Ada beberapa hal yang sebaiknya memudar.
Hidup kami dan masa depan Kerajaan kami tergantung pada kesadaranmu.
Kerajaanmu.
Kau jauh dari asalmu.
Kau lari ?

Dua - duanya.
Kaummu...,
Mereka percaya pada neraka ?

Dunia kematian.
Yang mati dimasukkan ke salah satu dari 18 tingkatan.
Tempat penuh penderitaan.

Hukuman pasti sesuai dengan kejahatan.
Apa kejahatanmu ?
Banyak sekali.
Kita semua punya beban yang harus ditanggung.
Tak heran, kehidupan Puteri...

Kau tahu rasanya jadi wanita di dunia ini ?
Kau pikir menyaksikan semua yang kau sayang dihancurkan bukan beban ?
Untuk apa ?

Keserakahan ?
Kalian para prajurit bergerak dan membuat dunia baru.
Kami harus diam di belakang untuk membesarkan anak - anak.
Kami harus menjelaskan kenapa Ayah mereka tak kembali.
Dan kami harus membenarkan orang yang melakukannya.
Jangan nilai hidupku.
Saat kau tak tahu rasanya jadi wanita.
Aku minta maaf.
Tuan Puteri juga wanita.
Aku jadi seperti yang kau inginkan.
Kulakukan apa yang kau butuhkan, tapi tak bisa.
Aku akan miliki apa yang jadi hakku.
Bangun.
Aku ingin memanah sepertimu.
Ajari aku.
Ajari aku !
Kukira Hantu Putih tak mandi.
Seorang pria punya kebiasaan buruk jika jauh dari rumahnya.
Kau banyak ikut pertempuran ?

Ayahku ingin aku belajar buku, bukan belajar bertarung.
Ajari aku !
Kenapa ?

Shing harus membayarnya.
Kumohon.
Ajari aku.
Pertempuran adalah keahlian dan seni.
Pertama kau harus mengasah keahlianmu.
Lalu kau lampaui itu hingga reaksimu jadi instingmu.

Orang yang mengajarimu, apa dia prajurit hebat ?
Gunakan punggungmu, ya ?

Lepas.
Panah.
Panah !
Maaf !
Lebih baik.
Kau baik pada adikku.

Seperti kakaknya.
Jika kita ke Timur, kita pasti akan mendekati Shing Yuing.
Menurutmu Pengawal Hitam lebih banyak berpusat di mana ?
Setelah melewati Ching Shao, mungkin mereka takkan mengikuti.
Mereka akan ikuti ke manapun yang disuruh Kakakku.
Di Pegunungan Perak ada penyamun yang membenci Kakakmu dan anak buahnya.
Maksudmu Hantu Putih.

Tenang, tetap merunduk.
Kita harus bergerak.

Terima kasih.

Sama - sama.
INDOXXI Support dengan like share :)
Ching Shao.
Semua orang akan mencari kalian.
Kita harus cari cara untuk masuk.
Hai.

Aku berpergian bersama Majikanku dan budaknya, mencari rombongan baru.
Kami akan sangat ramah dengan harga yang tepat.
Kau dan Majikanmu diterima bergabung dengan kami.
Dia pemalu, dia suka kebebasan pribadinya.
Dia akan sangat menikmatinya di kota yang penuh orang asing.
Kau berikan emasmu padanya.
Kau akan diupah dengan baik saat kita mencapai Shing Yuing.
Tetap tenang.
Turun perlahan.
Keluar dari kereta !

Kami mencari Pangeran dan Tuan Puteri.
Kau takkan menemukan apa - apa di sini.
Biarkan mereka lewat !
Ayo, cepat.
Bagus.
Kau harus bersama kami.

Kau kelelahan.

Aku punya kamar pribadi.

Apa yang kau lihat ?
Kau lebih lapar dari kelihatannya.
Antar tamuku untuk mandi.

Tetaplah di sini.
Aku punya sesuatu yang mungkin menarik untukmu.
Pastikan kau siap untuk perjalanan.
Terima kasih atas keramahanmu.
Untuk kesehatanmu.
Ke sini.
Kau baik saja ?

Dia melayani kita dengan baik.

Sekarang mandilah.
Aku ingin kita siap berangkat besok pagi.
Ini masih sore.

Aku permisi, ada urusan yang harus kuhadiri.
Kau beri apa aku ?
Bantu pria itu !
Ternyata dia tak bisa mengatasi minumannya.
Bukan kau yang mereka cari !

Aku sudah punya majikan.
Kalian harus pergi, sekarang !

Cepat !

Cepat, lewat sini.

Kau takkan melewati gerbang kota.

Menujulah ke hilir, tunggu aku di Gunung Perak.
Itu banyak penyamunnya !

Dan kau ?

Jika aku tak datang, Shin Yuing jaraknya sehari dari gunung.
Aku belum tahu namamu.
Tolong Lian, pergilah.

Sudah, pergilah.
Lepas semuanya.
Geledah tempat ini !
Jangan bunuh dia !
Di mana mereka ?

Katakan atau kubunuh kau.
Jenderal, Pangeran Qiang dan Putri Lian ada di sungai menuju Gunung Perak.
Kejar mereka.
Ke tepi !
Lari !
Lepaskan aku !

Buka mulutmu.
Bagus.

Teman - temanku ?

Pengawal Hitam berkeliaran seperti lalat mencari kotoran karena dirimu !
Kau membawa mereka ke sini.
Bagaimana kau temukan aku, Nak ?

Ingat ?
Ada beberapa orang kita di luar Baghdad.
Kita harus bicara.

Harusnya kubiarkan kau di hutan agar membusuk.
Tapi tak kau lakukan.
Setelah kau bisa bergerak, kau harus pergi.
Gallain.

Kumohon.

Kau penjahat yang mereka sebut Hantu Putih ?
Aku memang Hantu Putih.
Tapi tak ada yang memanggilku penjahat !

Temanmu mengirim kami ke sini.

Dan kau harap itu akan membantumu ?
Kau selamatkan nyawa kami.
Membunuh Pengawal Hitam tidaklah sulit.
Hidup kalian berharga.
Ya, Sayang.
Shing akan bayar mahal sebagai imbalan kalian.
Atau dia akan membunuhmu, Penjahat !
Jika kami selamat dari Kakakku, aku akan jadi Raja.
Berapa usiamu, 10 ?

Aku harus membantumu karena ?

Kau bisa turun dari gunung ini !

Seingatku, orang yang berada di puncak hanya ingat mereka sampai karena usaha sendiri.
Aku takkan lupa !

Untungnya istriku suka padamu.

Lepaskan mereka.

Kau dulu temannya.
Kami berjuang bersama.
Dia yakin dia dikutuk.

Kami semua dulu memang pembunuh.
Tapi dia menjadi lebih dari itu.
Itu yang dilakukan prajurit !

Dia bukan salah satunya.
Ada saat kuingin hal itu benar, seperti yang kau mau.
Setidaknya dia masih melihat harapan pada orang lain.
Menggunakan pedangnya untuk orang lain daripada kepentingan sendiri.
Yang Mulia, kami punya kabar !
Siapkan kuda.
Jacob.
Namaku Jacob.

Aku minta maaf.

Kami takkan sejauh ini tanpa dirimu.
Tak usah lakukan itu.
Aku tahu.

Banyak yang bisa dilakukan di sini, keculia melihat Xaoi makan.
Dia masih hidup karenamu.
Sama seperti kami.
Mungkin kau sudah melunasi hutangmu.
Sekarang istirahatlah.
Tolong bantu aku.
Aku harus menemuinya.
Apa ?
Astaga, tidakkah kau bisa berhenti ?
Ini opium.

Itu obatku.
Yang kau lihat hari itu...,
Jika pengampunan yang kau cari, tak ada gunanya kau datang.
Mungkin kau datang untuk bilang itu kesalahan besar ?
Kau tak membunuh mereka, hah ?

Tapi mereka mati bukan karena pedangku, sungguh.
Teka - teki membuatu pusing.
Anak - anak itu dibunuh Ibu mereka sendiri.
Para wanita itu mati bunuh diri.
Karena mereka takut padamu.
Ya.
Ada apa ?
Kau pikir jika selamatkan anak ini, Tuhan akan mengampunimu ?
Manusia tak tahu kehendak Tuhan, dan saat mereka pura - pura tahu..., ...mereka berakhir dalam darah.

Apa yang terjadi padamu ?

Kucoba jadi pedagang.

Istriku, dia pandai memainkan pisau, ya ?
Tapi suatu waktu, dia punya suara paling merdu.
Tapi Pengawal Hitam memotong lidahnya !
Membutakan mata kananku.

Yang mana itu hal terpenting.
Jika Shing jadi Raja, tanah ini akan terbakar.
Seluruh tanah terbakar, Jacob.

Lebih baik dari siapa pun.
Aku mau kencing.
Kau harus istirahat.
Aku lebih muda dan lebih sehat darimu.
Aku berjanji pada Ayahku.
Aku bersumpah padanya aku akan melindungi Qiang dengan nyawaku.
Tapi kau...,
Kenapa ?
Aku pernah mencari Tuhan di semua tempat yang salah.
Tapi kau, adikmu...,
Itu membuat masuk akal lagi.
Ayahku pasti suka padamu.
Entahlah.

Harusnya memang begitu.
Mungkin untuk pria saat pertama kita bertemu.
Tapi dirimu, dia pasti suka.
Lian, aku...
Dia di sana berjam - jam.
Bersama orang yang tepat, dia akan menjaga perdamaian.
Kau seperti Pendeta yang memberkati kita saat akan berperang.
Para hantu...,
Kau juga melihatnya ?

Apa yang mereka minta darimu ?
Hantuku tak bicara.

Jika mereka bicara ?

Apa yang harus dibayar, harus dilunasi.
Tapi bukan kita yang putuskan kapan.
Untuk kita semua yang dikutuk.
Kau kurang keras padanya.
Gallain, dengan bantuanmu...

Sudah kubilang sebelumnya !
Aku tak mau berjuang demi keinginan orang lain lagi.
Kau bisa serahkan dia pada Shing.
Aku orang sederhana.
Mudah terkesan dengan ucapan cerdik Puteri.
Kau itu banyak hal, tak ada yang sederhana.
Pengawal Hitam telah mencapai tepi sungai.
Kita tak punya pilihan.

Tiap kantong jangan lebih dari empat bom.
Kupilih tempat ini karena suatu alasan.
Kita kalahkan mereka di bawah, kalahkan sebanyak mungkin.
Buat mereka bingung.

Tidak, kau tetap di sini.

Jika kau mati di Gunung ini, kau takkan memenuhi keinginan Ayahmu.
Hati - hati.
Perisai !

Balas panahnya !

Mundur !
Kembali ke gua, sekarang !
Kembali ke gua, kita habisi mereka di sana !
Ayo !
Bawa Kakakmu dan Xiaoli ke bilik dalam gua.
Aku harus di sini !
Kau tak perlu buktikan apapun lagi, paham ?
Banyak yang mati untukmu.

Pergi !

Mei, sekarang !
Pengawal Hitam !
Pergi !

Pergilah, bawa anak itu, sekarang !
Kalian ingin darahku ?

Yang lain ?

Kita harus pergi sebelum Pengawal Hitam tiba.
Aku melihatmu..., ...wanita.
Aku melihatmu.
Qiang Lian dan kera putih.
Kau yang bantu mereka ?
Atau yang ini ?
Tidak, kurasa yang ini adalah si Hantu Putih.
Kenapa ?

Memangnya kita seperti apa ?
Dunia akan lebih baik tanpa kita.
Dan kau, adik.
Kau pikir penyamun dan orang barbar bisa memenangkan takhta untukmu ?
Ayah akan benci padamu sekarang.
Mungkin itu bagus kau sudah membunuhnya.
Hari ini kau banyak menumpahkan darah.
Kita lihat seberapa banyak tenagamu yang tersisa.
Berikutnya, siapapun yang angkat busur, akan mati !
Hati - hati.

Cukup, Shing.

Lian, tidak !
Raja Shing mati.
Kakak !

Apa yang kau pikirkan tadi ?

Dan Jacob, aku cinta padamu.
Maafkan hamba.
Yang Mulia.
Tolong, maafkan hamba.
INDOXXI Support dengan like share :)