# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Arrow"...
Laptop ini berisi 40 juta ruble yang ditransfer dari Kovar yang belum diungkap oleh Gregor.
Inilah yang saat yang paling mengecewakan.
Aku suka kebanyakan dari kalian.
Prometheus mengejutkanku dengan gerakan yang sangat spesifik dan unik.
Gerakan itu diajarkan kepadaku oleh seorang wanita yang kutemui di Rusia.
Menurutmu kau dan Prometheus punya guru yang sama
Kau menerima undangan untuk bergabung dengan Helix.
Tancap Gas.
Apa yang kuperbuat dengan rahasiamu?
Kujaga.

Bisakah kau berbicara yang lebih masuk akal padanya?
Pak Walikota, Thea, perkenalkan istriku Doris.
Kupikir kita bisa bicara.
Bisakah kita mengatur pertemuan untuk besok?
Aku sudah terlambat untuk makan malam.
Ini penting.
Kau dapat menyebutnya hidup atau mati.
Kau yakin ini tempatnya?
Aku tak melihat ada biara lain di gunung ini.
Menurut catatan Felicity, ada sesuatu disebutkan mengenai 'demon' (iblis)-- oh, tunggu, mungkin tertulis, 'lemon'.
Lagipula, aku mengirimkan pesan kepadanya, tapi dia belum membalasnya.
Tertulis "demon."
Oliver, sambungannya putus.
Sampai jumpa di Star City.
Di mana dia?
Siapa kau?
Aku mantan murid.
Mantan, artinya kau tak disambut di sini.
Hentikan!
Tinggalkan kami.
Aku ingin meminta maaf untuk semangat murid-muridku, tapi kau tak seharusnya datang ke tempat ini.
Yah, Talia, susah untuk ditemukan.
Bisnis kita bersama berakhir 5 tahun yang lalu.
Tidak.

Oh, dia tidak ingin membunuhmu, Oliver.
Maksudnya benar-benar menghancurkanmu.
Kau tahu?
Jika kau tahu, lalu kenapa kau melatihnya?
Kenapa kau tidak memperingatkanku?
Dua tahun lalu, dia mencariku.
Dia sudah belajar banyak mengenaimu.
Kemampuannya sungguh luar biasa.
Talia, cukup!

Kau membunuh ayahnya, dan aku membantunya untuk membalaskan dendamnya karena itu kau membunuh ayahku!
Aku tak pernah memberitahu nama lengkapku padamu, kan?
Tidak.
Talia al Ghul.
Ra's al Ghul ayahmu.
Ya.
Ayahku dan aku menjadi saling bertentangan, sehingga aku memilih jalanku sendiri.
Tapi dia masih ayahku ketika kau menancapkan pedang menembus dadanya.
Itulah kenapa kau tak mau membantuku.
Itulah kenapa kau tak mau memberitahu siapa...
Prometheus sebenarnya.
Tentu aku akan memberitahumu, Oliver, karena aku ingin kau menderita.
Dia menyebut dirinya...
Adrian Chase.
♪ Arrow SEASON 5 EPISODE 16 ♪ Checkmate Tayang di Amerika 15 Maret 2017
== Alih Bahasa:

Semuanya baik-baik saja?
Ya.

- Whoa.

Dan orang-orang ini, mereka...
Sepertinya kau terkejut.
Yah.

Yah, Helix itu operasi yang mendunia, seperti PBB.
Jika organisasi itu benar-benar dapat menyelesaikan banyak hal.
Kau punyak nanoelektrik 3D yang dirancang untuk untuk masuk ke dalam jaringan komputer.
Kami mengerjakan sesuatu semacam ini di Palmer Tech, dan--
Menurutmu purwarupa siapa yang kami curi ini?
Apa itu?
Laporan langsung dari setiap kamera ponsel di dunia yang dijalankan berdasarkan algoritma pola pengenalan.
Astaga-- itu--
Jauh lebih besar dibanding yang dilakukan NSA.

Kekuatan yang sangat besar yang dimiliki seseorang yang bukan bagian pemerintah.
Nyatanya adalah kita bukan bagian pemerintahan.
Kekuatan untuk masyarakat, benar?
Yah.

Selamat datang di Helix, Felicity.
Kita akan mengubah dunia bersama.
Tn.

Saat ini, Tn.

Perawatan bagi para pencandu narkoba dibandingkan penahanan.
Pak Walikota, kupikir kau takkan bergabung bersama dengan kami pagi ini.
Kurasa kau tahu apa yang kukerjakan, hah?
- Yah.

Mau bergabung?
Aku ingin kau datang ke kantorku.
Sebenarnya, bisakah nanti saja?
Anggota dewan dan aku sudah kehabisan waktu.
Di samping itu, kau terlihat sedikit tidak karuan.
Kau lelah.
Atau apakah kau sebenarnya tidur sepanjang waktu?
Terima kasih.
Seluruh kapten sudah mati.
Gregor akan mempromosikan yang baru yang setia kepadanya, dan mereka akan membunuh kita.
Akan kucoba cara ini.
Aku harus memberitahumu, aku tidak tahu bagaimana topeng itu akan memainkan peran di sini, apalagi sejak kota ini tidak terlalu suka dengan karaktermu yang lain akhir-akhir ini.
Aku akan berikan mereka si Pembunuh Pelempar Sabit, mencari tahu bagaimana perasaan mereka.
Tunggu.

Oh, bung, itu sedikit mengecewakan, aku harus mengatakannya.
Aku takkan membunuhmu, jika hanya karena itulah yang kau ingin untuk kulakukan.
Tapi kau sudah melakukan apapun yang kuinginkan sejauh ini.
Kau benar-benar berpikir aku akan membiarkan ini berakhir di tempat parkir?
Apa yang kau lakukan?
Aku memberikan kekhususan kepada pacarmu.
Tunggu.

Aku harus memberitahumu, kawan.
Agak sedikit sulit untuk terus mengikutinya.
Apa yang kau lakukan padanya?
Dia baik-baik saja.

Selama aku masih di dekatnya untuk memastikan dia tetap makan dan minum.
Kelaparan dan dehidrasi-- akan sangat buruk.
Intinya-- aku mati, dia pun mati.
Aku tak kembali padanya tepat waktu, dia mati.
Sekarang kau dapat mencoba membunuhku untuk dapat lokasinya.
Kita berdua tahu apa kemampuanmu di departemen itu, tapi... kupikir kita berdua tahu apa kemampuanku, jadi Ollie, menurutmu siapa yang bisa bertahan lebih lama--
Susan atau aku?
Ohh.

Brengsek.
Yah, menurutku itu cukup bagus.
Sesuatu yang mengerikan yang kau dapatkan di sini.
Jaksa Wilayah adalah seorang pembunuh berantai.
Dia jauh lebih buruk daripada itu.
Menyusup ke dalam pemerintahan semacam itu di level tertinggi tepat di samping Oliver?
Kita meremehkan orang ini.
Aku meremehkannya.
Aku percaya padanya.
Di mana Felicity?
Aku sudah mengirimkan pesan berkali-kali, tapi ponselnya mati.
Menurutmu dia tak bersama Prometheus--
Tidak.
Tidak.

Untuk saat ini.
Kita harus memastikan Thea aman-aman saja.
Lyla dan J.J. aman di Argus.
Aku menghubungi Thea.

Tapi kita harus menemukan Susan.
Kita tidak bisa bertindak kepada Chase hingga kita tahu Susan baik-baik saja, sampai dia bersama kita di sini.
Tetap cari Felicity.
Lacak ponselnya jika memang harus.
Kita harus menghubungi Pike, beritahu dia bahwa Chase adalah si Pembunuh Pelempar Sabit.
Dan kalau dia meminta bukti kau mengatakan apa?
Dengar.

Orang ini benar-benar menyulitkan kita.
Yah, untuk saat ini.
Utus Curtis dan Dinah ke Opal City.
- Melihat Ibunya Chase,

Itu takkan berhasil.
Orang ini selalu terlihat 10 langkah di depan.
Oliver, cukup mudah, kau mengkonfrontirnya di depan publik seperti itu.
Apa-apaan yang kau pikirkan?
Aku tak berpikir.
Ke mana kau sekarang?
Menurut catatan kota, rumahnya Chase ada lantai lagi di bawah lantai dasarnya.
Chase melakukan segala hal yang menyimpang, bung.
Aku ragu dia menempatkan Susan di tempat yang jelas.
Aku tak tahu tempat apa yang lebih jelas lagi.
Oh, tidak.

- Aku akan pergi bersamamu.

Tak pernah bilang tak bisa.
Kita bertiga tak dapat mengalahkan Gregor.
Kita butuh lebih banyak orang.
Tidak.

Kita punya cara.
Yah, kita tak punya orang yang dapat mengambil data dari laptop, jadi...
Tanpa bukti, Gregor akan mengatakan kita ini pengkhianat.
Yang tersisa dari Bratva akan percaya pada mereka.
Dan kemudian mereka akan membunuh kita.
Jadi kita harus membunuhnya terlebih dahulu sebelum dia memberitahu kepada siapa saja.
Oke.

Ke mana Gregor pergi-- maksudku, sekarang dia akan pergi ke mana?
Dia akan bersembunyi.
Markasnya Bratva itu seperti arena hoki, tapi tempat itu sangat dilindungi.
Hmm.

Kurasa aku tahu seseorang yang bisa.
Kurasa Norma Bates dapat melakukannya.
Chase menghindari permainan semacam ini.
Aku tak pernah bilang kalau dia tidak cerdas.
Begitu juga aku.
Um...

Alat ini dapat mendeteksi frekuensi resonansi di lantai atas.
Ini bukan mainan..

Tunggu.

Tolong!
Unh!
Luar biasa.
Beri kami teriakan lain.
Lalu apa, kita harusnya bekerja sebagaimana mestinya.
Karena menurut kabar terkini-- tidak demikian.
Beritahu aku sesuatu yang belum kuketahui.
Ho ho!

Ini bagus, semuanya terbuka sekarang, semua kartu terbuka, sebagaimana sebelumnya.
Kau berani juga datang ke sini.
Kenapa tidak?

Bicara soal itu, kurasa kantorku telah meminta verifikasimu terhadap kabar terbaru ComStat dari SCPD.
Bagaimana kabarmu?
Aku akan membunuhmu.
dengan cara yang menyakitkan.
Mengancam pejabat pemerintah adalah kejahatan besar, Tn.

Kau pikir dirimu pintar.
Ini belum berakhir, dasar kau brengsek!
Aku sepakat.

Aku mau verifikasi dari ComStat ada di mejaku besok pagi, Dog.
Kita tak bisa biarkan si brengsek itu bermain-main.
- Kita harus melakukan sesuatu.

Yah.

Dia ada di balai kota.

Dimengerti.
Oke, Spartan.

Aku akan tangani basementnya.

Dimengerti.
- Tolong jangan sakiti aku.

Apa yang kau lakukan di ru--
Ny.

Menjauh dariku.
Suamimu bukanlah seperti yang kau pikirkan.
Keluar dari rumahku.
Ny.

Dia menyandera seorang wanita tak bersalah, dan aku butuh bantuanmu untuk menemukannya.
- Kau gila.

Kau harus memahami kebenarannya.
Kau harus tahu bahwa ada saat tertentu ketika suamimu menyembunyikan sesuatu darimu.
Dan polisi dan walikota mengatakan kau pembunuh, kau.
Tiarap.

Tiarap!
Tiarap.

Kau baik-baik saja, Ny.

Aku baik-baik saja.
Kami dihubungi suamimu.
Jangan cemas.

Bawa dia pergi dari sini.
Beritahu aku apa yang kau inginkan untuk kulakukan.
Aku tak mau terlibat baku tembak dengan SCPD.
Dimengerti.

Pergerakan yang bagus, brengsek.
Aku tak berbicara padamu.
Letakkan busurnya dan tiarap!
Semuanya berlangsung sekitar 30 detik.
Aku sudah memeriksa dengan detil, dan tak ada satupun yang menunjukkan lokasi.
Setidaknya, inilah bukti kehidupan.
Yah.

Tidak apa.

Aki seharusnya tak boleh melibatkan ini dengan Susan.
Aku tak tahu apa yang kupikirkan saat itu.
Kau merasa kau kesepian, bung.
Setiap orang butuh seseorang.
Yah, mungkin aku menyerah ketika aku memakai penutup kepala ini.
Hai!

Aku tahu aku terlambat.

Aku terima pesannya Curtis.

Maafkan aku.

Boleh tinggalkan kami sebentar?
Heh.

Aku... minta maaf.
Aku tak marah.
Tidak.

Kau-- aku cemas.
Benar.

Prometheus bisa saja kkhhk--ooh.
Tidak...
Aku mencemaskanmu.
Oh.
Karena kau terlibat dalam sesuatu, dan kau tak ingin memberi tahu siapa pun tentang ini, atau mungkin kau hanya tak mau memberitahuku.
Kurasa kita berdua dapat sepakat bahwa menyimpan rahasia itu tidak akan berakhir manis, jadi...
Yah, kau benar.
Hanya saja sekarang bukan saat yang tepat dengan segala sesuatu yang terjadi.
Kau hanya harus percaya padaku dalam hal ini, oke?
- Oke.

- Ini.

- Adrian Chase.

Simon Morrison adalah nama lahirnya.
Itu identitasnya yang sebenarnya.
Tapi nama ibunya Amanda Westfield.
Ya.

Yah, jika Adrian Chase itu nama samaran-- maka bukti dari latar belakangnya itu palsu dan sudah cukup bagi UAK untuk menangkapnya.
Bagaimanapun, kau berhasil, luar biasa.
Simpan semua datanya.
- Aku harus pergi ke Balai Kota.

Sekarang?

Yah.

Aku harus membuat pernyataan bahwa Green Arrow telah menerobos ke rumahnya Jaksa Wilayah.
Jelas, ini perkembangan yang mengerikan.
Uh, kita percaya bahwa Green Arrow membalaskan dendamnya ke kantor ini karena telah membicarakan kejahatannya baru-baru ini.
Pak Walikota.
Ahem.
Kantor ini sudah bersepakat dengan Jaksa Wilayah Chase.
Situasinya menjadi tak dapat dipertahankan.
Dan saya bertekad untuk membawanya menuju akhir yang sukses.
Saya takkan membiarkan siapapun, meneror kota ini...
Dan saya meminta kepada Green Arrow untuk menyerahkan diri.
Dia punya 24 jam sebelum saya memerintahkan SCPD untuk menembaknya di tempat.
Itu saja.
Terima kasih sudah menemuiku.

Uh, kurasa kita berdua tahu pekerjaan kita tidak kenal istilah terlambat atau lebih cepat.
Apa yang dapat kuperbuat untukmu?
Apa ini?
Itu bukti bahwa Adrian Chase memalsukan identitasnya.
Nama aslinya adalah Simon Morrison.
Di tengah penyelidikan, kau akan tahu bahwa dialah si Pembunuh Pelempar Sabit.
Oh.

Itulah kenapa aku memberikanmu itu.
Dan bukti ini datang dari mana?
Sebuah penyelidikan yang kulakukan secara tidak resmi.
Dengan petugas siapa?
Selidiki petunjuknya, Kapten Pike.
Anggap itu sebagai perintah jika itu membantumu.
Satu hal lagi.
Kau tak mendapatkan bukti itu dariku.
Aku melayani sesuai kehendak walikota.
Di sini rupanya.
Viktor telah memastikan lokasinya Gregor, tapi beritahu aku, kenapa kau ingin dia pergi dan kenapa kau memainkan peran Robin Hood?
Aku bertemu dengan seorang wanita.

Dan kau percaya padanya?
Oliver, apapun yang kau pikir ada di dalam dirimu ada di dalam dirimu.
Kau tak dapat menamainya seperti itu dan memisahkannya darimu.
Wanita ini mengajarkanku dengan cara berbeda.
Wanita ini tidak tahu apa yang sedang dia bicarakan, dan jika kau tak berhati-hati, Oliver, satu hari dia bisa menjadi sumber penderitaan utamamu.
Oh, astaga.

Kami menyebutnya Prometheus, tapi kau membantuku melacaknya bahwa dia adalah Simon Morrison.
Aku sudah berusaha keras untuk menemukan lokasi ini, tapi seseorang dengan ponselnya pada satu titik pasti pernah masuk ke ruangan ini, yang artinya, pasti ada gambar dari lokasi ini di database-mu.
Jika aku dapat memeriksa silang gambar-gambar di database-mu dengan video ini, aku dapat membantu polisi menemukannya.
Dan itu, sepertinya, sangat keren.
Maksudku, dia jelas butuh bantuanmu...
Tapi?
Tapi, Felicity, kami memberimu Pandora.
Kami membantumu mengumpulkan data itu, dan sekarang, orang-orang mulai bertanya apa yang kau lakukan bagi kami.
Maksudku, kami tidak mengundangmu hanya agar kau dapat menyelesaikan daftar pekerjaanmu.
Maaf.

Tidak.

So quid pro quo.

Aku berharap kau melakukan itu.
Kami mencoba membuka enkripsi dari kamera pengawas tanpa awak tertentu milik pemerintah.
- Kenapa?

Pertanyaannya adalah apa yang akan kau berikan sebagai ganti dari yang kuberikan?
Uh, bisakah kau memeriksakan beberapa file untukku?
Catatan resmi apa pun yang dapat kau temukan mengenai Simon Morrison.
Terima kasih.
Hei.
Hei.

Butuh perhatian medis atau sesuatu?
Unh!
- Apa yang terjadi?

SCPD sedang menyelidikinya, tapi kamera pengawasnya, tidak berfungsi.
Tapi...
Bagaimana keadaan Pike?
Dia tidak sadar.
Ini ulahnya Chase.
Entahlah, Oliver.
Dibunuh oleh tunawisma bukanlah gayanya.
Baru saja malam ini, aku memberikan Pike sebuah bukti yang menghubungkan Chase dengan Prometheus.
Kupikir kita tak punya petunjuk.
Felicity muncul kembali dengan sesuatu.
Apakah keluarganya Pike ada di sana?
Tidak, tapi orang lain ada di sana.
Hidup ini begitu rapuh, benar 'kan?
Harapan dan mimpi, dan dalam satu saat, satu kesalahan kecil, dan kemudian sirna begitu saja.
Aku takkan membiarkan orang lain menyakitimu.
Benarkah?

Susan baik-baik saja.
Yah, bagaimanapun dia tetap hidup.
Aku dan timku akan menemukannya, dan ketika kami menemukannya, saat kami menemukannya...
Aku akan memanah jantungmu.
Kau tentu sadar bagaimana tidak berdayanya dirimu, 'kan?
Kau pikir ini permainan?
Aku rasa aku tak bermain-main lagi.
Kau tak punya pilihan, Oliver.
Jika kau membunuhku, kau membunuh Susan, dan dia akan mati sama seperti ibumu, seperti Tommy, seperti Shado, seperti Laurel, seperti temanmu Pike mungkin-- semua mati karenamu.
Teruskanlah.

Mari kita cari tahu berapa banyak lagi penderitaan yang dapat kau terima karena menurutku ini tidak cukup.
Kupikir kau berjarak satu kekalahan lagi dari kehancuranmu.
Kurasa kita harus mencari cara lain untuk menanganinya.
Kau lihat, itu hal yang sangat indah dari semuanya ini, Oliver.
Jika kau membunuhmu, kau hanya akan benar-benar membunuh dirimu.
Adakan pertemuan para anggota Bratva.
Mereka harus tahu bahwa ada pengkhianat yang telah menyusup ke dalam persaudaraan kita.
Pastikan kita tidak diawasi.
Terima kasih untuk bantuannya.
Apa yang kau lakukan dengan suaramu?
Apa yang terjadi di atas sana?
Oke.
Oke.
Oke.

Whoo!

Whoa!

Apakah kita benar-benar secara tidak sengaja meretas sistem pesawat tanpa awak Depdagri?
Aku tak menyebutnya tidak sengaja.
- Apakah aku benar?

Felicity, tolong jelaskan padaku kenapa kita meretas pesawat tanpa awak milik Depdagri bukannya menemukan lokasinya Susan seperti yang kau katakan padaku!
Karena meretas pesawat tanpa awaklah yang akan membawa kita kepada Susan.
Ini...

Sialan.

Tak ada yang bagus.
In jelas tidak sah.
Jelaskan sepenuhnya sekarang.
- Sekarang!

Jadi, aku punya teman baru.
Kejutan.
Dan mereka punya akses ke dalam data dan Intel yang tak dapat diakses, berton-ton data.
Mereka membantuku mengeluarkan John dari penjara, dan sekarang mereka bersedia untuk membantu kita menemukan Susan.
Itu saja.
Jika kau mengalihkan beberapa pesawat pengawas tanpa awak di perbatasan AS.
Hei.

Oke.

Tolong jangan, tolong.
Aku tak bisa membayangkan mereka menyuruhmu untuk meretas Departemen Keamanan Dalam Negeri.
Mereka tidak tahu, 'kan?
Yang mereka perlu ketahui adalah aku seorang wanita dewasa yang membuat keputusanku sendiri.
Hei.

Oliver.
Apa-apaan ini, bung?
Ini karena Susan?
Belum, tapi ini hanya perkara waktu.
Aku tidak tahu apa yang dapat kulakukan untuk menghentikannya.
Yah, Oliver, selalu ada pilihan, dan kau tak sendirian.
Menurutmu itu masalahnya?
Kau telah melakukan pekerjaan yang luar biasa dengan meyakinkanku bahwa aku berubah untuk menjadi lebih baik... dengan para rekrutan dan... keterbukaan, lebih optimis, lebih percaya.
Menurutmu tak satupun dari ini bisa terjadi jika kau tak percaya pada Chase, benar 'kan?
Percaya kepada siapa pun.
Karena aku tak bisa melihat apapun melewatiku hanya sekedar menciptakan lebih banyak target.
Oliver.
Kami bukan targetnya, bung.
Kami rekanmu.
Kami kekuatanmu.
Kalian memberiku kekuatan hingga Chase mengubahnya menjadi kelemahan.
Lihat apa yang terjadi dengan Susan.
Aku membiarkan diriku dekat dengan Susan, dan dengan demikian, aku memberi Chase kesempatan untuk mendekatiku.
Itu bisa terjadi padamu, dengan... dengan Felicity... dengan putraku.
Kalian semua membuatku rentan, John.
Mungkin.
Mungkin benar...
Tapi peduli kepada orang lain, Oliver, itu yang membuatmu menjadi manusia.
Menjadi manusia adalah kemewahan yang mungkin tak dapat kumiliki.
Yah.
Oke.

Felicity menemukan tempat di mana Chase menyembunyikan Susan.
- Ayo!

Ada sesuatu yang aku ingin kau lakukan untukku.
Jika aku mengalahkan orang ini, dengan bermain di dalam permainannya...
Dan aku tahu seseorang yang membuatnya menjadi rentan.
Di sinilah Prometheus menyembunyikan Susan?
Atau setidaknya tempat di mana dia membuat video tersebut.
Aku melihat ada banyak tanda-tanda panas di dalam.
Chase membawa bantuan?
Atau dia menggunakan umpan.
Ini umpan.

Masalahnya adalah Susan bisa jadi salah satu dari tanda-tanda panas ini.
Kita harus berpisah dan bertindak hati-hati.
Sepakat.
Overwatch, ada sesuatu dari Spartan?
Uh, paketnya sedang dalam perjalanan.
- Perkiraan waktu tiba 5 menit.

Oliver ada membawa sesuatu di lengan baju hijaunya.
Dua benda ini harusnya membantu kemampuan pencarian kita dua kali lipat.
Lain kali, aku yang menendang pintunya.
Yah.

Mundur!
Apa itu?
Semacam ledakan.
Dinah, Rene, kalian dengar?
Ow.

Tapi kami terperangkap di sini.
- Oh.

Bagaimana jika tanda-tanda panas ini adalah alat-alat pembakar?
Kurasa kita bisa memastikan itu.
Kita punya waktu 5 menit untuk mencari dan menyelamatkan sebelum tempat ini runtuh.
Bawa Dinah dan Wild Dog keluar dari sini.
- Aku akan menemukan Susan.

Aku yakin dia masih ada di sini.
Unh!

Hei.

- Yah.

Jangan cemas.

Apa yang terjadi?
Chase mengontrol lift-nya.
Susan, kita harus mengeluarkanmu dari sini.
- Bangunan ini akan meledak.

Chase menginginkanku.

Aku mau bilang bagaimana denganmu?
Aku akan menyelesaikan ini.
Pergi ke tempat yang aman.
Halo, Oliver.
Dapatkah kalian mendengarku?
Yah.

Bagus.

Aku senang Talia memberitahumu.
Aku lebih suka cara ini, saling berhadapan.
Ada kejujuran untuk itu.
Yah, sejujurnya... aku ingin kita berdua tetap di sini hingga bangunan ini runtuh dan menimpa kita.
Kemudian kau mati.
Begitu juga dirimu.
Benarkah?

Ingat, aku selalu 10 langkah di depanmu.
Kau tahu, jika itu benar, kau pasti sudah melihat ini.
Adrian?
Kau tak seharusnya berada di sini.
Bagaimana lagi aku harus mencari tahu kebenarannya?
Kau membunuh seluruh orang itu.
Tidak sesederhana itu.
Kau membunuh mereka.

Aku tahu, sayang.

Ini bukan dirimu.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Kenapa kau membuatnya datang kemari?
Untuk menyuruhmu berhenti.
Kau harus menghentikannya.
Kau harus menyerahkan dirimu.
Aku tak bisa melakukan itu.
Tolong.

Kau memberitahu polisi?
Tidak.

Kau benar.
Aku akan mengurusnya.
John!
Rahhh!
Aku sudah menyuruh ambulans dan dalam perjalanan menuju ke tempatmu.
Oh, astaga.
Oliver ada di dalam sana dengan Chase.
Bantu dia sekarang!
Pergi!
Agh!
Rah!
Sudah kubilang, Oliver.
Aku takkan membunuhmu, dan kau tak bisa membunuhku.
Ya, Adrian.
Ya, aku bisa!
Apa yang terjadi?
Semuanya, sekedar laporan situasi.
Chase sudah menghilang.
Dan begitu juga Oliver.
Di mana Oliver?
- Semuanya!

Bagaimana dengan Susan dan istrinya Chase?
Susan di kantor polisi,
Quentin bersamanya, um, tapi Doris meninggal saat perjalanan menuju Starling General.
Kita harus menemukan Oliver.
Felicity, kau menemukan Susan.
Kau dapat menemukannya.
Kau benar.
Felicity, tolong beritahu aku kau takkan pergi bertemu mereka lagi.
Dinah benar.

Agh!
Gregor!
Unh!
Oliver, apakah itu kau?
Tidak.
Akulah orang yang akan membunuhmu.
Jika kau membunuhku, kau akan membunuh dirimu sendiri.
Agh!
Kau siap untuk membuat pernyataan?
Yah, aku siap untuk apapun yang membuat Adrian Chase duduk di kursi listrik.
Sebenarnya, di negara bagian ini hanya diperbolehkan untuk suntik mati, tapi aku suka pemikiranmu.
Halo, Ny.

Lama tak bersua.
Kau menyingkir darinya.
Tolong jangan membahayakan diriku.
Aku sedang berkabung.
Apakah kau tidak dengar?
Green Arrow membunuh istriku barusan malam ini, dan sepertinya, walikota menghilang.
Kau takkan tahu di mana dia, Quentin.
Sejujurnya, ini tak terlihat bagus,
Oliver menghilang dalam situasi ini.
Kau beri aku satu alasan bagus kenapa aku tak harus menangkapmu sekarang.
Karena kau tak ingin temanmu kembali dalam keadaan tak utuh.
Benar?
Semuanya begitu terkesan dengan dengan peretasan yang kau lakukan untuk kami.
Itu luar biasa.
Kau juga dipilih sebagai wanita pertama yang akan pergi ke Mars.
Maaf.
Temanku menghilang.
Informasi yang kami berikan padamu tidak membantu?
Teman yang berbeda.
Kau punya banyak teman yang suka menghilang.
Yah, dan kali ini, aku tak punya petunjuk.
Kalian punya sumber yang lebih baik dibanding yang kupunya dan aku harus menggunakan segala sesuatu yang kubisa untuk menemukannya dan melakukan apapun yang kau ingin kulakukan untukmu.
Aku tak percaya aku mengajarimu bagaimana caranya kabur dari belenggu, Oliver.
Ayahmu adalah orang yang sangat terhormat.
Kau bersekutu dengan psikopat, dan dia akan sangat malu padamu.
Yah, ketika rasa malu itu datang, aku harus tunduk kepada keahlianmu yang luar biasa.
Pastikan dia menderita.
Rencananya selalu itu.
Teman-temanku akan menemukanmu.
Merekalah kekuatanku.
Manis sekali, tapi aku kehabisan cara untuk memberitahumu, Oliver.
Aku tidak tertarik untuk membunuhmu.
Lalu apa inti dari permainan ini?
Ketika Susan menjadi tamuku, aku mengaku kepadanya kalau kau akan membantuku untuk menemukan siapa diriku sebenarnya.
Aku akan membantumu melakukan itu, Oliver.
♪ Arrow SEASON 5 EPISODE 16 ♪ Checkmate == Alih Bahasa:

Greg!