# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Senin
Aku bermimpi indah.
Kita punya dua anak tua.
Kembar.
Kalau kita punya anak, apa kau mau anak kita kembar?
Yeah.

Tentu saja, kenapa tidak?
Masing-masing satu untuk kita.
Kita punya banyak korek api di rumah.
Kita terus menjaganya, selalu.
Kita punya banyak korek api di rumah.
Pagi.
Pagi, Donnely.
Siap bekerja, Paterson?
Yeah.
Yah tapi, kau pasti tahu lebih banyak.

Hurricane Carter, dia dulu adalah petinju terkenal... dan dia tinggal di sana, Paterson.
Dia mirip juga dengan Denzel Washington.
Mereka mengurungnya.
Kenapa dia dikurung?
Katanya.... dia menembak beberapa orang dengan senjata di bar dan semacamnya.
Aku tahu dia tidak melakukannya.
Tapi mereka akhirnya melepaskan dia.

Yo, beberapa tahun kemudian!

Kau pikir sebelum itu, Hurricane Carter, pernah menembak seseorang?
Entahlah.
Kau mau jadi apa di hari Halloween nanti?
Ibuku menemukan ini di Instagram... dari anak-anak ini, mereka seperti bayangan.
Jadi mereka menempel di samping anak, dan anak yang lain juga.
dan mereka menakuti mereka.
Dan seperti bayangan.
Tahun lalu aku jadi sandwich-nya Subway.
Kau bisa membeli itu?
Um... tidak.

Dante Alighieri, si Italia.
Karena penjualan kue akhir pekan ini...
Kukira cupcake buatanku cukup baik pejualannya, mungkin in jadi satu pertanda.
Tanda apa, sayang?
Mimpiku!

Oh... itu bagus.
Terima kasih makan malamnya.
Sama-sama.
Aku membuatnya sendiri.

Oh yah, itu sangat bagus.
Aku yang mengecatnya.
Aku suka dengan semua lingkaran yang berbeda ini.
Apa sandwich-mu untuk makan siang enak?
Yah, itu sandwich yang enak.
Bagus!
Aku senang.
Apa tulisanmu sudah selesai?
Sudah, yeah...
Kau tahu, sayang...
Kupikir kau harus melakukan sesuatu terhadap semua puisi indahmu itu.
Puisi itu harus menyebar dunia, kau tahu?
Dunia...
Sekarang kau mencoba untuk menakutiku.
Tidak.
Aku serius.
Apa kau pikir kakimu yang jenjang itu membantumu sebagai seorang supir bus?
Mengemudikan mesin besar itu?
Hmm... yeah, mungkin.
Apa ada yang mau diajak jalan-jalan malam?
Ingat saja....

Cupcakes.

Sungguh?
Aku siap untuk itu.
Berhenti.
Oh ayolah, Marvin!
Diam.
Duduk.
Diam.
Terima kasih.
Hei, Paterson!

Hei, Doc.
Lihat apa yang dibawa anjing itu.
- Apa kabarmu, Paterson?

Senang bertemu denganmu!
Aku tidak yakin kau sudah pernah bertemu dengan saudaraku sebelumnya.
Dia tinggal di Philly.
- Ini saudaraku, Dave.

- Hai, uh... senang bertemu denganmu.

Jadi, uh...

Teman kita adalah fanatik musik soul, jadi...

Aku tahu.
Hei, kau tahu kalau Dave Prater dari Sam and Dave yang original?
Dia pernah tinggal di sini di Paterson.
Oh yeah, aku tahu.
Ajak dia ke sini, sayang!

- Sennag bertemu denganmu!

Baiklah, Paterson...

Apa kabarmu?
Uh... yeah.

Yeah... sama seperti biasanya.
Yeah.
Yo, Doc!

Kau tidak mau memasang TV di sini?
Tentu saja tidak!
Oke, oke!

Aku mendapat kesialan hari ini.
Siapa yang kau mainkakn?
Diriku sendiri.
Dingin.
Kau terlihat indah.
Aku bermimpi kita ada di zaman Persia kuno.
Dan kau naik gajah.
Gajah yang besar berwarna perak.
Seekor gajah perak...
Kau terlihat begitu indah.
Apa mereka punya gajah di zaman Persia kuno?
Kurasa tidak.
Warnanya juga bukan perak.
Selamat pagi, Donny.
- Siap bekerja, Paterson?

Semuanya baik-baik saja?
Karena kau bertanya....

Anakku harus dipasang kawat di giginya.
Mobilku perlu diperbaiki persenelingnya...

Pamanku menelepon dari India... dan dia perlu uang untuk pernikahan keponakanku... dan aku merasa gatal di bagian punggungku.
Sebutkan, saudaraku...

Aku baik-baik saja.
Oke, semoga harimu menyenangkan.
Oke.

Yeah... aku meragukannya.
Kau tahu gadis berambut cokelat dari tempat donat itu?
Yah, yah, dia cukup seksi.
Yah,ternyata dia tinggal di daerahku.
Yah, suatu haru, aku pulang dari kerja, aku lelah, aku minum bir, oke?
Aku dengar ada yang mengetuk pintu.

- Sungguh?

- sungguh luar biasa.

Kita hanay berbicara di pintu cukup lama, kau tahu?
Dan dia banyak tertawa...
Dia, kau tahu, melakukan kontak mata...
Dia mau keluar.
Jadi, lalu apa?
Kita hanya kau tahu, kita mengobrol.... dan kemudian, kau tahu, aku...

Dia pergi?
Yeah, kau tahu...
- Aku tahu yang dia inginkan, oke?

- Wanita ini tidak terkontrol.

- Yeah, yup...

Yeah, well?

Oh yeah?
Yeah, dengar ini....
Aku ada di pesta barbecue Larry hari Minggu kemarin, oke?
- Larry mengadakan pesta barbecue?

Dan aku sudah banyak makan dan aku minum bir, oke?
Baik.
Dan kau tahu gadis berambut pirang yang merupakan teman pacar Larry?
Itu, um, Rita?

Entahlah, Rita...
- Dia sangat seksi, oke?

Dia berbadan tegap juga, lekukan yang sangat indah, seperti binatang.
Dan kau tahu, dia menghampiriku, dan dia bertanya apa yang aku lakukan setelah itu...
- Oh, betul.

Jadi kita mengobrol sebentar dan uh, dia juga sangat menggoda, kawan, kau tahu....
Yeah, dan menghabiskan bir dan...

- Kau berpisah?

Maksudku aku tahu sebetulnya apa yang dia inginkan, oke?
Betul, yeah...
Aku juga punya nomornya.

Kau sudah menghubungi dia?
Tidak, belum.

- Karena aku mau menunggu beberapa hari.

- Kau tahu?

Aku harus menghubunginya.
- Yeah.

Kau uh... kau bekerja malam ini?
- Yeah, aku butuh waktu tambahan.

Kau baik-baik saja, sayang?
Uh... yeah.

Sekarang, sayang....

Oh... oke.
Dua hal penting.
Satu tentangmu dan satu lagi tentang aku.
Oke.
Satu tentang tulisanmu... dan kau tahu apa itu.
Tolong.

Kau tahu kalau aku tahu puisi karyamu itu sangat, sangat bagus.
Dan suatu hari nanti kau mungkin memutuskan untuk merelakan dunia membacanya.
Aku tidak terlalu...
Tidak.

Tatap mataku.
Kau adalah seorang penyair yang hebat.
Semua puisimu masih ada di dalam buku catatan itu.
- Buku catatan rahasiamu.

Jadi... maukah kau pergi ke tempat Xerox untuk membuat salinannya?
Tolong!

Perlu waktu sekitar 10 menit untuk membuat salinan dari seluruh buku catatan rahasia itu.
Kurasa itu butuh lebih dari 10 menit.
Oke, oke.

Aku mau melakukannya demi kau.

Yeah, kau sudah memintanya.
Mungkin aku bisa melakukannya akhir pekan ini.
Kau janji?
- Yeah, oke.

Lalu apa yang tentang dirimu?
Tidak terlalu penting, tapi...
Aku berpikir tentang musik belakangan ini, dan aku melihat ada gitar di YouTube... ketika Esteban memainkannya dan warnanya hitam-putih... itu disebut Harlequin.
Dan itu sungguh luar biasa, kurasa aku harus belajar bermain gitar.
Dan aku bisa belajar, dari DVD, jadi... seiring berjalannya waktu aku bisa bermain dan mewujudkan mimpiku.
Uh... mimpi yang mana?
Jangan konyol!

Mungkin jadi salah seorang bintang besar seperti yang pernah ada sebelumnya.
Seperti...

Aku punya gambaran yang sangat kuat, seperti yang kau tahu.
Iya, iya kau memang begitu.
Yeah, tentu saja.
Kau benar butuh gitar ini?
Oh,iya, dan mereka bilang penting untuk mempelajari hal baru ketika kau beranjak tua.... dan musik, kau tidak tahu ke mana musik bisa membawamu.
Dan... harganya hanya beberapa ratus dolar.
Aku tahu harganya mahal tapi kita bisa mencicilnya setiap bulan.
Dan dapat pengiriman dua hari secara gratis.
Beberapa ratus dolar...
Ditambah dengan buku instruksi dan pelajaran... dan penyetel dan senar tambahan dan tasnya dan yang lain.
Kurasa um... mungkin...
Mungkin kau bisa jadi penyanyi country suatu saat nanti.
- Sungguh?

Oh, sayang, terima kasih!

Dan aku mencintaimu juga, tampan.
Hei, siapa yang mau jalan-jalan?
Siapa anak baik yang mau jalan-jalan?
Marvin mau keluar jalan-jalan?

Siapa yang mau jalan-jalan?

Anjing baik!
Aw, lihat itu!
Lihat itu.
- Itu lucu sekali, man.

Hei, yo!
Yo, kawanku, minta waktunya sebentar.
Hei yo, Itu Bulldog Inggris, 'kan?
Uh... yeah.
Yo, kuberi tahu, kawan, anjing ini sedang jadi tren sekarang.
Yah, anjing gila itu mahal, 'kan?
Yeah, well... mahal untuk diberi makan.
Yeah, yang ini yo...
Tidak, aku bisa memahamimu tapi, kawan, anjing suka jadi berotot.
Kau tahu maksudku?
Seperti anjing yang berotot.

Kau melihat itu?
Anjing yang berotot...
Itu membuatku harus memberi perhatian lebih banyak dari yang kukira.
Uang...

Dan ikat anjing itu, itu nyata, bro.
Baiklah.
Aku akan mengikatmu, Marvin.
Baiklah, Marvin, jangan ganggu anjing berotot itu.
Paterson...
Aku ada sesuatu yang aneh, mungkin untuk di dinding.
Mungkin.
Apa?
Kau tahu kucing ini?

Oh yeah, Iggy and the Stooges.
Paterson, New Jersey Teen-age Girls' Club menobatkan penyanyi Iggy Pop sebagai pria paling seksi di dunia.
Juni, tahun 1970.
Apa itu cocok?
Yah, tentu saja.

Baiklah!
Iggy Pop, di dinding.
Hei, Doc, siapa yang ada di samping Uncle Floyd yang memegang gitar itu?
Aku akhirnya tahu.

Itu Uncle Floyd dengan adik Vito, Jimmy.
Dia adalah pentolan band di acara Conan O'Brien.
Itu sudah lewat jam tidurku.
Hei, Marie, mau Ginger Ale lagi?
- Terima kasih, Doc.

Uh... tidak terlalu tapi kita pernah bertemu.

Hei.

Kau mengemudikan bus, 'kan?
Yeah, aku supir bus.
Namamu memang Paterson atau itu hanya nama panggilan?
Uh... bukan.

Itu terdengar gila, 'kan?
Yeah.
Aw sial...
- Everett masih belum paham.

Aku sudah putus dengan dia dua minggu sekarang.
Apa yang akan aku lakukan?
- Marie, sayang, aku harus bicara denganmu.

Tolong!

Tidak, Everett, kita sudah bicara.

Tolong?
- Hei, Paterson.

Terima kasih, Doc.
Man, apa yang akan kau lakukan?
Kau mencintai seseorang...

Kau... kotor.
Sialan, saudaraku!
Kau harus jadi aktor!
Aku memang seorang.... aktor.
Aw yeah... itu lucu sekali.
Hampir saja kena serangan jantung.

Tidak.

Minumlah lagi, Everett.
Di rumah.
Terima kasih.
Pagi.
Kau bangun?
Baiklah.

Baiklah, kita melihat dua arah.
Halo, sayang!
Halo, sayang.
Aku mengecat.
Halo, Marvin.
Aku tahu.
Bagaimana menurutmu?
Apa ini membuat semuanya jadi lebih menarik?
Yeah, ini sangat menarik.
Bagaimana harimu?
Oh, seperti biasa.
Tulisanmu sudah selesai.
Aku menulis sedikit, yeah.
Membuatkan puisi untukmu.
Puisi cinta?
Yeah, kurasa ini untukmu sebuah puisi cinta.
Semacam terinspirasi oleh korek Ohio Blue Tip kita.
Sungguh?
Apa kau menyebutkan bentuk huruf yang seperti megafon kecil itu?
Yeah, sebetulnya, iya.
Betapa indahnya.
Aku tidak sabar untuk membacanya kalau sudah selesai.
Aku juga mengecat tirai kamar mandi yang baru.
Kau harus melihatnya.
Oh, oke.
Kau tahu apa lagi yang aku lakukan hari ini?
Kau uh.... menanam sayuran yang tidak biasa di taman di halaman belakang?
Tidak.
Yang seharusnya kau lakukan di musim semi.
- Oh...

- Hadiah dariku?

yang model Esteban Harlequin.
- Ohhh...

Aku tidak dapat bicara dengan Esteban lewat telepon.
Aku yakin dia sangat sibuk, sayang.
Jangan mencandaiku.
Hei... hati-hati.

Hati-hati, Nashville!
Aku akan siapkan makan malam.
Kita ada yang baru.
Apa?
Quinoa.
Ini seperti padi?

Aku pernah baca kalau itu berasal dari suku Inca kuno.... dan ini sangat baik untukmu.
Oh!
Kita makan Quinoa, Marvin.
Hei, Pugsley, apa yang kau lihat?
Ah, kuyakin ini pasti bola dan rantai manusiamu, betul, Pimpin'?
Maaf, aku tidak bermaksud menguping, tapi kupikir itu sangat menarik apa yang kau kerjakan sekarang.
Aku masih mengerjakannya, kau tahu.
Aku masih mencoba untuk bisa mencari tahu, bagamaina... bagaimana untuk memperbaikinya.
Tapi terima kasih.

Laboratorium-mu?
Ke mana pun aku berada itu pasti ada bersamaku.
Ah, baiklah... semoga berhasil.
Terima kasih.
Yeah, terima kasih.

Sampai jumpa nanti, Pimpin'!
Baiklah?
Damai!
Baiklah, duduk.
Aku senang baumu ketika kau pulang di malam hari.
Aku bau apa?
Bau sedikit bau....bir.
Bagaimana kau mengatakan namanya lagi?

- Gaetano Bresci.

Yah, dia um... dia adalah salah satu petinggi dari koran anarkis yang ada di sini di Paterson..... tapi berbahasa Italia, disebut, La Questione Sociale.
La Questione Sociale.
Yeah, dia lahir di Italia tapi tinggal di sini.
Dia dulunya tukang tenun.
Tukang tenun yang anarkis.
Itu pada tahun 1980-an.... dan pada saat itu banyak rakyat Italia kelaparan.
Ketika mereka mendemo jenderal Italia ini.
mereka berhadapan dengan senapan dan meriam... yang tentu saja, berujung pada pembunuhan besar-besaran, sekitar 100 orang tewas.
Apa Gaetano Bresci ada di sana?
Tidak, dia ada di sini di Paterson, tapi ketika dia mendengar raja Italia....
King Umberto I justru memberi tanda jasa pada jenderal ini atas keberaniannya mempertahankan istana kerajaan.... jadi Gaetano Bresci nekad kembali ke Italia dan menembak Umberto I, empat kali dengan pistol.
Whoa!

Tidak.

Kau tidak bisa jadi anggota Uni Eropa kalau kau menganut hukuman mati, tentu saja.
Tidak seperti di sini.
Yah.
Lalu...mereka mengirim Gaetano Bresci ke semacam pulau penjara di mana mereka memenjarakan semua anarkis yang lain dan.... setelah sekitar satu tahun dia ditemukan mati di selnya.
Dibunuh?
Well, yeah.

Gaetano Bresci...
Apa menurutmu ada lagi anarkis yang lain yang ada di sekitar Paterson?
Maksudmu selain kita?

Jam berapa kelas pertamamu?
- Nanti jam 10.

Tentu saja!
S
Ini semua hangat untukmu, Donny.
Semuanya seperti ini.
Kau baik-baik saja?
Karena kau bertanya....tidak, tidak terlalu baik.
Ibu mertuaku pindah ke sini...

Aku bisa bilang apa, Paterson?
Kau tahu, maaf.
Ini hanya bebanku, bebanku yang khusus.
Oke.
Sampai jumpa besok.
Maaf....
Apa kau tidak apa-apa di sini sendirian?
Aku baik-baik saja.

Boleh aku duduk sampai ibumu nanti turun?
Tentu saja.
- Yeah?

- Apa kau supir bis?

Apa kau pernah mengemudikan salah satu....

"Articulated"
Articulated.
Accordion.
Tidak, aku hanya mengemudikan yang biasa.
Apa kau pernah mengemudikan truk pemadam kebakaran?
Tidak.

Tapi uh... itu saja.
Apa kau...uh, tertarik dengan puisi?
Sebetulnya aku suka sekali.
- Sungguh?

Aku menulis puisi.
Aku menulis semuanya di buku catatan.
Buku catatan rahasia.
Oh, kau seorang penyair.
- Yeah.

Kau mau dengarkan satu puisiku?
Tentu, tentu.
Sepertinya tidak terlalu berima.
Tidak apa-apa.

Yeah, aku juga.
Oke...
Yang ini judulnya, "Air Jatuh"
Dua kata.
"Air...

Oke
"Air Jatuh"
Air jatuh dari udara terang.
Jatuh seperti rambut.
Jatuh melintasi pundak seorang gadis muda.
Air jatuh.
Menggenang jadi kolam di aspal.
Cermin kotor dengan awan dan gedung-gedung di dalam.
Jatuh di atas atap rumahku, Jatuh di atas ibuku, dan di rambutku.
Banyak orang menyebutnya hujan.
Puisi yang indah.
Kau benar-benar menyukainya.
Yeah, aku menyukainya.

Air Jatuh....
Terima kasih.
Itu memang tidak ada rimanya.
Tapi, dua baris pertama ada rimanya.
Dengan gaya yang baik.

Semacam rima.
Oh, ibuku sudah selesai.
Itu saudariku.

Senang jumpa denganmu.
Senang jumpa denganmu juga!

Kau suka Emily Dickinson?
Aku suka, yeah.

Luar biasa.
Supir bus yang suka Emily Dickinson...
Air jatuh dari udara terang.
Jatuh seperti rambut.
Jatuh melintasi pundak seorang gadis muda.
Aku senang melihat apa yang kau pikirkan.
Beberapa kemangi segar.

Kita makan pie untuk makan malam?
Yeah, pie untuk makan malam.
Oh.
Apa menurutmu yang ada di dalamnya?
Uh... di dalam pie rahasia?
Uh, Entahlah....ikan.
Bukan.

Mau aku katakan padamu?
- Uh... iya boleh.

Keju Cheddar dan tauge Brussel.
Sungguh?
Yeah!

Bukankah itu terdengar lezat?
Kau suka tauge Brussels dan kau juga suka keju Tuna.
Aku suka itu, yeah.

Itu resep baru yang kau temukan?
Tidak, aku membuatnya sendiri.
Pie rahasia.
Aku membuat satu yang kecil untuk Marvin.

Mmm... hmm...
Pie rahasia.
Sayang, aku senang kau menyukainya.
Berbicara soal pie rahasia, aku mau mengatakan sesuatu tentang buku catatan rahasiamu.
Apa?
Apa kau pernah mendengar penyair Italia kuno, Petrarch?

Petrarch.

Aku membaca online bahwa salah satu buku puisi pertamanya berjudul, "The Secret Book".
Sama sepertimu.
Aku tidak tahu itu.
Kau membacanya?
Kau membacanya online?
Dan dia juga menulis semua puisi cinta kepada seorang gadis cantik bernama, ta daaaah...

Itu benar.
Jadi kau punya banyak kesamaan dengan penyair besar dan terkenal.

Kau tidak suka itu?
Ini air terjun, Ini tempat favoritmu.
Aku tidak yakin.
Oh yeah, enak di sana.
Jadi ingat kau sudah janji untuk membuat salinan dari semua puisimu akhir pekan ini.
Aku akan melakukannya, segera setelah aku ada waktu luang.
Kau sudah janji.

Aku akan.

Kenapa kau tidak mendeklamasikan aku sesuatu.... beberapa saja dari baris mungkin dari puisi cintamu.
Aku.....aku bisa memberimu beberapa baris yang bukan karanganku.
Apa itu karangan idolamu, Carlo William Carlos?
William Carlos Williams.
Aku tahu, sayang, aku hanya menggoda.
Bukan, ini sebuah puisi oleh seorang gadis yang aku temui.
Seorang gadis yang kautemui?
Yeah, tidak.

Dia ada di bus?
Tidak.

Dia menunggu ibu dan saudarinya.... dan aku melihat dia punya buku catatan puisi dan dia membacakan satu untukku.
Dari buku catatan rahasia miliknya sendiri?
Yeah, tepat sekali.
Gambaran kejatuhan membuatku berpikir.
Ingat saja bagaimana awalnya.
Air jatuh dari udara terang.
Jatuh seperti rambut.
Jatuh melintasi pundak seorang gadis muda.
Bagus.
Hampir sama seperti punyamu.
Apa dia punya rambut yang panjang?
Tidak, dia rambutnya panjang.

Laura, untuk apa tepung dan semua ini?
Untuk cupcake buatanku, ingat?
Nanti Sabtu giliranku memasak di stan di pasar.
Aku ingat itu pagi ini tapi sekarang, astaga, itu besok lusa.
Aku harus membuat cupcake yang banyak.

Kau tidak suka pie-mu?
Tidak, aku suka.
Romeo dan Juliet kita.
Atau mungkin lebih seperti Anthony dan Cleopatra.
Omong-omong tentang Romeo dan Juliet...
Abbott dan Costello.
Tidak, Lou Costello pasti jadi orang yang paling terkenal dari Paterson.
Yeah, mungkin.

Dia dibuatkan patung dan dia juga dibuatkan taman.
Benar.

Tapi mereka tidak dibuatkan taman.
Bahkan Phinney Whop juga tidak dibuatkan taman.
Yeah, Lou Costello.
Aku penasaran di mana Bud Abbott lahir....
Ah?
di Jersey juga.
Asbury Park.

Kau tahu itu.
Tentu saja, man.

Lou Costello itu.
Siapa yang pertama?
Uh...

Aku tidak tahu siapa yang ketiga.
Tunggu, Siapa yang pertama?
Siapa yang pertama.
Siapa yang pertama.
Akan kuberitahu siapa yang pertama.
Dan akan kuberitahu siapa yang kedua juga, tapi kau tidak ingin tahu.
Aku bisa menjelaskannya, sayang.
Tidak, biar aku yang menjelaskan.
Itu uangku.
Itu uang yang kutabung agar aku bisa memotong rambutku...
Itu uangku.

Aku janji.

Aku akan menggantinya setelah turnamen catur akhir pekan ini.
Turnamen catur?

Doc, kau akan membutuhkan 'turniket' catur kalau kau tidak meletakkan uang itu lagi.
Kau tidak apa-apa, Doc?
Paterson... kau masih belum dapat panggilan telepon?
Uh... tidak, tidak.

Ini pasti tali.
Bagaimana dengan setengah yang lebih baik?

Dia punya, yeah.

Dia tidak ingin kau punya satu?
Tidak.
Tidak.

Dia sangat baik memahamiku.
Kau beruntung sekali.
Bentuk yang berbeda bisa dilipat jadi sesuatu yang lebih hebat.
Akan kukatakan padamu sesuatu yang lebih hebat.
Hei, Doc, apa persamaan antara Abbott dan Costello dengan Romeo dan Juliet?
Tolong, tetap di sini, tolong!
Everett!

Ada sesuatu yang bisa kita lakukan?
Tidak.
Aku selalu bilang...aku akan mencoba mengubah segalanya denganmu, tapi justru jadi lebih buruk.
Selamat pagi!
Pagi.
Kau telat bangun, sayang.
Jam milikmu yang ajaib itu tidak bisa membangunkanmu.
Yeah, aku sedikit terlambat hari ini.
Kadang sesuatu di dalam dirimu tidak mau bangun.
Pernah merasa seperti itu?
Hari ini.
Oh, astaga.

Aku tahu ini konyol tapi aku sangat senang sekali mendengar ada pasar baru.
Karena kalau cupcake buatanku memberikan sensasi yang besar.... maka aku mungkin sedang dalam perjalanan menuju kesuksesan menjalankan bisnis ini.
Itu akan jadi.... sesuatu yang luar biasa, sayang.
Dan kau tahu lagi?
Gitarku seharusnya datang hari ini.
Gitar model Harlequin langsung dari Esteban.
Apa Esteban akan mengirimkannya secara langsung?
Siapa tahu?
Mmm.

Aku suka teknikmu.
Selamat pagi, Donny.
Kau baik-baik saja?
Tidak, tidak terlalu.
Kau tidak ingin tahu.
Ada apa?
Kurasa mungkin lebih baik kita menjauh dari bus itu.
Ini tidak akan berubah jadi api atau apa, 'kan?
Itu bisa saja meledak.
Tidak, nyonya.

Apa yang akan terjadi pada kita sekarang?
Apa kita berdiri di sini?
Tidak, tidak, tidak.

Astaga!
Kenapa dia kembali ke bus kalau dia menyuruh semua orang keluar.
Kupikir kita ke sana saja kalau kau tidak keberatan.
Terima kasih banyak.
Baiklah, ayo kita bergabung dengan penumpang lain kalau kita bisa.
- Apa kita kehabisan bensin?

Mungkin sabotase.
Oke...

Bus yang lain akan datang sebentar lagi.
Oke, semuanya, aku minta maaf lagi atas ketidaknyamanan ini.
Kupikir lebih baik kita menunggu di sini sebentar saja dan uh...
Aku sekarang akan menghubungi bus pengganti.
Kau tidak punya HP?
Uh, tidak, aku tidak punya.

Kau mau pakai HP-ku, Tn Supir Bus?
Oh, kalau kau tidak keberatan, terima kasih.
Lalu apa yang akan terjadi pada bus ini?
Uh, truk besar akan datang dan mendereknya kembali ke depot.
- Luar biasa!

Oke, aku di sini saja.

Hai, ini Paterson, bus #23, aku ada masalah.
Cabut semua kabel itu.
Itu dia kau dapat tali pertamamu.
Kejutan!
Duduk saja, sayang, sebentar dan dengarkan ini.
Oke.
Aku pernah bekerja di rel kereta....
Hari yang panjang.
Aku pernah bekerja di rel kereta....
Hanya untuk melewati waktu.
Tapi cukup menakjubkan bagi seseorang yang tidak bermain bermain sebelumnya.
Sunggu luar biasa.
Kau baru belajar itu semua hari ini?
Yeah, dari instruksi yang ada di DVD ini.
Dan aku juga sudah memasak sepanjang hari.
Aku sangat terkesan.
Bukankah dia cantik?
Yeah, kalian berdua cocok satu sama lain.
Apa namanya, The Jester?
- Bukan, Harlequin.

Dan terima kasih, sayang.
Kau terlihat sedikit kering.
Kau terlambat pulang .
Apa harimu baik-baik saja?
Semua baik-baik saja sampai busnya mogok.
Busnya mogok?

Tidak, ada sedikit percikan.

Masalah kelistrikan?
Bisakah itu meledak seperti... bola api?
Tidak, tidak.

Kurasa mereka harus memberikan supir terbaik yang juga penyair hebat ini bus yang baru... itu setidaknya yang harus mereka lakukan.
Kota Paterson?
Tidak mungkin.
Sayang, aku senang kau baik-baik saja.
Mungkin kau harus beli HP.

Kau tahu aku tidak mau.
Dunia baik-baik saja sebelum ada benda seperti itu.
Aku tahu sayang, tapi kadang-kadang benda itu bisa membuat segalanya jadi lebih mudah.
Sayang, karena dapurnya masih berantakan, boleh kita memesan makanan saja?
Seperti pizza?
Pizza boleh.
Joss Gandoss.
Dan setelah makan malam, sementara kau dan Marvin keluar... aku bisa latihan memasak sedikit lagi.
Aku mau belajar sisanya, setidaknya.
Harlequin.
Lalu apa yang mereka lakukan, mengirim montir, atau menderek bus itu, atau apa?
Yah, yah.

Man, itu bisa saja lebih buruk.
Bus itu bisa saja meledak seperti bola api!
Hei, Doc, kalau kau tidak ada kerjaan besok... mereka membuka pasar baru lagi.
Dan aku tahu... pasti ada cupcake yang fantastis yang dijual di sana.
Oh, besok, uh...

Aku ikut turnamen catur yang digelar di Camden?
Benar, benar.
Oke.

Yeah, terima kasih.
Hei, kawan-kawan.
- Hei, Marie.

Apa kabarmu dengan uh...

Tolong, Everett.
Dan kita tidak.
Kalau dia bertingkah yang lebih buruk.
Kurasa kata kuncinya adalah beraksi.
Seberapa jauh kau mengenal dia?
Kita saling mengenal sejak masih kecil... dan aku sangat peduli padanya, ini hanya.... hubungan pacar ini jadi kesalahan besar.
Jelas sekali.
Tidak apa-apa.

Dia selalu begitu.

Dia tidak akan melakukan hal yang gila, 'kan?
Kalau kau bertanya padaku, semua yang dia lakukan itu gila.
Baru saja dibicarakan.
Sayang, aku mau bicara denganmu sebentar saja.
Everett, kenapa kau tidak bisa melupakanku?
Karena aku jatuh mencintaimu
Kau tidak bisa mendapatkanku.
Oke.
Oke...

Kalau aku tidak bisa mendapatkanmu kurasa tidak ada yang orang lain yang bisa.
Everett... berhenti bertingkah gila.
Gila?
Kau mau melihat kegilaan?
Akan kutunjukkan pada kalian semua kegilaan!
Gerakan yang bagus, Paterson.
Dasar bajingan.
Datang ke sini, bersihkan tempatku....
Aku harus menendang pantat hitammu itu.
Tanpa cinta....
Ada alasan lain untuk melakukan sesuatu?
Terima kasih, Paterson.
Itu sangat heroik.
Yeah, wow, oke, Entahlah...
Kalau bukan karena kau.... orang gila akan menembak dirinya sendiri sampai mati dengan sebutir busa.
Selamat pagi.
Jam berapa sekarang?
Ini Sabtu pagi, sayang.
Oh.
Kau sedikit terlambat tadi malam.
Yeah.
Tadi...ada.... sebuah...insiden...di...bar.
Insiden di bar?
Apa yang terjadi.
- Ada orang yang membawa pistol.

Dia membawa yang kupikir sebuah pistol betulan dan dia mengancam gadis ini dan....
Astaga, dia mengancam seorang gadis?
Dia mengancam mau menembak dirinya sendiri....
Karena dia jatuh cinta padanya.
Ini rumit, dan aku mencoba untuk menghentikan dia.... dan aku melumpuhkan pistol ini dan.... ternyata itu pistol mainan yang menyemburkan sedikit busa.
Itu terlihat nyata.
Oh sayang.
Oh itu sangat menakutkan.
Kau bertingkah sangat heroik.
Sudah kubilang tempat itu berbahaya.
Maksudku siapa pun bisa saja masuk ke sana kapan pun dengan membawa pistol atau apa.
Sekarang kau paham maksudku?
- Uh... yeah.

Itu hanya, hanya pistol mainan.
Kenapa kau sudah bangun?
Sekarang hari Sabtu.
Aku harus membuat cupcake, ayo ke pasar.
Ingat?
Aku ingat sekarang.
Aku mencium bau cupcakes.
Aku masih mencium bau bir.
Wow!

Terima kasih.
Terima kasih.
Siapa yang duduk di kursi ayah?
Siapa yang duduk di kursi ayah, huh?
William Carlos Williams?
Oh, tidak.

Maukah kau membacakan yang aku sukai itu?
Ini sama saja.
Ayo...
Ini sama saja.
"Aku sudah makan prem yang ada di kotak es..."
"dan mungkin kau akan menyimpannya untuk sarapan"
"maafkan aku"
"ini enak sekali!"
"sangat manis..."
"dan sangat dingin"
Oh, aku suka puisi itu.
Yeah, yang itu bagus.
Dan beberapa punyamu juga bagus.
Baiklah....
Sekarang ingat janjimu.
Aku janji.
Lebih baik aku pergi.
Kau bisa menaruh yang lain di kotak?
Tentu saja.
Oke.
Ini yang terakhir.
- Oh terima kasih.

Semua bersama seperti ini terlihat sangat bagus.
Aku sangat senang.
Bagus.
Oke, mereka akan baik-baik saja kalau kau menyetir dengan pelan.
Yah, yah.

Kau tidak mengajaknya?
Oh, sayang, aku tidak bisa.
Mungkin kau bisa mengajaknya jalan-jalan, huh?
Aku mencintaimu!
Yeah, aku mencintaimu.
Baiklah, ayo, Marvin.
Ayo, Marvin, tidak bisakah kita berhenti dulu sebentar?
- Sayang?

Bagaimana?
Oh, sayang, aku sangat senang.
Kau tidak akan percaya, tapi aku berhasil mendapat uang 286 dolar.
Apa?

Cupcake buatanku jadi terkenal, semua orang membicarakannya.
Fantastis!
Marvin... 286 dolar, uang tunai, sayang.
Wow!
Aku tahu itu bukan masalah besar....
Itu hanya cupcake yang lucu tapi aku tetap bangga pada diriku sendiri.
Oh, yeah.

Bisa kita merayakannya?
Apa kau... yeah, apa yang harus kita lakukan?
Pertama, aku mau mentraktirmu.
Oke.
Aku mau makan malam, lalu kita bisa nonton film.
Kita sudah tidak lama tidak menonton film.
Oh, tidak, kita belum pernah.

Kau tahu ada satu bioskop di mal sekarang yang menayangkan film horror lama di Sabtu malam?
Kita bisa nonton film tua yang menakutkan.
Aku mau ganti baju dan bersiap-siap.
Aku sangat bangga padamu.
Dan kau pria kecilku.
Kau harus tetap di sini dan menjaga tempat ini.
Sayang, haruskah aku ganti baju?
Lebih baik begitu.
Ini sangat menyenangkan!
Seolah kita hidup di abad 20.
- Ini Tn.

Oh, jangan takut.
Apa... kabarmu?
Tn.

Dia orang asli Polinesia.
Satu-satunya wanita yang ada di pulau itu.
Aku akan meninggalkan kalian berdua.
Aku ada pekerjaan.
Kau tidak mau duduk?
Kau datang dari laut?
Semacam.... 3 hari di atas kapal.
Kau pergi?
Besok pagi.
Aku berharap kau tidak pergi.
Kau baik sekali, tapi....
Aku harus.
Kau kembali lagi?
Aku...

Bagaimana bisa kau hanya satu-satunya wanita di pulau ini?
Apa uh...

Maaf kalau aku terlalu ingin tahu.
Cepat, tolong!
Keluar!
Mereka membedah tubuh orang yang masih hidup.
Mereka memutilasi orang secara hidup-hidup.
Sekarang aku tahu tentang dia.
Mereka adalah korbannya.
Aku menyukainya, tapi itu film hitam-putih.
Yeah, aku tidak pernah melihat film hitam-putih sudah sejak lama.
Bagian favoritku adalah ketika pria itu mencium gadis panther yang liar itu.
Kau seperti...

Kau memang iya.

Terima kasih sudah mengajakku makan malam dan nonton.
Aku senang aku bisa melakukannya.
Kita harus melakukannya setiap akhir pekan.
Yeah.
Sekarang kau adalah Cupcake Queen of Paterson.
Cupcake Queen of Paterson.
Aku suka.
Terima kasih.
Apa ini?
Marvin?
Marvin...

Oh astaga!
Buku catatanmu.
Apa?
Puisimu.
Sayang, maafkan aku.
Aku tidak tahu mesti bilang apa.
Kau biasanya menyimpan buku catatan di ruang bawah.
Kupikir aku...

Anjing bodoh itu.
Dia akan ditaruh di garasi.
Sayang, ini masih pagi.
Sekarang hari Minggu.
Ayo kembali tidur.
Tolong, sayang.
Aku mau, aku mau, sayang.
Kembali tidur.
Aku tidak menyukaimu, Marvin.
Marvin, bukankah aku menaruhmu di garasi?
Tidak, tidak apa-apa.

Tidak, dia kembali ke sana.
Ayo, Marvin.
Tidak.

Kuharap kau akan membacakan beberapa puisi terbarumu untukku.
Mungkin aku bisa mengingatnya.
Tidak apa-apa.
Itu hanya kata-kata.
Ditulis di atas air.
Sayang, maafkan aku.
Aku menyimpan semuanya.
Mungkin itu bisa dibuat teka-teki lagi... dengan program komputer atau apa.
Ada yang bisa kulakukan agar bisa membuatmu semangat?
Haruskah aku mainkan lagu yang aku pelajari selama belajar bermain gitar?
Oh, tidak.

Tapi aku hargai tawarannya... tapi mungkin jangan sekarang.
Oke?
Sayang, kau mau sendirian?
Haruskah aku pergi?
Tidak, tidak, tidak, tidak.

Mungkin aku mau keluar.
Berjalanlah sedikit.
Paterson.
Ini kau.
Halo, Everett.
Maaf... um... tentang kemarin malam.
Aku seperti hilang kendali.
Yeah.
Tidak apa-apa.

Yeah.
Kurasa demikian.
Kau baik-baik saja?
Kau terlihat rendah diri.
Yeah, kau tahu...
Aku baik-baik saja.
Seperti yang mereka selalu katakan...
"Matahari tetap terbit di pagi hari dan tenggelam di setiap senja"
Selalu ada hari yang lain.

Yeah.
Sejauh ini.
Sejauh ini?

Jadi...kurasa... sampai jumpa lagi?
Yeah, yeah.

Yeah, kau juga.
Permisi.
Boleh duduk?
Uh... yeah.
Yeah, tentu.
Terima kasih.
Maaf.
Mungkin tidak banyak bertanya jadi kebiasaan yang baik.... tapi boleh aku bertanya apakah... kau berasal dari sini di Paterson, New Jersey?
Benarkah?
Uh... yeah.
Iya.

Maaf, ulangi lagi... tapi kau tahu seorang pujangga besar, William Carlos Williams... di sini di Paterson, New Jersey?
Aku tahu puisinya.
Luar biasa.
Boleh aku bertanya, kau juga seorang pujangga.... dari Paterson, New Jersey?
Uh... tidak.
Aku paham.
Aku seorang supir bis.
Hanya supir bis.
Supir bis di Paterson?
Ahhh.
Ini sangat puitik.
Aku tidak yakin soal itu.
Iya.
Ini pasti puisi karangan William Carlos Williams.
Apa kau tahu seorang seniman Prancis, Jean Dubuffet?
Dia adalah ahli meteorologi di puncak Menara Eiffel, Paris, pada 1922.
Sangat puitik.
Yeah, Jean Dubuffet.
Yeah, dia ahli meteorologi.
Ini aku belajar dari seorang pujangga yang menarik...
Frank O'hara, kota New York.
Yeah.
Aku juga baca itu.
Aku suka Frank O'hara.
The uh...


Aku bernafas dengan puisi.
Jadi kau menulis puisi?
Iya.
Buku catatanku.
Oh, yeah.
Puisiku hanya dalam bahasa Jepang.
Tidak ada terjemahan.
Puisi terjemahan seperti... mandi dengan memakai jaket.
Aku tahu maksudmu.
Kuharap ini bukan sikap yang tidak sopan... tapi boleh aku bertanya apa yang kau lakukan di sini di Paterson?
Aku datang ke sini ke kota dari seorang pujangga yang menarik....
William Carlos Williams... yang tinggal dan menulis puisinya di sini di Paterson, New Jersey.
- Seperti yang kau tahu..

Dia dokter dulunya.

Juga, Allen Ginsberg tumbuh di sini.
Juga, Paterson, New Jersey.
Yeah, itu memang benar.
Aku pergi besok.
Senang bertemu denganmu.
Senang jumpa denganmu.

Tidak.

Oh, Osaka.
Semoga perjalananmu menyenangkan.
Terima kasih.
Maaf.
Anugerah.
Anugerah?
Iya.
Kadang halaman kosong memberikan kemungkinan yang lebih banyak.
Terima kasih.

Permisi.