# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English subtitle by Viki Alih bahasa : ~ marshmello ~
Se Hwa!
Mereka berdua hidup bahagia.
Mereka tidak tersaikiti maupun terluka.
Mereka punya bayi dan membesarkan mereka dengan baik, hidup lama dan bahagia menua bersama.
Kebohongan lagi.
Itu semua kebohongan lagi.
Siapa kau?
Dan dimana kita?
Kenapa aku ada disini?
Aku melihat semua orang yang kau bunuh.
Aku mendengar teriakan mereka.
Apa yang kau katakan?
Kau bilang siapa yang aku bunuh?
Siapa mereka?
Orang yang lahir dengan berkah dan tumbuh sebagai keluarga seseorang, orang yang seharusnya bertemu dengan seseorang yang akan mereka cintai, orang yang memimpikan masa depannya akan menua bersama.
Dengan kejam kau mengakhiri masa depan mereka dengan cepat.
Aku tak tahu apa-apa.
Aku akan mengakhiri ini juga.
Aku akan membuat hidupmu bagaikan halaman kosong juga jadi kau tidak ingat apa-apa dengan itu kau tidak patut untuk dimaafkan.
The Legend of the Blue Sea.
Oh, sungguh!
Berhati-hatilah.
Ma

Ini 112, kan?

Buronan itu!
Untuk terakhir kalinya, Aku akan bilang-
Tidak, Aku akan memohon kepadamu.
Tolong, percaya dengan yang kukatakan.
Percayalah dengan apa yang kukatakan dan pergi dari sini denganku sekarang.
Aku takkan pergi.
Apa yang salah denganmu?

Ya, instalasinya sudah selesai.
Untuk waktu dekat ini mungkin anda akan melihat lebih banyak serangga.
Jangan khawatir karena obatnya akan bekerja.
Ya, kita akan menemuimu di jadwal perbaikan selanjutnya.

Episode 17
Kenapa kalian tidak meneruskan perbincangannya?
Jika kalian tiba-tiba diam begini sepertinya kalian sedang membicarakanku.
Kami tidak mengobrol banyak.

Kenapa kau tidak datang ke pertemuan kita hari ini?
Ayo duduk sini.
Dia belum datang?
Ya.
Oh.

Kang Seo Hee-ssi?
Memang benar kau Kang Seo Hee.
Oh, tapi siapa yang mengundangmu hari ini?
Aku sengaja tidak mengundangmu hari ini karena takut kau akan tidak nyaman.
Itulah alasan kenapa aku tidak mengundangmu.
Kenapa?

Apa yang ingin kau katakan?
Yang aku mau katakan sebetulnya...
Eonni, masuklah.
Heo Joon Jae, Aku sangat suka disini.
Ini adalah rumah pertamaku.
Masuklah.
Astaga.

Give and take.

Saat kau sendirian,
Saat kau sendirian...

Tak peduli seberapa dinginnya di luar, ada tempat yang hangat bagiku untuk kembali untuk, berbicara, tertawa, dan bersenang-senang denganmu,...
Tidak ada yang boleh pulang, terutama kau.
Aku takkan meninggalkanmu.
Bisa melihatmu kapan saja... ..tempatku untuk mencintai sebanyak yang kuinginkan.
Tetapi jika aku tinggal di rumah ini, ...Aku tidak berpikir kalau aku bisa tetap di sisimu.
Kalau begitu Aku akan pergi.
Tapi..

Ya, Aku yakin lewat SNS (medsos) kalian mungkin sudah tahu siapa Eonni yang ada di sampingku ini...
Cheong Hae, mantan istri Ketua Heo.
Dia adalah istri sebelumnya.
Setelah dia diceraikan Ketua, dia benar-benar terpisah dari putranya, tapi setelah sekian lama, mereka berdua bertemu dengan dramatis.
- Putranya meninggalkan rumah?

- Tidak mengetahui keberadaannya?

- Omo, selamat.

Aku sudah bilang padamu kan.
Akan kupastikan untuk menemukan Joon Jae-ku dan mengembalikan semua ke tempat aslinya.
Lihat saja nanti.
Selamat kepadamu.
Sangat mengharukan kalu kau akhirnya menemukan putramumu, tapi mengembalikan posisi putramu itu tidak mudah.
Tempat itu menghilang.
Apa?
Kalian semua belum mendengarnya, tetapi belum lama ini suamiku, sedang memperhatikan real estate domestik dan luar negeri, saham, kas, modal, semuanya,
Keputusannya sudah disahkan kalau dia akan meninggalkan segalanya untukku dan Chi Hyeon.
Kautahu jika dia mundur orang yang mungkin akan mewarisi posisi itu pasti Chi Hyeon-ku kan?
Aku akan mengingat dengan baik muka.... ...orang yang berkumpul disini hari ini.
Ke depannya, berdoalah agar kalian merasa tidak perlu bantuanku.
Apa menurutmu apa yang dia katakan, Eonni?
Jika dia benar, kalau begitu Presiden Heo gila, Yakan?

Iya tuh.

Aku tahu itu!
Jika pembicaraan ini benar, Presiden Heo, adalah boneka, boneka!
- Ha..

- Ini aku.

Apa?
Siapa kau?
Apa yang kau katakan lagi?
Aku tidak tahu, tapi orang-orang terus mengatakan kalau aku pembunuh.

Kau sedang kenapa?
Sudah kubilang minum obatmu.
Apa kau gila?

Aku tidak tahu dimana aku, ataupun siapa aku.
- Dimana Ayah?

Dan orang-orang itu?
Dia cuma naik ke atas lalu pergi.
Aku mendengar seseorang mengatakan 'Ayah!

Tapi tentu saja aku bisa salah
Terima kasih.
- Ayah?

Apa kau sakit?
- Ini Chi Hyeon, Aku tahu.

Apa mungkin ada orang datang kesini?
Siapa?
Ahjumonni bilang beberapa pekerja pemeliharaan berkeliling disini.
Sungguh?

Aku tidak tahu.
Oke.
Kami sudah mengeceknya, tapi sistemnya mati 2 jam terakhir.

Jadi, kau bilang kau tidak tahu apa yang terjadi?
Maaf, sesuatu seperti ini jarang terjadi.

Hei kau baj*ngan!

Ini semua dokumennya.

Apa ini benar-benar kalau Ayahnya Joon Jae akan mewariskan semuanya untuk Kang Seo Hee dan anaknya?
Ini semua sudah terbukti?

Sepertinya kau benar-benar diabaikan.
Kenapa aku merasa jadi kempis?
Tidak ada bukti kalau Ayahku meninjau kehendaknya.
Apa maksudmu dengan itu?
Ayahku sudah kehilangan sebagian penglihatannya.
- Cedera kornea traumatis.

dia menatapku, tapi tidak bisa mengenali aku.
Kenapa kau keluar sendirian?

Dia bilang dia tidak bisa mempercayaiku.

Juga, tolong selidiki ini.

Apa itu?

Yang menyebabkan kerusakan kornea mata?
Hei, ini menakutkanku.
Juga ini.
Kang Seo Hee terlalu mencurigakan untuk minum obat seperti itu.

Cari tahu komposisi obatnya dan dan dimana obat seperti itu bisa ditemukan.
Ada satu hal lagi.
Ruangannya penuh dengan bunga.

Bunga apa ini?
Nordic Wolfsbane?
- Apa?

Waktu zaman Roman, ibu tiri memakai bunga ini untuk membunuh pangeran kerajaan saat berperang untuk takhtanya.
Jika ini memang benar Nordic Wolfsbane...

Jadi tolong bantu kami, Detektif.

Karena kita memiliki semua bukti ini, kita harus mendapatkan surat perintah dan segera masuk ke rumah itu.
Hei, Kau pikir ini segampang itu---
Aku akan mengerjakannya dengan cepat, jadi jangan khawatir.
Ma Dae Young.

Ini aku.

Hai.

Bukankah kau diusir tadi?
Mister bilang kepadaku kalau aku akan kembali ke rumah itu.
Tapi, kenapa kau diusir?
Karena aku akan menangis dan berteriak setiap aku bermimpi buruk.
Apa itu keluarga kaya?
Saudara kembarku pergi ke keluarga kaya.
Aku juga berharap kalau itu akan terjadi padaku...
Bahkan setelah aku di adopsi keluarga itu, bolehkah aku menulis surat untukmu jika aku punya pertanyaan?
Terima kasih.

Apa ini Putri Duyung kecil?
Yang di atas!
Hei!
Apa yang kau lakukan?
Apa kau sakit?

Tapi apa yang kau lakukan?
Biarkan aku melihatnya.
Kenapa tubuhmu dingin?
- Pergi.

Pergi.

Aku harius memikirkan sesuatu tapi karena kau bisa mendenarku,
Aku tidak bisa memikirkan apapun dan pikiranku jadi kacau.
Memikirkan tentang apa?
Jangan tanyakan.

Aku tidak tahu gagasan apa yang ada di pikiranmu, tapi kau mendengarkan setiap pikiranku.
Kau tahu betapa tainya ini?

Tolong jauh-jauh dariku.
Atau harushkah aku pergi?
Tidak.

Pikirkan apapun yang kau mau.

Tapi kau sungguh baik-baik saja kan?
Detak jantungmu baik-baik saja tuh.
Pergilah.
Ya, aku mau pergi kok.
Apa yang harus aku...

Diluar dingin.

Aku tidak bisa mendengarmu dari sana.
Aku sungguh tidak bisa dengar.

Aku bisa mendengarnya dan akan memintamu untuk jangan berpikir terlalu keras.
Aku mengerti, Kau bisa pergi sekarang?
Baiklah.
Pergi ke kamarmu.

- Kenapa?

Cheong bilang kepadamu untuk?

Tidak, bukan seperti itu.

Benar, tidak ada yang bisa diketahui lagi.
- Tapi kenapa dia tiba-tiba memintamu untuk pergi?

Kalau begitu pasti ada sesuatu yang harus di nalar.
Aku tidak mengatakan apapun.
Apa kau tahu artinya kalau wanita bilang dia punya sesuatu yang harus dipikirkan?
Apaan itu?
Dengan kata lain, 'Aku tahu apa kesalahanmu'.

Si wanita memikirkan apa yang akan ia lakukan kepada si pria dan apa yang si pria lakukan.
Mau menghukum dengan 'Mati dipenggal' atau hanya dicambuk beberapa kali.
Apa itu artinya?
Tentu saja.

Jadi?

Kang Ji Hyun.

Bukankah itu orang?
Dan orang yang tidak kukenal.

Aku bisa mendengar terikan orang-orang tapi aku tidak tahu kenapa mereka melakukan ini padaku.
Bagaimana ini?

Aku tidak tahu kenapa tiba-tiba ingatanmu jadi kacau bahkan kalau ingatanmu hilang.

Ma Dae Young?

Seseorang yang harus balas dendam.
Ba-

Kau benar-benar tidak ingat?
Tidak.
Dunia membuangmu.

Sejak kau lahir, keapan kau benar-benar bahagia?
Kau telah hidup dengan selalu dihukum.
Itulah kenapa kau harus membalas dendam kepada dunia yag telah membuangmu.
Kau selalu melakukan apa yang harus kau lakukan.
Jadi, kau mengatakan kalau...

Aku sungguh membunuh mereka?

Kau selalu mengatakan kalau kau tidak ingat.

Jika itu terjadi, mungkin kau tidak bisa ingat.
Jangan khawatir.

Aku akan ada di sisimu.
Kepada siapa kau akan balas dendam...

Makan!

Keluarlah dan makan!

Bukankah itu milikku?
Apa yang kau katakan?
Kenapa berisik sekali?
Oh?

Kubilang kenapa berisik sekali!
Ini Pasta Kedelai Rebus!
Apa yang kau lakukan?

Aku butuh itu saat ini.

Hei, itu bagus karena itu menenangkan.
Kurasa telingaku mau meledak.
Tapi, Aku menutupi telingaku tapi tenggorokanku sakit.
Orang cerdas harus berpikir kenapa tenggorokannya sakit.
Pasta Kedelai Rebusnya sangat enak!
Rasanya pas!
Ayo makan.

Kenapa tidak boleh?
Kenapa kau mengumpulkan semua bukti tanpa surat perintah?
Kau memperoleh ini secara ilegal dengan melanggar hak privasi.

Bagaimana bisa ini melanggar?

Putranya pergi ke rumahnya sendiri, ini bukan pelanggaran.
Mereka membukakan pintu untuknya dan dia jujur dan adil.
Aigoo.

Dia selalu suka pakaian itu.
Seperti seragam.

Diam, kunyuk!
Obat yang Kang Seo Hee punya adalah Antikolinergik.
Ini digunakan sebagai penenang otot saat prosedur anastesi.

Dia membuatnya meminum ini, lalu dia memotong korneanya.

Bukti yang diperoleh secara ilegal tidak dapat diterima di pengadilan!
Kau tahu itu, kenapa kau jadi seperti ini?
Apa yang kutahu?

Aku tidak tahu sama sekali!
Aku bertemu dokter mata ayahmu.

Dia bilang ayahmu harus mendapatkan donor kornea segera.
- Bagaimana dengan yang lain?

Kami sedang melacak mereka.
Aigoo.

Aku akan berpura-pura tidak melihat.
Ahjumma!
Ya, Nyonya.
Apa seseorang datang kesini?
Tidak.

Aku sudah bilang kepadamu untuk jangan membiarkan siapapun datang kesini!
Hei, apa dia sedang mencari tahu?
Ayo kita atur kalau Hari-H-nya besok.

Jika tidak, kami memaksakan masuk tanpa itu.
Sayang.
Minum obatmu.
Kau harus segera sehat jadi kau bisa dioperasi.
Tinggalkan itu disini.

Baiklah.
Nama asli Kang Seo Hee adalah Kang Ji Hyun.
Dia menikah dua kali.

Kau bertemu Joon Jae.

Sekretaris Nam juga akan segera sadar.
Dokter bilang ini seperti mukjizat karena pulih pada situasi seperti ini, tapi semenjak kami hidup dia selalu ada di sisi yang tidak beruntung.
Mukjizat tidak pernah ada di pihakku.
Mereka bilang hal yang bagus dan yang buruk adalah untuk setiap orang.
Sampai sekarang, setelah kau mengalami semua hal buruk sekarang tinggal hal baik yang tersisa, seperti mukjizat.
Choi Min Gyu-ssi?
Ya, ya.

Ini milikku.
Ya.

Ya.

Ya.
Hiu Macan Pasir berasal dari Florida, USA, dan harganya dengan Hiu Paus bisa mencapai satu miliar won.
Apa itu benar?
Tapi, jika putri duyung ada, berapa harganya?
Putri duyung?

Bukan yang di pertunjukan putri duyung, tapi putri duyung sungguhan.
Aku tidak yakin.

Entah itu tipuan atau tidak belum ditentukan, tapi jika putri duyung sungguhan diketemukan kalau begitu, yaah, mustahil bagiku untuk mematok harga.
Mungkinkah harganya mencapai ribuan miliar won?
Kenapa bertanya seperti itu?
Hanya penasaran.

Apa kau mau memperkenalkanku dengan teman putri duyung itu secepatnya?
Tentu saja aku mau.
- Ayo kesini..

Coba untuk menangis.

Ugh.

Air mata?
Hei Putri Duyung gadungan.

Bagaimana kau bisa memandang ini sebagai cinta kotor?

Putri Duyung?

Apa yang sakit?
Aku terkejut begitu kau memanggilku, jadi aku meninggalkan ruang belajar dan langsung datang.
Terima kasih sudah datang.

Kurasa tidak lama lagi aku harus meninggalkan tempat ini.
Aku mau mengatakan perpisahanku sebelum itu.
Kau adalah sahabat sejati pertamaku setelah aku datang kesini.
Saat aku kesusahan, kau jadi tempat sandaranku, ...dan terkadang kau jadi eonni buatku.
Sedikit berat bagiku untuk mendengarkan itu.
Kau tidak bisa berbuat apa-apa jika ini memberatkan karena ini benar.
Kalau begitu bagaimana denganku?

Kau adalah guru.
Saat aku datang kesini tidak tahu apa-apa, kau mengajariku segalanya.
- Kau benar-benar pintar.

Aku berkata sebenarnya.

Tapi cuma kau orang yang mau mendengarnya, tidak dengan orang lain.
Jika aku mengajak mereka berbicara, mereka malah memberiku uang atau meludahiku.
Kukira itu karena penampilanku yang seperti ini
Terlepas dari penampilanmu, kau adalah pengajar kehidupan yang baik untukku.
Berlari ke arahmu kebetulan telah menjadi keberuntunganku.
Mereka bilang kaualu hidup adalah serangkaian kesempatan pertemuan.
Saat kau menghargai kesempatan pertemuan, maka kehidupan akan diisi dengan hubungan yang baik.
atau jika tidak, hidup akan jadi kesepian.
Lihat?

Dia benar.

Biarkan aku memeluk kalian sekali saja, teman-temanku.

Hei Joon Jae, ini aku...
Aku ada di kafe sekitar rumahmu.
Bisakah kau menemuiku sebentar?

Yap.

Kau pasti sudah mendengarnya.
- Ibuku...

Sejak kami tinggal di rumah yang sama, dia terkadang kelihatan tidak asing dan aneh, tapi untuk mengetahui kalau dia ibumu yang sudah terpisah...
Kupikir mungkin ini ada hubungannya.
Hubungan?
Hubungan macam apa?
Um... itu... itu...
Aku tidak tahu ini kedengarannya apa untukmu.
Mungkin aku sudah kehilangan timing-nya.
Tapi aku ingin mengatakannya kepadamu seetidaknya sekali saja, Joon Jae.
Oke.

Aku sangat menyukaimu, bukan sebagai teman tapi sebagai pria.
Selama 7 tahun...
Aku memandangmu dari belakang lebih dari yang kau lihat.

Aku menyukaimu.

- Kau bilang kau akan menunggu?

Aku tahu dia adalah wanita yang aneh, unik, menawan, dan penuh cinta.
Bagaimanapun aku tidak percaya kalau dia adalah orang yang mampu terus berada disisimu.

Jangan menungguku.
Cheong takkan pergi kemanapun.

Bahkan jika Cheong pergi ke tempat lain, Aku akan mengikutinya, jadi... jangan menungguku, Si Ah.
Mulai sekarang jangan melihatku bahkan dari belakang, dan carilah pria baik yang mampu melihat matamu.
Aku harus memberitahumu sesegera mungkin, jadi aku minta maaf.
- Kenapa kau kesini lagi?

Dan tak kalah seperti tikus kecil.
Si kunyuk ini...
Kenapa?
Kenapa kau datang ke rumahku?
Apa kau sedang mencoba bertemu ayah kita atau sesuatu?
Joon Jae, Ayah bilang kalau dia tidak melihat anaknya yang penipu.
Dia bilang itu untuk anaknya, Aku sudah cukup sendirian!
Tutup mulutmu.
Kenapa?
Apa aku mengatakan sesuatu yang salah?
Kau adalah penipu itu benar seperti yang kau tahu.
Sialan.

Kenapa kau tidak bilang kepadaku kalau mata ayah sudah seperti itu?
Aku sudah mengatakannya padamu.

Fakta bahwa itu karena ibumu?
Kau tidak tahu dengan baik apa yang sudah ibumu lakukan?
Apa kau membiarkan ini terus berlanjut meskiupun kau tahu sudah lama?
Kenapa?
Kenapa kau brengsek?
kau bilang dia ayah pertama yang kau punya, tapi bagaimana bisa kau melakukan itu?
Lepaskan.

Hentikan ibumu sekarang juga.
Buat dia berhenti mencoba apa yang akan dia lakukan ke ayahku.
Aku sudah tahu, dan aku tidak akan cuma duduk dan membiarkan ini lebih lama lagi.

Cheong datang menemuiku.
Kau mengirim dia kepadaku agar kau bisa menyelinap ke rumahku?
Untuk melabuhiku?
Apa kau pikir kau sedang ada di posisi untuk melindungi seseorang?
♬  Bahkan dengan mengatakan Aku cinta, itu tidak menghiburku ♬
♬  Aku jatuh ke kegelapan yang dalam. ♬
♬  Bahkan dengan mengatakan Aku cinta... ♬
Apa?
Pikiran yang tidak kau inginkan untuk aku dengar, beritahu aku semua sekarang.

Gelang yang aku berikan padamu...
Saat aku menemukan gelangnya di kedalaman samudera,
Kupikir itu sebuah kebetulan.
Saat aku memikirkannya lagi sekarang, itu bukan kebetulan.
Itu adalah kejadian yang harus aku mulai lagi.
Aku bertanya-tanya apa alasanku menyebrangi laut sejauh itu untuk bertemu dengamu.
Tapi bahkan jika itu adalah nasib kita.
Nasib itu seharusnya tidak dimulai lagi.
Apa yang kau bicarakan?
Kau bilang hidup bahagia, tidak sakit maupun terluka, hidup lama dan bahagia sampai tua adalah kehidupan kita yang dulu.
Kenapa kau berbohong?

Kita mati pada akhirnya.

Di lautan yang dingin.
Itu...
Bagimana...
Hari dimana kau bertemu ayahmu, Aku bertemu Heo Chi Hyeon.
Dan aku melihat Ma Dae Young.
Karena aku memegang tangan Ma Dae Young dan menghapus ingatannya, saat itu aku melihat cerita kita di masa lalu yang ada di ingatannya.
Dan juga
Mimpi paling menakutkanku adalah mimpi dimana semuanya terulang.
Mimpi dimana semuanya terulang?
Aku datang untuk mengetahui arti dari mimpi yang kau takutkan.
Jadi, Aku, orang yang ada di mimpi menakutkanmu itu.

Bukan.
Kau masih ingin mengambil jalan itu lagi untuk mengetahui kalau itu terulang.
Kubilang ini tidak benar.

Itu takkan terjadi.
Seharusnya aku tidak datang.
Dengan begitu tidak ada yang harus dimulai lagi.
Jadi?
Apa kau menyesali ini?
Bertemu denganku, datang kesini, dan bersamaku?
♬ Apakah 'ku terbangun dari mimpi panjang?

♬ Begitu 'ku mengenalimu♬
♬ Cinta 'tak bernamaku ini ♬
♬ mungkin sudah dimulai ♬
♬ Sebelum 'kutahu kau adalah langit ♬
♬ yang selalu cemerlang?

♬ Jika dari sepuluh ribu peluang cinta kita terjadi ♬
♬ Jika dari sepuluh ribu peluang, Kau dan Aku dapat memulai ♬
♬ 'Ku akan memakai perasaan dan ♬
♬ dan cinta yang tak ada habisnya untukmu. ♬
♬ Seluruh waktuku untukmu. ♬
Tidak.
Aku tidak menyesalinya.
Bagaimana bisa aku menyesalinya?
Aku juga begitu.
Meskipun tahu semua ini,
Aku tidak bisa menyesali ini.
Bertemu denganmu itu... bukan sesuatu yang bisa kusesali bagaimanapun aku bertemu dengannya.
Aku takut kau akan mati karenaku.
Jika, maksudku jika mungkin, kalau yang kau takutkan terjadi... jantungmu harus tetap berdetak.
Kau harus tahu ini sekarang, kalau bahkan aku tidak ada di sisimu, fakta kalau aku akan terus mencintaimu.
♬ 'Ku akan menggunakan perasaan dan ♬
♬ cinta yang tak ada habis-habisnya ♬
♬ untukmu ♬
♬ Seluruh waktuku untukmu ♬
- Halo?

Aku hancur karenamu.

Dimana kau?
♬ Sekarang aku meninggalkan hatimu yang tak jauh dari teman yang tak jauh dari cinta, ♬
♬ 'Kubenci diriku sendiri yang kau hargai lebih dari siapapun di dunia ini lebih dari diriku sendiri ♬
English subtitle by Viki Alih bahasa : ~ marshmello ~
♬ Aku, yang tak mau hubungan canggung yang tidak seperti teman maupun kekasih, akan pergi ♬
Hei Tae Ho, apa kau juga sakit seperti ini?

Bagiku...

Sebenarnya aku, sungguh... sangat menyukainya untuk waktu yang lama.
Tetaplah disini untuk sementara.
Tidak ada orang yag pergi ke ruang bawah tanah, jadi tetaplah disini sepanjang hari.
Penjaga rumah pulang setelah jam 5 sore,
Hei.

Ini akan baikbaik saja kalau pergi keatas malamnya.
Dia berbicara dengan siapa?

Itu cuma mobil Kang Seo Hee yang pergi ke garasi.
Apa ada orang lain yang ada di mobil itu?
Heo Il Joong tahu suaramu dan tahunya kau adalah sekretaris barunya,
Kajilah situasinya dengan tinggal di dekatnya dan pura-pura membantunya.
Pastikan dia tidak bisa kemanapun.
Larang dia menelpon siapapun melalui HP.
Ini tidak akan sulit karena dia tidak bisa melihat.
Kau masih tidak bisa mengingat apapun?
Ah, sadarlah!

Heo Il Joong, tahu suaramu dan tahunya kau adalah sekretaris barunya, jadi kajilah situasinya dengan tinggal di dekatnya dan pura-pura membantunya.
Pastikan dia tidak bisa pergi kemanapun.
Larang dia menelpon siapapun melalui HP.
Karena dia tidak bia melihat...
Siapa yang dia ajak bicara sekarang?
Suaranya tidak bisa terdengar dengan jelas...
Kau masih tidak mengingat apapun?
Sadarlah!
Ma Dae Young.
Itu Ma Dae Young.

Apa yang kau katakan kalau dia tidak bisa mengingat?
Siapa dia, ataupun perbuatan mengerikan yang telah ia lakukan...
Kenapa kau mengatakan kau tidak bisa mengingat hal itu?
Itu bisa kau tanyakan saat kau menangkapnya.

Kurasa kita akan mendapatkannya besok pagi.
Terima kasih.
Sayang.
Apa?
Aku punya janji mendesak malam ini.
Jadi minumlah obatnya dan tidurlah lebih awal, oke?
Oh, ya.

Obatnya.

Uh, ya.
Dimana HP-mu?
Aku tidak tahu.

Telepon yang anda tuju sedang tidak aktif...
Aku akan kembali.
Seo Hee,
Apa?
Sejak kau bertemu denganku, apa ada hari saat kau sendirian dimana kau mencintaiku?
Aku tidak pernah sendirian saat aku tidak mencintaimu.
Aku akan kembali.
Ya.
Kemana kau mau pergi jam segini?
Oh, putraku.

Maukah kau minum dengan ibumu?

Di tempat yang banyak orangnya.
Aku punya janji.

Ke rumah.

Joon Jae.
Uangnya tampaknya telah disimpan di bawah nama pengacara.
Nomor yang anda tuju sedang tidak aktif... tinggalkan pesan setelah bunyi beep.
Joon Jae...
Kau harusnya belum pulang.
Joon Jae...
Ayahmu salah.
Joon Jae...
Hyung, tolong hubungi Detektif Hong.
Ah, dan kupikir aku tidak bisa pulang ke rumah malam ini.

Hei, apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Entahlah.
Kau benar.
Keputusanku salah dari awal sampai akhir.
Aku tidak yakin mengapa mengakui sebegitu sulitnya.
Aku tidak yakin mengapa begitu lama.
Aku selalu merindukan waktu bersamamu dan ibumu.
Aku ingin memutar balik waktu...
Kenapa aku hidup tanpa merasakan itu?
Kenapa kata 'maaf' sangat sulit untuk dikatakan?
Aku sangat menyesal sekarang.
Jika aku terlahir lagi,
Aku ingin hidup sekali lagi sebagai suami dari istriku dan ayah dari putraku.

Maafakan aku, Joon Jae.
Aku menyayangimu putraku.
Ini tidak benar.
Ini belum seharusnya terjadi.
Ini seharusnya belum berakhir, Ayah.
Tolong tunggu.

Ini belum waktunya, Ayah.
Tolong.
AYAH!
Ayah, maafkan aku.

English subtitle by Viki Alih bahasa : ~ marshmello ~
~ marshmello ~
Thanks for using this subtitle!