# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak, ku mohon!
Tidak, ku mohon!
Tidak, tidak!
15 Desember 1967.
Runtuhnya Jembatan Perak.
46 korban, dua hilang dan tidak ditemukan sejak itu.
Apa yang menyebabkan bencana sesuai dengan saksi dan laporan dapat dilihat pada slide berikutnya.
Pertama kali terlihat di November 1966.
Point Pleasant, Virginia Barat.
Di dekat pabrik bahan peledak tua.
Roger dan Linda Scarbury, Joan dan Mary Mallet dan keponakan mereka.
Mereka mengatakan itu terus mengikuti mereka, bahkan jika mereka mencoba mengguncang Jalan 62.
Ada sekitar 100 laporan yang diajukan dalam dua tahun, tapi setelah jembatan runtuh hanya tidak ada yang terjadi.
Apa yang ada di foto itu hanya menghilang, meninggalkan kota, tidak pernah kembali.
Ke mana semua itu pergi?
Misteri lain yang belum terpecahkan.
Apa itu bisa jadi?
Sebuah makhluk mitos?
Sebuah mutasi?
Mungkin semacam eksperimen militer atau mungkin ini adalah malaikat maut mencoba untuk memperingatkan kita sebelum bencana.
Bagaimana jika ku katakan kepada kalian bahwa itu telah diduga muncul kembali?
Di Hungaria ada 22 laporan dalam dua minggu terakhir.
Aku benar-benar akan pergi ke sana minggu depan dan aku membutuhkan seseorang yang dapat mengambil rekaman tambahan jadi jika kau ingin bergabung denganku mendaftarlah setelah kuliah.
Terima kasih atas perhatian kalian semua.
Sampai jumpa di empat minggu nanti.
Di waktu yang sama, tempat yang sama, topik yang berbeda.
Selamat berakhir pekan, terima kasih.
Dan berapa lama kau telah belajar di universitas, Adam?
Sebenarnya selama dua tahun, ya, selama dua tahun.
Dan apa jurusannya?
Jika semua berjalan lancar aku akan menjadi penyidik forensik.
Wow.
Apakah itu selalu jadi impianmu?
Aku kira begitu, ya.
Bagaimana denganmu?
Aku?
Ya.
Aktris.
Oke, dua pacar.
Oakes.
Wartawan.
Oh.
Ada orang lain?
Tidak.
Tidak beruntung?
Tidak.
Bisa kita pergi?
Ya.
Aku tidak tahu orang macam apa mereka semua.
Aku tidak mengerti.
Aku pernah ke delapan audisi tahun ini.
Aku tidak tahu.
Mungkin kau bisa masuk ke sekolah, kau tahu?
Sekolah film.
Untuk mempelajari semua hal ini.
Mungkin... intonasi.
Aku tidak tahu karena aku tidak terlibat di dalamnya tapi ku rasa kau harus belajar itu juga.
Ya aku tahu semua hal ini.
Sebenarnya aku mengambil terminologi.
sayangnya aku tidak bisa membiayainya.
Dan ayahku tidak ingin membayar untuk itu.
Kamu tahu, dia ingin aku menjadi seorang pengacara.
Seorang pengacara?
Seorang yang berguna dan produktif dari masyarakat, bukan hanya seseorang yang memainkan peran.
Adikku, kakakku Kathy berpikir bahwa itu hanya lelucon, hobi.
Dan bertindak mengalahkan prostitusi.
Kau hanya memainkan peran dan menjual diri untuk uang.
Inilah keluargaku.
Jika kau bertanya kepadaku Aku pikir semua orang berperan.
Semua orang menjual diri mereka sendiri.
Tidak ada yang jujur.
Ini bagus mobil ini sedang menunggu kami.
Ya, pemiliknya mengambil istilah di universitas kami dan aku memberinya ruang tambahan dan ketika ia pergi dia mengatakan kepadaku untuk membiarkan dia tahu jika dia bisa membayar entah bagaimana.
Dan kau terhubung dalam kebaikan, ku kira.
Ya.
Mengapa kita merekam setiap saat?
Yah aku berharap untuk mengubah ini menjadi sebuah film dokumenter yang besar ketika kita kembali.
Atau tidak.
Tapi karena kita memiliki ini mari kita menggunakannya, oke?
Baik.
Kamu pikir kita akan menemukan sesuatu?
Aku tidak tahu.
Aku tidak bisa mengatakan.
Baik.
Dapatkah aku mengajukan pertanyaan pribadi, Adam?
Tergantung.
Dari mana kamu berasal?
Maksudku, aku tahu itu tidak sopan untuk menanyakan sesuatu seperti itu tapi aku sangat penasaran.
Kamu tidak menyukai aksenku atau apa?
Tidak, tidak, itu tidak seperti itu.
Bahasa Inggrismu sempurna.
Hanya saja bukan seperti bahasa Inggris.
Aku pikir Kamu orang Inggris sepertiku.
Begitu?
Ya.
Apakah kau orang Denmark?
Tidak persisnya.
Aku minta maaf, Aku tidak ingin menyakiti perasaanmu.
Itu bukan urusanku, maaf.
Aku dari Swedia.
Aku pindah ke Inggris lima tahun yang lalu dan aku sudah tinggal di London untuk sementara waktu.
Tapi aku tidak berencana untuk pulang.
Bagaimana denganmu?
Hmm?
Kamu tahu, kau menyebutkan bahwa kau...
Ya ya ya.
Aku Ukraina.
Benarkah?
Ukraina?
Ya, Aku dibesarkan di sana.
Apakah kamu melarikan diri atau apa?
Melarikan diri dari apa?
Kau tahu.
Apa alasannya?
Yah, tidak ada garis yang dramatis di sini.
Aku belajar bahasa Inggris di sekolah dasar dan tata bahasa.
Lalu aku lulus dari universitas sebagai Guru Sejarah Inggris sebab aku juga menyukai sejarah.
Ya.
Dan aku memenangkan Beasiswa Fulbright ke AS.
Virginia.
Aku melakukan penelitian di sana.
Aku tinggal di sana selama hampir, wow, dua tahun.
Dua tahun?
Ya, selama dua tahun.
Dan kemudian seorang teman baikku menawarkan pekerjaan ini di London di universitas dan aku menerimanya jadi di sinilah aku, cerita selesai.
Wow.
Kamu sangat...
Sangat?
Gigih mungkin kata terbaik.
Baiklah terima kasih.
Jujur, Aku tidak berpikir jika ada orang yang mendaftar, tapi aku sangat senang kamu berada di sini.
Terima kasih.
Aku bilang aku suka misteri.
Itulah mengapa aku di sini.
Sebenarnya.
Sebenarnya?
Ketika aku masih muda ibuku memberikanku buku tentang mitos.
Yunani, Mitos Romawi, cerita, legenda, hal-hal seperti itu, kau tahu.
Dan ketika aku membaca buku aku tidak hanya ingin mencari resolusi.
Baiklah, misteri menunggu untuk dipecahkan, Adam.
Ya.
Kamu mengatasinya dan kau mengambil seluruh misteri itu sendiri.
Tapi kau tidak kehilangan apapun.
Semua orang hanya ingin mencari dan memecahkan.
Seperti siapa atau manusia ngengat mungkin.
Itu benar.
Tapi jika kamu tahu siapa atau apa itu, seluruh misteri akan menghilang.
Banyak orang ingin menyelesaikannya.
Termasuk kita.
25 mil dan kita akan membentur akomodasi kita.
Aku sarankan kita harus bangun pagi-pagi dan menemukan orang yang mungkin telah melihat sesuatu mencurigakan akhir-akhir ini.
Baik.
Aku akan mengatur pengisi dayanya untuk malam ini.
Ide yang baik, terima kasih.
Baik.
Apa lagi?
Aku memesan tempat tidur kembar jika itu baik untukmu.
Aku nurut saja, baik, ya.
Kamu tahu orang lain akan mulai mendapatkan ide sekarang, Adam.
Mungkin, tapi aku tidak di sini untuk mencoba dan tidur dengan guruku.
Astaga.
Adam itu hanya lelucon.
Apakah kamu selalu seperti ini dalam berbahasa dengan perempuan?
Aku hanya tidak berpikir kami sudah bepergian cukup lama untuk membicarakan hal-hal seperti itu.
Mungkin aku agak kuno tapi itu adalah bagaimana yang ku rasa.
Maaf.
Sekarang mari kita bicara tentang apa pun yang kau mau.
Apa yang ingin kau bicarakan?
Hey, hey, hey.
Wawancara dengan juru kamera malas.
Semua milikmu.
Ayolah.
Benar?
Benar.
Kenapa tidak?
Aku hanya punya satu pertanyaan, siap?
Ya.
Mengapa kamu ingin menjadi seorang aktris yang begitu buruk?
Karena kau ingin menjadi seorang aktris jadi mengapa memberitahuku tentang hal itu?
Semua milikmu sekarang.
Yah, Aku kira itu seperti kamu dan misteri.
Apa maksudmu?
Misteri?
Jika Kamu membuat film atau menulis sesuatu, kau hanya, kau tahu, membuat dunia baru.
Aku mencoba menulis juga, kurang lebih berhasil, kebanyakan kurang berhasil, sayangnya.
Lagi pula, jika kau hanya menyulap sebuah dunia baru
Kamu dapat membuat apa pun yang kau suka.
Hal yang sedih atau indah.
Ini seperti misteri.
Aku tidak berpikir kau harus menyerah pada tulisanmu.
Aku tidak akan pernah menyerah.
Aku tidak pernah menyerah pada apa pun.
Itu adalah sikap yang baik, aku suka itu.
Ada yang lain?
Tidak, satu lebih dari cukup.
Selain itu, aku tidak membiarkan orang lain membayar untuk itu.
Kamu membiarkanku.
Apakah ini tempat yang tepat?
Ya, tempat di gambar dari apa yang ku lihat sekarang.
Wow.
Tampak sedikit menyeramkan.
Ya.
Bagaimanapun kamu baru saja menginap di lantai ruang.
Baik.
Hei, Manny.
Oh hey, hey, kau sudah sampai di sana?
Ya, kami tiba, kami berada di kamar motel.
Oh ya, orang itu.
Adam.
Namanya Adam.
Jadi di mana Adam?
Dia di kamar mandi sekarang.
Oh, dia?
Bodoh kau.
Jangan konyol.
Lihat?
Tempat tidur terpisah.
Tidak masalah, tidak apa-apa.
Aku tahu persis mengapa aku di sini sehingga kau harus lebih baik...
Aku hanya tidak merasa ini ide yang baik.
Tidak seperti ini, tidak begitu cepat.
Semuanya akan baik-baik saja.
Jika aku membuat pikiranku...
Dengar, kau punya cukup uang?
Tentu.
Tidak masalah.
Oke, mari kita bicara lagi besok,
Adam tidak menarik bagiku.
Dia baik-baik saja, tidak akan ada masalah dengan dia.
Oke, pukul 2:00, seseorang mengetuk pintu.
Aku mendengar beberapa suara dari kebun.
Memberitahumu aku tidak kagum dengan tempat ini.
Thora?
Thora?
Thora?
Baik.
Dia tertidur, aku harus lakukan, Aku kira.
Oke, tutup ini, tutup ini.
Aku rasa aku mendengar sesuatu dari kebun.
Oh.
Sial, sial, sial.
Sial.
Thora bangun!
Bangun!
Sial.
Bangun.
Brengsek.
Brengsek.
Apa-apaan?
Bukan lelucon yang bagus, itu bukan lelucon yang bagus, itu bukan lelucon yang bagus.
Sial.
Apakah ada orang di sana?
Siapa disana?
Siapa disana?
Bregsek kau, tolol!
Brengsek kau!
Sial.
Kau pikir lucu?
Mungkin itu binatang, atau seorang tunawisma.
Dan mereka hanya untuk mencoba menyelinap dan mengintip di tengah malam, kan?
Tak ada ide.
Apakah kau lihat rekaman?
Apakah kau lihat rekaman?
Ya, ya, aku bilang aku melihatnya, oke?
Aku tidak tahu apa itu atau apa yang mungkin kau dengar.
Aku melihatnya dan aku mendengar itu.
Mungkin itu tamu lain dengan rasa humor yang buruk, tapi itu pukul 02:00, kau bisa percaya itu?
Apakah kamu takut?
Tidak, aku tidak takut.
Kamu tidak takut?
Aku tidak tahu bagaimana kau akan bereaksi.
Terserah.
Aku tidur cukup baik.
Aku turut senang.
Berapa jauh kita dari tujuan kita?
Jika peta benar maka jalan ini dan kanan dari papan penunjuk jalan.
Kanan dari papan penunjuk jalan, hebat.
Ayo, Adam.
Jangan jadi marah karena hal itu.
Itu terjadi.
Mungkin ada seseorang main-main di asrama kita.
Atau mungkin ada beberapa anak-anak yang hanya tidak bisa tidur.
Mungkin.
Terserah.
Seseorang dari universitas?
Tidak.
Itu ibuku.
Apakah kau ingin berbicara tentang itu atau sesuatu?
Pertama kali aku bertemu dengannya saat aku berumur 18 tahun.
Dia tahu kapan aku lahir.
Dan kemudian dia hanya muncul entah dari mana setelah aku lulus.
Dia membawaku beberapa bunga dan sekotak coklat.
Ambil ini?
Aku bahkan tidak pernah melihatnya di seluruh masa kecilku dan dia hanya membawaku beberapa cokelat.
Dan aku membenci cokelat sejak itu.
Apakah kau tahu seorang wanita yang tidak suka cokelat?
Aku rasa tidak.
Ibuku benci itu.
Benar?
Ya.
Dia meninggal.
Kapan?
Tiga tahun yang lalu.
Dia sakit.
Aku sangat menyesal.
Whoa whoa whoa whoa.
Ah, apa yang dia lakukan di tengah jalan?
Sial.
Oke oke oke.
Apa yang dia katakan?
Dia mengatakan sesuatu.
Apa?
Apa?
Aku tidak bisa mendengarmu!
Apakah kamu baik-baik saja?
Brengsek.
Oke oke oke.
Apa?
Hati-hati, hati-hati.
Dia mencoba untuk mengatakan sesuatu.
Apa?
Apakah kau baik-baik saja?
Sial.
Sial, sial, sial.
Kembali ke mobil, Thora.
Semuanya baik-baik saja.
Orang ini gila.
Wow, wow.
Apakah kita tersesat?
Tidak, kita tidak tersesat.
Aku pikir kita tersesat.
Kita tidak tersesat, oke?
Jalan ini tidak familiar, ya kan.
Kita bisa mendapatkan mereka ke dalam besok, tidak perlu terburu-buru.
Semuanya akan baik-baik saja, oke?
Baik.
Ini tampaknya menjadi cara yang tepat.
Ya, tampaknya.
Kita akan melalui jalan ini dan akan ada  Forest Motel di jalan ini.
Ini sungguh menakjubkan.
Sangat menakjubkan.
Hentikan, oke?
Semuanya sempurna.
Mm hmm.
Mari kita pergi sebelum hari gelap, oke?
Jangan khawatir tentang sebuah motel.
Kita akan memiliki semua hal-hal yang kita perlukan di sini dan kemudian kami akan pulang.
Baik.
Whoa.
Apa itu?
Mobil, mobil, mobil.
Mobil.
Bagus sekali.
Tunjukkan betapa bahagianya dirimu.
Bagus sekali.
Whoa whoa whoa.
Tak seorangpun?
Tidak.
Berhenti di suatu tempat.
Kami hanya akan memeriksa mobil.
Ya.
Apa-apaan?
Apa-apaan ini?
Semuanya tertutup ini.
Sial.
Mari kita telepon polisi, coba teleponmu, Adam.
Coba teleponku, dan apa yang harus aku lakukan dengan itu?
Aku tidak tahu Hungaria.
Seorangpun?
Apakah ada seseorang di sekitar sana?
Tidak ada?
Tidak.
Tidak ada orang di sini.
Tempat ini sudah ditinggalkan.
Apa?
Ayo!
Aku mendengar sesuatu.
Aku mendengar sedikit suara kebisingan.
Brengsek.
Apakah kamu gugup?
Jika kau tidak mau maka aku akan mengatakan itu.
Aku tidak berpikir itu serbuk gergaji.
Lalu apa itu?
Pernah tergencet ngengat sebelum bisa makan pada gaun malam favoritmu?
Aku tidak benar-benar punya gaun.
Sebenarnya, aku tidak memberikannya jika kau tidak.
Aku tidak peduli sama sekali.
Meninggalkan mobil di pinggir jalan.
Setengah pasang sepatu anak-anak.
Dalam mobil merah aku bisa melihat cetak pantat pengemudinya.
Kau periksa petanya, di sini kita berada di tengah-tengah antah berantah.
Aku percaya kita hampir sampai.
Kamu mengatakan satu jam yang lalu.
Tapi lihat bahan bakar kita.
Aku belum melihat sebuah pom bensin selama berjam-jam.
Ngomong-omong, tidak ada dan tidak ada seorangpun, kecuali gembel.
Yah, ini bukan tempat di mana kita seharusnya ke sana, kan?
Telah ditinggalkan 20 tahun yang lalu atau lebih.
Lihat ini.
Thora, tolong, jangan sekarang.
Cukup kotor.
Ini kotor tetapi semakin gelap dan kita tidak tahu di mana untuk tidur.
Aku bisa mengenali bangunan.
Aku menuliskan nama tempat dan motel juga.
Berhentilah panik.
Thora.
Tempat yang indah.
Pasti teater.
Menakjubkan.
Cukup aneh.
Adam?
Adam?
Brengsek.
Tengah hutan.
Halo?
Halo?
Apakah ada orang di sini?
Wow.
Halo.
Halo Adam, hey.
Kita harus kembali ke mobil, kau tahu.
Uh huh.
Seseorang ada di sana!
Apa?
Di sana, di semak-semak!
Jalan itu?
Ya!
Berhenti, di sini, ke kiri!
Tak seorang pun di sini.
Pasti ada seseorang, aku melihatnya.
Aku mengatakan tidak ada seorangpun di sini!
Santai saja!
Di sana.
Cukup kasar.
Ada di sebelah kanan.
Kau lihat?
Apa-apaan?
Mungkin itu gelandangan.
Ya itu pasti gelandangan.
Kamu tidak akan percaya, itu penuh dengan sampah, kamar dan koridor.
Ini pasti jadi surganya para gelandangan.
Mm hmm, mm hmm.
Sudah berada di sana.
Aku sedang menunggumu untuk mengatakan itu.
Astaga.
Yah itu sangat fantastis.
Oke, Aku cek.
Aku sangat menyesal.
Kita akan memikirkan hal ini entah bagaimana.
Aku melihat jalan ke kanan tapi kita mengambil kiri.
Mungkin kita harus berputar ke jalan lain.
Ya, mungkin.
Tapi kita tidak kembali ke sana hari ini, oke?
Mengapa?
Aku hanya berbalik dan mencari jalan kecil, itu saja.
Ya tapi aku mengakui bahwa kita hampir tidak memiliki tangki seperempat bensin jadi jika kita tidak berbalik arah maka kita akan terdampar di tengah jalan.
Ya, mungkin seseorang akan datang ke jalan ini.
Berapa banyak mobil yang kau lihat barusan?
Brengsek.
Itu sebuah neraka penimbunan barang.
Oh, Tuhan memberkatinya.
Ini dia, oke.
Oh, terima kasih.
Apa pun untuk di makan?
Beberapa makanan?
Oh oh oh oh, Tuhan memberkatinya.
Hal pertama yang akan dilakukan saat kita kembali adalah memberinya pelukan.
Baik.
Botol air dan senter ini, itu...
Jadi bisa kita menggunakannya?
Ya, ku kira.
Tidak begitu kuat tapi akan baik-baik saja.
Semua akan baik-baik saja.
Ya.
Apakah kau keberatan?
Lakukan saja.
Cahaya dalam kegelapan.
Aku cukup yakin kau pasti menyesal ikut denganku sekarang.
Kita menyesali banyak hal seperti yang ada didepan kepala kita.
Apa maksudmu?
Ibuku tidak sakit.
Ketika aku 19 tahun, aku punya beberapa uang dan aku membeli mobil pertamaku.
Rongsokan tua, kau tahu, tapi aku bekerja untuk itu dan dibayar sendiri, tanpa bantuan siapa pun.
Nama pacarku Jenny.
Dia memiliki rambut merah yang indah, mata berbinar.
Senyum yang paling indah di dunia.
Adam?
Kau tahu aku ingin membawa dia dan ibuku untuk jalan-jalan dan menunjukkan kepada mereka mobilnya.
Aku sangat menyesal.
Hari itu hujan dan tak ada tikungan yang mengarah ke kota kami tinggal.
Karena itu berbalik arah, membawa ambulans dua jam untuk mengambil ibuku keluar dari mobil.
Kepala Jenny memukul jendela.
Dia tewas seketika.
Ya.
Ibu meninggal dalam helikopter.
Dan aku keluar dari rumah sakit tiga hari kemudian.
Tiga hari.
Aku sangat menyesal.
Suatu hari aku tidak ada.
Ya.
Maksudku, pada awalnya aku memiliki segalanya dan kemudian kehilangan segalanya.
Itu tidak benar.
Aku bahkan belum melihat album foto sejak itu terjadi.
Aku tidak bisa membawa diri.
Dan kau tahu apa?
Aku merasa malu dengan semua itu.
Kamu harus berbicara dengan ibumu.
Kamu tidak tahu seperti apa situasiku.
Aku benar-benar tidak bisa, itu benar, kau benar.
Tapi aku akan memberikan apa pun, apa pun, untuk memberitahu mereka betapa aku mencintai mereka.
Aku hanya tidak bisa mengatakan pada ibuku.
Ya, tapi dia berusaha.
Bahkan jika itu adalah kotak cokelat menyebalkan atau sekelompok bunga, dia sedang mencoba untuk memperbaiki apa yang dia kacaukan.
Dia sedang mencoba untuk memperbaikinya.
Aku tidak mendapatkan kesempatan kedua tetapi kau mendapatkannya, jadi ambilah kesempatan itu.
Karena aku pribadi tersinggung jika kau tidak mengambilnya.
Kita selalu berjuang sendiri dan yang lain.
Kita berusaha mati-matian untuk mencapai hal-hal yang tidak mungkin bisa dicapai.
Kita terus mengabaikan begitu banyak hal, atau memungkinkan mereka untuk melewati kita.
Dan kita tidak menyadari apa yang benar-benar penting.
Atau lebih buruk.
Kita bahkan tidak menginginkannya.
Kemana kau pergi?
Aku pikir aku bisa mendapat udara segar.
Adam, Adam, bangun, Adam.
Apa, apa, apa?
Ada sesuatu, aku mendengar sesuatu, itu seperti, itu seperti orang berteriak.
Dari mana, di mana?
Di dalam hutan.
Dari belakang mobil.
Wow.
Mungkin hanya beberapa anak-anak tetapi mereka mungkin tahu jalan keluar dari sini.
Aku tidak berpikir itu adalah ide yang baik, tetap tinggal di dalam mobil.
Ayo, ayo.
Tetap tinggal di mobil sialan ini.
Mereka dapat membantu kita, ayolah.
Sial.
Apa sebenarnya yang kau dengar?
Aku bilang itu seperti orang-orang berteriak.
Apakah kau yakin dengan apa yang kau dengar?
Ayolah.
Sst, kau dengar itu?
Apa, apa yang kau dengar?
Apa yang kau dengar?
Sst, tutup mulutmu!
Apa, apa yang kau dengar?
Matikan senternya.
Apa-apaan?
Sial, sial.
Brengsek.
Hanya itu saja?
Itu saja, keparat!
Sekarang hentikan!
Kemana kau akan pergi?
Berhenti, berhenti?
Hanya berhenti saja, oke, tenang.
Kemana kau akan pergi?
Hanya kembali ke mobil.
Aku tidak mau tetap di sini satu menit berikutnya.
Aku tidak mau tetap di sini menit berikutnya.
Sial.
Hei.
Apa?
Apa?
Dimana mobilnya?
Pasti di suatu tempat.
Memang tapi tidak di sini lalu di mana mobil kita?
Periksa jalan itu.
Ya jalan itu.
Jalan itu, aku akan periksa, ya, oke, tidak ada mobil, tidak ada mobil, tidak ada mobil.
Brengsek.
Menemukan sesuatu?
Menemukan sesuatu?
Tidak!
Jawab aku jika aku bertanya.
Adam sini, ayo.
Apa?
Ini tenda yang kita temukan di bagasi.
Apa?
Tidak mungkin.
Tenda.
Ya, ya.
Dan tas?
Ya.
Tenang saja!
Jangan memberitahuku apa yang harus dilakukan!
Tolong tenang, santai saja oke?
Dengarkan aku.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kemari, bantu aku dengan ini, oke?
Kita hanya akan pergi, kita harus meninggalkan tempat ini.
Tolong, bantu aku Adam.
Baik.
Kamu seorang pria yang lembut, Kau tahu?
Sialan kau.
Sialan kau.
Brengsek.
Perhatikan langkahmu.
Perhatikan langkahmu.
Double Cheeseburger dan Coke, itulah yang akan ku dapatkan saat kita keluar dari sini.
Dan kau?
Kentang goreng dengan saus salad.
Kentang goreng dengan saus salad?
Serius?
Ada yang salah dengan itu?
Tidak ada pizza dengan topping tambahan, barang seperti itu?
Tidak.
Tapi aku pikir aku bisa makan sampai kenyang, percayalah.
Ini sangat dingin.
Mungkin kita harus berkemah dan keluar dari sini besok.
Tidak, kita harus menemukan mobil.
Bagaimana kita tidak mendengar siapa pun mengambilnya?
Sial.
Aku tahu.
Mungkin kita mengambil jejak yang salah atau sesuatu, kita hanya berakhir di tempat lain.
Aku benar-benar tidak tahu.
Hei, hei.
Jika kau memberi kita senter Aku lakukan sesuatu di sini.
Apakah kita akan tidur di sana?
Apakah kau punya ide lain?
Baik.
Lakukan saja.
Apa yang bisa ku bantu?
Ruangannya cukup?
Yakin.
Kamu bisa sedikit dekat jika kau mau.
Aku baik-baik saja.
Kita harus bangun pagi-pagi.
Semuanya akan baik-baik saja, oke?
Benar.
Kamu tahu, penjaga stasiun akan membunuhku.
Empat kamera berada di dalam mobil.
Kita akan melaporkannya.
Mari kita pergi dari sini entah bagaimana caranya.
Hati-hati, jangan minum terlalu banyak.
Kau harus minum.
Terima kasih.
Bahkan alirannya di mana-mana.
Hati-hati.
Terima kasih.
Apa-apaan?
Sial.
Ini seperti sebuah kuburan tua.
Biar aku lihat.
Oh sial.
Sial.
Sial.
Whoa.
Apakah ini anak-anak?
Baru digali.
Berusia beberapa hari.
Ini seperti serbuk gergaji.
Tas, pakaian di sana.
Tunggu, tunggu.
Tidak ada?
Nuh uh.
Apa itu?
Apakah itu darah atau apa?
Ya itu.
Sial, kau baik-baik saja?
Tidak, aku tidak apa-apa.
Thora, kau perlu menarik diri bersama-sama.
Kita harus pergi!
Aku hanya butuh waktu sebentar, oke?
Hanya sebentar.
Ayo.
Ayo.
Ayo.
Apa?
Jika kau tinggalkan itu kau akan punya lebih banyak energi dan kau bisa mengikutiku lebih cepat.
Aku tidak peduli.
Kita sudah berkeliaran selama hampir satu setengah hari sekarang.
Banyak masalah yang aku ingin rekam apa itu termasuk pohon?
Ya, kamu mungkin akan merekam beruang atau sesuatu.
Meninggalkan serpihan debu di belakang?
Beruang saja meninggalkan sebuah kedai, kan?
Melompat ke dalam untuk mendapatkan lemari kecil yang rapi dan punya waktu untuk mengubur sekitar 30 orang di hutan.
Hentikan, oke?
Tidak tidak tidak tidak tidak, Kamu tak usah memberitahuku
Apa yang harus dilakukan.
Lagi pula kau pergi ke jalan yang salah, jejak ke sebelah kanan.
Kita harus pergi dengan ke jalan itu.
Lebih banyak pohon di depan.
Setidaknya kita bisa pergi keliling ke sekitar hutan ini.
Oke oke oke oke.
Sebentar.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sebentar.
Oh, Adam.
Ini dia.
Setelahmu, gadisku.
Kau tidak membantu, kau tahu.
Tidak tidak tidak tidak.
Apa?
Ini tidak benar-benar nyata.
Apa?
Tidak.
Astaga, tidak.
Sedikit ke kanan.
Kami akan menabrak lebih banyak pohon, kan?
Brengsek!
Aku hanya ingin membantu!
Tutup mulutmu.
Tutup mulutmu.
Semua kesialan ini idemu, bukan milikku!
Aku tidak memintamu untuk ikut denganku!
Tidak, kau tidak tidak memintaku.
Tapi kau mengacaukannya.
Kemana kau akan pergi?
Aku tidak akan menghabiskan malam di samping kuburan jika kau tidak keberatan.
Tunggu aku.
Besok kita akan pergi ke manapun yang aku katakan, oke?
Tentu.
Paham?
Ya, aku paham.
Aku sangat menyesal.
Cobalah untuk tidur.
Sial.
Sial.
Tenang, tenang.
Aku mendengar anjing.
Apa?
Aku mendengar anjing.
Aku mendengar suara, kembali pada mobil.
Tapi aku tidak bisa mendengar sekarang.
Mungkin itu hilang.
Aku akan memeriksanya.
Tidak!
Jangan pergi!
Jangan tinggalkan aku di sini!
Mungkin aku harus ikut denganmu.
Tetap tinggal di sini di tenda.
Shh.
Hati-hati.
Shh.
Tidak apa-apa sekarang.
Tetap tinggal di sini.
Adam?
Adam?
Adam?
Adam?
Adam!
Adam!
Itu aku.
Mari kita pergi, mari kita pergi.
Ikut denganku.
Adam, aku melihatnya, itu ada, itu ada di sana.
Cepat, cepat.
Kita harus pergi.
Aku melihat seseorang.
Dimana?
Dekat pohon itu.
Astaga, astaga!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku mencari teleponnya.
Sial.
Mungkin dia masih hidup.
Adam.
Adam.
Kita harus terus berjalan.
Periksa saku juga.
Periksa sakunya.
Senternya.
Itu datang setelah kita!
Cepat.
Apa itu?
Mobil?
Astaga, mobil.
Biarkan itu bekerja.
Ayo pergi.
Oh!
Ya Tuhan!
Sial.
Aku hanya akan memeriksa ponsel, oke.
Astaga.
Tidak ada sinyal?
Tidak, maaf.
Astaga.
Brengsek.
Jejak yang masih baru, mungkin setelah kita.
Lihat, itu ada sebuah rumah.
Rumah?
Ya.
Dimana?
Pergi, pergi, ketuk pintunya.
Sial.
Apa?
Hanya ketuk pintunya.
Tertutup?
Mari kita cari kuncinya.
Oh, Adam.
Buka, buka.
Ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Di dalam, di dalam, di dalam.
Oke, oke, tutup.
Adam, Adam!
Buka pintunya Thora!
Dia menikamnya!
Apa?
Dia menikamnya!
Apa yang terjadi?
Aku hanya mengikuti rencana.
Kau melarikan diri.
Astaga.
Aku ingin ikuti rencananya.
Film.
Bawa ambulan sekarang!
Tapi...
Hubungi saluran darurat,
Kamu satu-satunya yang berbicara Hungaria!
Bantuan di jalan.
Aku melihatnya.
Aku melihatnya.
Jangan berbicara, jangan berbicara.
Adam, jangan bicara, oke?
Ku mohon jangan mati.
Aku tidak akan mati.
Kita harus benar-benar tepat.
Itulah apa yang ku katakan.
Kita harus bereaksi terhadap segala sesuatunya.
Segalanya bisa terjadi.
Aku tidak tahu mengapa kita tidak bisa mengatakan pada orang itu.
Dia tampaknya cukup pintar.
Ya, tapi itu akan menjadi yang paling otentik.
Percaya padaku.
Aku memeriksa orang itu, dia adalah misteri.
Belum lagi ibu dan pacarnya meninggal dalam kecelakaan mobil yang ia kemudikan.
Sial, itu cukup kasar.
Ya.
Dapatkah kau menempatkan hal ini padaku?
Aku bisa menempatkannya padamu di dalam mobil jika itu..
.. yang kau ingin.
Pergi dengan hati-hati.
Bagaimana dengan tangan palsu?
Ini tiba pada hari Jumat, pembuatnya memposting kemarin.
Baik.
Akankah mobilnya ada di sana?
Ya, aku tahu beberapa orang yang dapat membantu kita keluar.
Dan bagaimana dengan pria tunawisma?
Kepala kelompok akting.
Dia mengatakan dia sangat sering bermain dalam film yang bagus.
Pertukaran pelajar adalah anugerah.
Yah aku tahu daerah itu cukup baik untuk menggambarkanmu sebuah peta.
Sial, itu menakutkan.
Wow, itu lebih bagus daripada dalam gambar.
Ini biaya untuk lengan dan kaki, juga.
Dan aku baru saja selesai mencampurkan suara untuk itu juga.
Berapa banyak pengeras yang kau pesan?
15, harus cukup.
Dan aku selalu memiliki tambahan hanya untuk memastikannya.
Apakah itu baik-baik saja?
Jangan khawatir.
Aku akan menanganinya.
Aku selalu baik dengan hal ini.
Jadi ya, motel, jangan lupa untuk menakut-nakuti dia di sana jika dia kembali ke kamar.
Ya, akan membuat adegan yang baik.
Ya, oke, lalu ke pos tua.
Apakah ada orang di sekitar sana?
Tidak, hanya gembel.
Salah satu temanku mengatakan bahwa rumah-rumah itu belum digunakan lebih dari 10 tahun.
Tentara dan keluarga mereka dulu tinggal di sana.
Punya karakter.
Tentu tidak.
Kami akan mendorong mobil sekitar 200 meter.
Kau harus menjadi orang yang pergi ke arah sana.
Kamu tidak bisa membiarkan dia pergi dengan cara yang lain ia akan menemukannya.
Oke, tapi jangan lupa bahwa kamu harus mengalirkan bensin.
Tinggalkan itu untuk kita.
Dan tidak akan hewan menghancurkan salib?
Kami akan menarik mereka keluar, malam sebelumnya, jangan khawatir.
Kamu benar-benar pintar kau berada di rumah.
Dan kau lebih baik menahan nafas saat bermain kematian.
Aku akan menjadi orang mati yang pernah hidup.
semua orang baik-baik saja jika semuanya bekerja kita akan memiliki sebuah film yang layak di tangan kita hanya untuk memastikan.
Yah, festival mungkin masih tidak peduli tentang kita tapi setidaknya kita dapat membuat uang dari ini.
Dan industri akan memperhatikan kita juga.
Dan kau bisa tetap bergulir dan membiarkan dia memiliki kamera juga.
Sepertinya, kau adalah karakter utama.
Oke.
Ternyata cukup bagus.
hampir tidak bisa mencium bau itu.
Aku mencampurnya dengan serbuk gergaji.
Apa Manny sudah mengirim uang?
Tentu kita punya uang.
Thora.
Apakah kau yakin ingin membantu kami?
Kenapa tidak?
Kau tahu pepatah.
Tidak ada gunanya menangisi susu yang tumpah.
Oke, kita bisa pergi.
Tidak, tolong, tidak, tolong!
Tidak, tidak!
Yay, aktris yang baik.
Terima kasih.
Itu adegan pembuka yang keren.
Ya, kau benar.
Sudahkah kita mencapai langkah berikutnya pada suara ngengat juga?
Semuanya akan lebih dari cukup.
Terima kasih.
Kita selalu berjuang sendiri dan orang lain.
Kita berusaha mati-matian untuk mencapai sesuatu kita bahkan tidak mungkin menginginkan lagi.
Kita terus mengabaikan begitu banyak hal atau memungkinkan mereka untuk melewati kita.
Dan kita tidak menyadari apa yang benar-benar penting.
Atau lebih buruk lagi, kita bahkan tidak menginginkannya.
Aku melihatnya.