# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen, dan aku manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanyalah ahli forensik biasa, tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di STAR Labs,
Aku memerangi kejahatan dan menemukan meta-human lain sepertiku.
Setelah mengalahkan Zoom dan menyelamatkan multiverse,
Aku berlari kembali dalam waktu dan menciptakan alternatif Timeline, Flashpoint.
Aku mengembalikan timeline seperti dulu, hanya untuk menemukan sesuatu yang aku tinggalkan.
Aku membawa ancaman baru ke dunia kita, dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikannya.
Aku,...

Sebelumnya di "The Flash" ...
Kita harus memikirkan cara kembali ke Bumi kita.
Kita sudah di sini cukup lama.
Seluruh multiverse dari Harrison Wells di luar sana.
Kalian ingin satu?

Well dengan selera humor.
- Harrison.

Ganti yang tua, dengan yang baru.
Apa yang kau lakukan disini?
"Julian Albert,
Spesialis CSI meta-human ""
Aku tidak mempercayaimu, dan aku tidak suka hal-hal yang tidak kupercaya.
Bagaimana aku bisa bekerja dengan orang ini selama setahun terakhir?
Kau mengatakan itu sepanjang waktu.
Apa kau ingin makan malam?
Aku ada acara menonton film dengan anak-anakku malam ini.
Lain kali?
Kau satu-satunya yang tidak terpengaruh ketika aku mengacaukan timeline.
Kau tahu kau tidak perlu melakukan hal ini setiap pagi, kan?
Oh, ayolah, setidaknya ini yang bisa kulakukan.
Maksudku, aku menyayangi Joe, tetapi dalam beberapa hal, manusia membutuhkan ruangnya sendiri, dan sampai aku menemukan ruangku sendiri, aku berada di tempatmu.
Jadi sebagai bentuk apresiasiku, dua telur lebih mudah, daging panggang, roti panggang...
Aku tidak ingat, apakah kau suka mentega atau tidak?
Barry, kadang-kadang seorang pria ingin mengoles mentega rotinya sendiri saja.
Oke maaf.

Ya, tidak, kau benar, aku..
Dengar, jangan diambil pusing, oke?
Aku suka kau di sini.

Aku tidak yakin apa yang kurasakan tentang pengunjung kita yang lain.
Wells?
"Tolong, panggil aku HR"
Jadi kau tidak menyukainya?
Oh, itu bukan karena aku tidak menyukainya.
Aku hanya... cara dia mengatakan hal-hal, ada sesuatu tentang dirinya.
Aku tidak tahu apa itu.
Bung, dia baru di sini beberapa hari, biarkan dia menetap di sini.
Aku tahu kita punya masalah pada Wells kita di masa lalu, tetapi kau tidak bisa berhenti mempercayai orang atau memberi mereka peluang begitu saja.
Kau tahu?

Ini benar. kata-kata bijak dari orang bijak.
Pengetahuan dari Joe.
Aku akan membawa ini.
- Baik.

Ya.

Tidak.
Aku akan menyetir hari ini.
Ya, baiklah.
Ada yang bisa kubantu?
Aku di sini untuk bertemu Dr. Tannhauser.
Apa kau sudah membuat janji?
Tidak, tapi aku cukup yakin dia mau bertemu denganku.
Katakan saja padanya Caitlin Snow di sini.
Dr. Tannhauser seorang wanita yang sangat sibuk.
Aku yakin kau bisa memahaminya.
Aku menghargai ketekunanmu, Jackie, tapi Caitlin selalu diterima di sini, bahkan jika aku ingin dia menghubungiku dulu.
Senang melihatmu, Ibu.
Jadi apa yang membawamu kemari?
Aku tidak lupa ulang tahunmu, kan?
Aku cukup yakin aku mengirim kartu ucapan.
Kau mengirimnya ... pada bulan April.
Terima kasih.
Dengar, aku membaca koran baru tentang aplikasi di cryo-medicine milikmu, dan kupikir mungkin Ibu bisa membantu.
Aku tidak habis pikir kau tetap berada di STAR Labs.
Itu masih namanya, kan?
Ya, dan aku memiliki seorang pasien yang bisa menggunakan bantuanmu.
Nah, jika kau ingin mengirim berkas,
Aku akan senang untuk melihatnya ketika aku memiliki kesempatan, tapi sekarang, aku memiliki rapat pemegang saham
- Untuk mempersiapkan...

Aku pasiennya.
Batalkan janji pertemuanku, dan suruh Nigel bertemu denganku di bio-laboratorium.
Kita punya pekerjaan yang harus dilakukan.
Translated by Reivano Diego R.
Hari yang mewah.
Tidak, di Bumi ini, aku yakin kalian mengatakan ...
- Selamat pagi.

Dan itu dia, benarkan?

Musik di Bumi kalian, mencapai paduan nada yang tak berarti apa-apa.
Silakan dinikmati.
Aku menemukan kru yang terbaik ketika cukup makan dan istirahat.
Apa ada kopi untuk kami?
Tentu ada, Miss West.
Aku membaca buku besar milikmu tadi malam.
Banyak informasi untuk diserap, tapi mari kita lihat apa yang kulakukan.
Susu skim chai latte.
- Oke.

Dan es Americano dengan dua.. tidak,
- Tiga sendok espresso.

Ya, Itulah yang terjadi, Walter.
- Wally.

Sekarang, untuk temanku yang cekatan...
Kau sebaiknya kopi tanpa kafein.
Mungkin untuk yang terbaik, ya.
San Francisco.
Aku telah mempersiapkan pembakaran ala prancis dengan sentuhan creamer.
- Terima kasih banyak.

Tahukah kau, di Bumiku, tanaman kopi musnah karena penyakit kanker?
Maksudku, itu salah satu alasan lagi untuk tinggal di Bumi ini, untuk kopi saja.
Ya, jika kau tetap tinggal.
Jika aku tinggal.

Inilah yang kuanjurkan, serangkaian latihan pembinaan tim.
Sekarang, aku sudah menyembunyikan serangkaian dari petunjuk diseluruh fasilitas.
Apa yang kumaksudkan adalah, kita bagi menjadi dua kelompok, oke, dan kalian dapat memilih pasangan...
Baiklah baiklah.
Aku harus menghentikanmu HR, aku tidak merasakan ini.
Ini karena pembakarannya, kan?

Tidak, bukan ini.

kepercayaan kita bukanlah sesuatu yang kau bisa bangun dengan permainan begitu saja.
- Oke?

Ini adalah sesuatu dari tiga tahun yang lalu.
Ini adalah sesuatu yang telah ditempa dalam api, kadang-kadang secara harfiah, jadi mungkin kau harus mundur saja dan mengamati, melihat apa yang kita lakukan di sini, bagaimana kami beroperasi.

catatan yang sangat baik.

Oh ya, dimana Caitlin?

- Iya.

Baiklah, ya, kau tahu, kami saling berbicara, dan dia ...
Apa?
Menaruh kembali triple shot latte, dan dia meninggalkan kalian pesan, jadi aku akan...
Aku ... yeah, aku akan memutarnya untuk kalian.
Hal ini tidak sama dengan Bumiku.
Ini berbeda.
Ini dia.
Hei ini aku.
Aku punya beberapa hal yang harus aku urus.
Aku tidak akan pergi lebih dari beberapa hari.
Lihat apa kalian dapat bersama-sama tanpaku.
Pastikan Cisco tidak menyentuh pizzaku.
Tidak ada labelnya.
Oke, kau tahu, teman-teman?
Aku harus pergi bekerja.

Ooh, ya.

- Ya, mari kita pergi.

Kalian tahu, kita akan melakukan latihan membangun tim yang lain--
Aku akan meninggalkan petunjuk tersembunyi di dalam fasilitas.
Keren.

"Sampai persekutuan berikutnya."
- Baiklah, sampai jumpa.

Sangat aneh.
Masuk.
Hei, maaf aku terlambat.
Aku harus bertemu seseorang dan--
Kau dapat menambahkan keterlambatan ke dalam daftar, Kapten.
Allen, sudah menjadi perhatianku bahwa kau telah diberikan akses yang tidak sah untuk berkas kasus rekanmu.
Permisi?
Bersama dengan beberapa pelanggaran, absen yang berulang, menghilang sepanjang hari, gangguan panggilan telepon, para tamu di laboratorium.
Daftar ini cukup panjang, Kapten.
Maaf, dengan segala hormat,
Aku melakukan pekerjaanku di sini.
Kau melakukan pekerjaan yang baik di sini, Allen.
Jangan menempatkan resiko dengan berpikir aturan tidak berlaku untukmu.
Mengerti?
Ya pak.
Maaf, Kapten, begitu saja?
Pak, aku mendokumentasikan delapan pelanggaran...
Sembilan.
Sembilan pelanggaran yang berbeda dari peraturan, dan ia hanya mendapat 15 detik bicara?
Pasti senang.
Kita selesai di sini.

Kapten.
Apa kau benar-benar menjadi pengadu?
- Itu tak beradab, bung.

Begitu Konyol diriku untuk berpikir aturan benar-benar berlaku untuk anak emas laboratorium kriminal CCPD ini.
Detektif.
- Dia tak dapat dipercaya.

Aku berharap kalian berdua bisa sedikit mengurangi 'minyak dan air' dan sedikit lebih banyak 'minyak dan cuka.'
Kalian sudah berselisih satu sama lain selama setahun sekarang.
Itu masalahnya.
Dari sudut pandangku, ini baru dua minggu.
Jadi kau ingin bilang sebelum dua minggu yang lalu,
Kau bukan musuh Julian?
Aku ingin bilang sebelum dua minggu lalu,
Julian bahkan tidak ada.
Ini karena Flashpoint yang kau lakukan.
Aku tahu itu karena Flashpoint.
Cisco.
Hey, ada masalah penting?
Aku tidak tahu ada 30 tabrakan di pusat kota pada perhitungan aplikasi meta-human?
- Apa yang kita lihat?

Setiap kamera lalu lintas dalam radius sepuluh blok tiba-tiba mati, jadi kita tak bisa melihat, dan tabrakan ada di seluruh peta.
Baiklah, ada satu cara melihat apa yang sedang terjadi.

Sebagian besar berasal dari distrik pelabuhan.
Baiklah, aku di sini.

Kau harus tepat berada di atasnya, Barry.
Apa itu?
Itu ...

Teman-teman, kau mendengarku?
Ada monster di Central City.
Apa yang kita bicarakan?
Ukuran Yao Ming atau Andre the Giant?
Tidak, itu, seperti, sebuah monster yang sebenarnya.
- Apa yang menciptakan itu?

Satelit STAR Labs, tunjukkan sesuatu.
Kau pernah melihat sesuatu seperti itu di Bumi-19?
Kau ingin aku untuk mengamati.

Iris, apa yang kau lakukan di sini?
Bekerja untuk berita, dan terakhir kali kuperiksa, kau tidak perlu kecepatan super dan setelan merah untuk membantu orang.
Baiklah, keluar dari sini.
Aku akan mencoba untuk menghentikan makhluk itu.
Ayo ayo ayo.
Cisco, kemana makhluk itu pergi?
tidak dapat melacak jika aku tidak bisa melihatnya.
Kau tahu apa yang bisa kau lakukan?

Telingaku?
Suara apa itu?
Itu alarm mobil, aku bisa menggunakan alarm mobil untuk melacak arah monster itu menuju.
Kami mendapatkannya.

Aku kehilangan dia.
Ya aku juga.
- Aku tidak mengerti.

Setiap meta-human yang kita lawan memang benar-benar meta-human, jadi dari mana makhluk ini berasal?
Aku tidak tahu dari mana asalnya, bung.
Aku hanya,... menghilang begitu saja.
Itu saja yang kutahu.

Yeah, tapi dalam pengalamanku, sesuatu selalu berbeda.
- Apa?

Harus ada alasan makhluk itu bisa menghilang seperti itu begitu saja.
Mungkin dia punya semacam mekanisme mantel tersembunyi.
Itu ide yang bagus, tapi sekarang,
Aku akan puas dengan "Bagaimana kita bisa menghentikannya?"
Ya, jelas sekali.
- Bagaimana?

Kita tidak memiliki sihir penjerat monster.
Tapi kau tahu apa yang kita bisa...
Maaf.

Tidak, HR, silahkan.
Kami terbuka untuk ide sekarang.
Di Bumiku, kami memiliki tali yang terbuat dari serat karbon.
Sangat ringan tapi cukup kuat untuk menarik kapal perang;
kita bisa mencegahnya dengan itu.
Benar?

- Oke, kupikir itu ...

Kupikir itu layak dicoba, kita bisa membuatnya di ruang kerjaku.
Ya.

Ya, ada sesuatu keanehan yang lain.
Aku melihat transformator meledak saat makhluk ini melewatinya.
- Itu aneh.

Monster itu bahkan tidak meletakkan jari di atasnya.
Meledak sebelum sempat untuk itu.
Mengingatkanku pada film Hitchcock di mana dia menutup telinganya sebelum pistol berbunyi.
Kau memiliki Hitchcock di Bumi ini?
Oh, brilian.
"Pembunuhan di Titanic"!
"Siapa yang melakukannya?

binatang itu pasti memancarkan semacam getaran listrik.
Apa ada cara agar aku bisa melihat transformator itu?
Tidak, seluruh tempat dalam TKP sekarang dengan Julian yang bertanggung jawab mengenai hal itu.
Julian.

Itu orang CSI yang kau tidak suka, kan?
Maksudku...
Ya, baiklah.
Dia hebat.
Maaf, tangan dingin.
Aku bahkan tidak menyadarinya.
Aku Nigel.
Senang bertemu denganmu.
Kami akan membantumu mencari tahu hal ini, Caitlin.
Ayo kita ke lab.
Apa ini?
Ini untuk menguji seberapa kemampuanmu mempengaruhi gerak molekul.
Poros tungsten yang padat, dan itu dipanaskan sampai lebih dari 2.000 derajat Celcius.
Aku ingin kau menenangkan diri, dan ketika kami memastikan bagaimana kau bisa melakukan itu, kita bisa mengetahui cara terbaik untuk membantumu.
Terbaik yang bisa kami lakukan di waktu yang sedikit ini.
Jadi ini di mana kau berada untuk satu jam terakhir.
Aku harus menjadwal ulang hariku untuk ini, Caitlin.
Banyak hal di sekitar sini yang memerlukan perhatianku.
Aku ingat.
Kapanpun kau siap.
Jangan menahannya.
Hei, Julian.
Kau lihat ini?
Sudah cukup buruk kita memiliki metas menghancurkan kota.
Sekarang kita memiliki makhluk ini yang perlu dikhawatirkan.
Apakah ada gunanya aku bertanya dimana kau berada untuk satu jam terakhir?
Atau aku harus menganggap aturan masih tidak berlaku untukmu?
Aku...
Ya, baiklah.
Dengar, hey, bung, jadi aku tahu bahwa ...
Kau dan aku, kita memulai langkah yang salah.
Kita tidak pernah berhasil menemukan langkah yang benar, dan aku akan menerima itu.
Itu mungkin kesalahanku, tapi aku hanya...
Aku tidak ingin sesuatu menjadi seperti itu lagi, kau tahu?
seperti jika sesuatu berubah.
Ini lucu, karena aku ingat kau mengatakan sesuatu yang mirip sebelum kau mencuri kasus dariku.
Apakah kau memikirkan apa rasanya bekerja berdampingan dengan seseorang dengan menganggap enteng aturan?
Kau sangat baik dalam mencemari pekerjaanku.
Itulah mengapa aku ingin belajar darimu.
Aku tidak mengerti.
Aku hanya...

Lanjutkan.
Aku tidak tahu;

Aku berpikir kau benar-benar bisa membantu membawa keterampilanku sampai ... selesai.
Bagaimana menurutmu?
Maaf.
Bagaimana jika aku menyerahkan laboratorium?
Ada gudang bawah yang bisa kurubah, jadi jika kau membiarkanku mengikutimu di kasus ini, laboratorium milikmu.
Lab jadi milikku?
Oke.

Tapi kau tidak dapat memperlambatku.
- Tidak akan pernah.

Berapa lama kau memiliki kemampuan ini?
Mereka mulai terwujud beberapa bulan yang lalu, tapi kukira aku memilikinya ketika partikel akselerator meledak, sama seperti semua metas lainnya.
Dan kau belum mengatakan kepada siapa pun?
Hanya Ibu.
Aku sudah bilang, kau seharusnya tak mengambil pekerjaan di STAR Labs.
Kau bisa kerja di sini, memiliki akses ke fasilitas kelas dunia.
Dan semua pekerjaanku menjadi dalam bayangan reputasimu.
Tentu saja, satu-satunya saat kau membutuhkan ibumu adalah ketika kau berada dalam kesulitan.
Maksudnya apa?
Oh, ayolah, Sayang.
Kau melarikan diri ke Central City bermain ilmuwan dengan orang yang memalukan itu.
Aku mencoba untuk membuat reputasi untuk diriku sendiri.
Selama tiga tahun, hampir menjanjikan, sampai mendapatkan kesulitan, lalu kau datang kesini, berjalan melalui pintu dan mengharapkan Ibu untuk menjatuhkan segala sesuatu dalam hidupnya dalam mencoba memperbaikinya.
Ibu tidak tahu apa yang kulalui ..
Dr. Tannhauser, lihat ini.
Dia menyerap semua energi itu?
Bagaimana?
Aku tidak yakin, tapi jika kita bisa mencari tahu, ini bisa mengubah segala sesuatu yang kita lakukan di sini.
Lalu Flash, Flashku, sekali lagi, bukan Flashmu, kami merencanakan mengumpulkan semua meta-human yang tersisa menjadi satu tempat untuk pertarungan final.
Mereka menyebutnya "Perang Dunia M".

Dua kekuatan pada sisi yang berlawanan di arena.
Membangun ketegangan.

Ini seperti film... dimana gladiator memimpin gladiator.
Apa sebutannya?
"Gladiator."
Lebih baik di Bumiku, itu disebut "Manusia Berkeringat," Dan itu tak diterima.
Jadi dua kekuatan menyerang di medan perang, dan ketika mereka...
- aku harus istirahat.

- Mari kita istirahat. - aku sendiri.
Ya, kau pergi saja.

Jadi entri AAA: 2.
Rencana dilanjutkan.

Tak seorang pun tampaknya cerdas untuk apa aku di sini.
Aku harus memberikan laporan saksi terhadap penyerangan, dan aku membuat kencan makan siang.
Ya, baguslah.

- Ayo makan.

Apa masalah sudah lebih baik dengan Julian?
Oh, Tuhan, itu seperti, setiap kali
Aku mencoba untuk mengenal orang itu, dia melakukan sesuatu yang membuatnya sangat sulit.
Yang kutahu sekarang adalah dia tidak menyukai meta-human sebanyak dia tidak menyukaiku.
Mungkin kau harus mencoba dan melihat sesuatu dari sudut pandangnya.
Dia mungkin memiliki alasan untuk tidak menyukai kalian yang kau tidak tahu apa-apa tentang itu.
Apa kau baru saja memberiku filosofi Joe?
Yah, kadang-kadang dia benar.

- Ya.

Aku baru saja melihatnya di lantai bawah, dan ia berbicara dengan DA.
Dia membuang kesempatan berkencan dengannya.
Aku melihatnya melakukan hal yang sama pekan lalu.
Aku tidak tahu.

Tidak, dia menyukainya.
Maksudku, ketika aku bertanya tentang dia, dia mengatakan padaku untuk 'pergi menjauh'.
Kau tidak terlalu pandai dalam hal 'pergi menjauh', kan?
Tidak.

Yah, lihat siapa ini.
Sepertinya aku memiliki kesempatan untuk melihat sesuatu dari sudut pandang Julian ....
Sekarang juga.
Maaf tentang makan siangnya.

Sampai jumpa lagi.

Jika kau tidak berhenti menggeliat, aku tidak akan menemukan pembuluh darahmu.
Apa sebenarnya yang Ibu uji untuk saat ini?
Setiap polimorfisme yang bisa membantu kita memahami bagaimana kau dapat menyerap banyak energi dari molekul untuk membuat sekeliling jadi sangat dingin.
Apa kau sadar aku sudah menjalankan semua tes ini?
Lalu apa gunanya datang ke sini?
Ibu serius?
Aku takut aku akan menjadi apa.
Apa Ibu menyadari Ibu belum bertanya padaku sekalipun bagaimana perasaanku?
Aku mencoba untuk tetap menjaga emosi dari masalah ini.
Percayalah, ini untuk kebaikanmu sebanyak kebaikanku.
Benar, karena itulah keahlianmu, bukan?
Menjadi dingin, seperti setelah...
Setelah apa?
Setelah Ayah meninggal.
Aku melakukan semua yang kubisa untuk menyelamatkan ayahmu.
Nah, kau kehilangan putrimu pada waktu yang sama.
Kaulah yang pergi, Caitlin.
Karena aku harus pergi.
Kau sadar bahwa kau tidak pernah bertindak seperti ibuku lagi setelah Ayah jatuh sakit?
Kau bahkan hampir tidak melihatku.
Aku ... tidak bisa menangani rasa sakit.
pekerjaanku membuatku melalui itu.
Kehilangan seseorang seperti itu,
Kau tidak tahu seperti apa rasanya.
Sebenarnya, aku tahu.
Suamiku meninggal lebih dari setahun yang lalu.
Maafkan aku.
Apa yang kau dapat?
Aku bilang ke sini dengan cepat, tapi itu ... lebih cepat dari yang kuharapkan.
Oh, tidak, ya, itu ... driver Uber gila.
Nah, pola ledakan dan jumlah pada isolasi menimbulkan bahwa lonjakan listrik meledak.
Jadi itu hanya kebetulan?
Aku sangat meragukannya.

Seseorang di kota ini harus melakukan sesuatu tentang metas ini.
Apa maksudmu?
Kita memiliki seluruh kepolisian bekerja untuk menghentikan metas ini.
Tidak, Kau memiliki The Flash.
Jadi bukan hanya metas buruk yang kau tidak suka.
Semua metas.
Aku hanya ingin bilang karena dia, departemen kepolisian menjadi malas.
Maksudku, buat apa melakukan sesuatu jika The Flash menyelamatkan hari setiap saat?
Contohnya kau dengan melanggar aturan memperbaiki sesaat, dan sekarang kau malas, ceroboh.
Oke.

Kupikir The Flash sebenarnya sumber inspirasi untuk kota ini.
Kupikir dia semacam memberikan harapan.
Ya, baik, itu salah satu dari banyak hal yang kita harus tidak setuju pada itu, Allen.
Apa?

Sebuah pola.
gerakan makhluk itu, terlihat acak pada awalnya, tapi itu berisi menuju area yang ditentukan.
Kau tahu, seperti makhluk yang terjebak di pagar tak terlihat.
kamera lalu lintas mati, kan?
Mungkin itu sedang diawasi atau dikontrol oleh seseorang yang diperlukan untuk tetap dalam jarak visual sepanjang waktu?
Membatasi gerakan makhluk itu pada garis pandang.
Yang benar-benar masuk akal.
Mungkin ada dalang di balik semua ini, Allen.
Melapor, ini CSI.
Aku meminta bantuan langsung.
Monster telah terlihat di pelabuhan.
- Hei, mungkin kita harus berpisah.

Ya, tapi kita harus melakukan sesuatu, kan?
Jangan khawatir, aku memiliki pelatihan empat tahun di militer.
Uh, tetap saja, sejak kapan CSI membawa senjata?
Sejak ada monster di kota kita.
Baiklah, Jul--
Bersorak.
Kau mau meninggalkan kami?
Ya.
Masalah antara ibuku dan aku ... rumit.
Kami dapat membantumu.
Aku tidak butuh bantuanmu dengan ilmu pengetahuan.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Aku datang ke sini untuk mendapatkan sesuatu dari ibuku yang kusadari sekarang aku tidak akan pernah mendapatkannya.
Apa yang sedang kau lakukan?
Maaf, Frosty, tetapi kau tidak akan kemana-mana.
Biarkan aku keluar dari sini.
Buka pintu-pintu ini.
Aku bilang tidak!
Aku muak bekerja hari demi hari, malam ke malam, hanya untuk memiliki pekerjaanku yang menguntungkan ibumu.
Dengan informasi yang kudapatkan darimu,
Aku akhirnya bisa keluar dari tempat ini,
Jadi kau akan tinggal di sini sampai aku mendapatkan semua yang kubutuhkan.
Kau tidak akan mengujiku.
Ya, aku akan melakukannya.
Tidak, Nigel.
Kau tidak akan mengujiku, sekarang atau kapanpun.
Tunggu, lepaskan!

Caitlin!

Ini bukan dirimu!
Kau tidak tahu apa-apa tentangku, Ibu.
Aku tahu aku bukan seperti kebanyakan ibu, dan aku tahu banyak yang harus kutebus, tapi aku tahu aku tidak membesarkan seorang pembunuh.
Untuk apapun itu, aku sangat menyesal.
Itu sangat berarti.
Pergi sekarang.
- bagaimana...

Tidak akan ada yang tahu tentang hal ini.

- Terima kasih.

Setiap kali ada penampakan dari monster itu, beberapa transformator meledak.
Jadi jelas makhluk itu pasti memakan listrik.
Mm-hmm, dan lihat, aku memetakan semua jalanan yang sudah ditandai.
Tidak pernah meninggalkan radius lebih dari sepuluh blok.
Kau tahu, ini adalah apa yang kubicarakan.
Beberapa meta sudah ahli dalam kekuatan yang luar biasa ini, dan ini hal terbaik yang bisa mereka lakukan.
meneror sebuah kota.
Ini

Mengapa kau sangat membenci metas?
Jika kau pikir aku akan membongkar sekarang dan memberitahumu bahwa salah satunya membunuh orang tuaku dan karena itu aku harus melakukan pekerjaan ini.
Bukan karena itu.

Aku tidak perlu alasan pribadi yang mendalam untuk membenci metas, Allen.
Aku hanya perlu melihat seseorang oleh seseorang merubah, memberikan kemampuan yang luar biasa ini, dan menyaksikan mereka akan menjadi sia-sia.
Merampok bank, menyakiti orang, menyebarkan ketakutan.
Ini hanya,...

Ini sangat tak berguna.
Maksudku, bisa kau bayangkan akan menjadi seperti apa memiliki kekuatan mereka?
Maksudku, aku akan membantu orang.
Aku akan memperbaiki dunia.
Kukira aku bukan salah satu dari beberapa yang dipilih, ya kan?
Itu saja?
Kau marah pada mereka karena kau bukan yang terpilih?
Maaf, maksudku, aku hanya ingin bilang, tidak mudah menjadi meta-human, memperoleh hidupmu, hidup mereka berubah dalam cara-cara yang,
Kau tahu, tak satu pun dari kita yang bisa membayangkannya.
Itu akan membutuhkan beberapa penyesuaian.
Benar.

Yah, tidak, maksudku, aku...

Hal magang yang kita lakukan ini sudah benar-benar berakhir.
Terserah.
- Transformator adalah kuncinya.

Kapan saja monster itu muncul,
- yang di dekatnya meledak.

alarm mobil tetap rusak juga.
alarm mobil, transformator.

Ya, kita akan mencapainya, Sobat.

Kita hanya harus terus berusaha.
Mungkin seseorang menarik daya dari transformator dan menggunakannya untuk memberi tenaga pada Monster.
- Tenaga, Ya Monster.
Itu, ah, kau baru saja mengalahkanku untuk itu, San Francisco.
Lihat, itu tak mungkin, HR
- Tidak bisa...

- Lonjakan jaringan listrik.

Tidak jika kita menyiarkan tenaga atau sesuatu seperti sebuah portabel menara Tesla.
Sebuah tenaga Tesla portabel.
- Menara.

Bagus.

P.S (catatan tambahan), dari tempatku berasal, di Bumiku, kita menyebut bahwa masalah terselesaikan.
Aku akan pergi untuk minum kopi.
Di Bumiku, kopi sudah musnah
- Oleh kanker.

Dapatkah kalian bayangkan?
Dia tidak benar-benar melakukan apapun, kan?
Terima kasih.
Butuh beberapa saat untuk menyadari itu, tapi dia hanya mengatakan ulang semuanya yang kita katakan dengan cara yang berbeda.
Tidak, dia memang memiliki ide untuk tali.
Sebaliknya,
Dia membuatmu berpikir ia memiliki ide untuk tali, tapi dia bahkan tidak memberitahu kita bagaimana menggunakannya.
Oke, baik, kita tidak akan lengah lagi.
Kau harus melakukan vibe padanya.
Dengan senang hati.
Hei, Anakku.
Kau sering kemari akhir-akhir ini.
Yeah, ada banyak orang ketakutan dengan monster yang berjalan di sekitar kota.
Oh, kami akan menangkapnya.

Oh ya?

Tidak.
Baiklah.

Ayah, kau tahu Wally dan aku baik-baik saja, kan?
Apa maksudnya?
Kami hanya tidak ingin kau tak melakukan sesuatu karena kita.
Kau tahu, kami hanya ingin kau ... menemukan seseorang.
Aku tidak membicarakan hal ini denganmu.
Ayah, DA itu benar-benar menyukaimu.
Kau harus pergi keluar dengannya
Iris, aku tidak perlu kau untuk menjadi Cupid (Dewi Asmara).
Aku memiliki pekerjaanku.
Aku memilikimu, Barry, Wally.

Aku tahu, Ayah, dan itu bagus. aku hanya...
Sekarang aku jatuh cinta dengan seseorang,
Aku hanya ingin Ayah memiliki hal yang sama.
Joe?

Katakan untuk bersiap.
Aku harus ke STAR Labs.
- Ada apa?

Nah, jika memang ada kesempatan untuk monster 40-kaki untuk menghancurkan, itu pasti ditempat orang-orang suka berkumpul.
2nd Street Promenade.
Nah, mari kita mengakhiri ini.
Itulah niatku, Detektif.
- Kemana dia pergi?

Aku tidak butuh dia.
Apa maksudmu?

Ayolah, kau tidak bisa memeriksa barang-barangnya begitu saja, itu tidak...
Aku tidak akan melihat barang-barangnya.
Lihat, ini apa yang kumaksud.
Apa ini?
Sekarang aku tampaknya telah memenangkan sebagian besar kepercayaan tim, kecuali Francisco.
Itu barangku.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
- Apa?

Kami tahu kau menyembunyikan sesuatu.
Kau telah dikhianati, dua kali ... oleh seorang pria dengan wajah yang sama sepertiku.
Aku membayangkan sulit untuk percaya setelah sesuatu seperti itu.
- kau pikir begitu?

Jadi putarlah ... sisanya.
Aku sudah membaca jurnal nya.
Aku tak menemukan apapun yang dapat memberitahuku mengapa Francisco merasakan hal seperti itu, tapi kuharap aku bisa mengubah pendapatnya tentang Harrison Wells dan kita berdua bisa membangun kembali persahabatan itu.
Cerita yang fantastis yang dirangkai dalam narasi.
Apa?
Narasi apa?
Narasi.
Aku sedang menulis sebuah novel.
"The Tales of HR Wells."
Menarik, aku tahu.
Tunggu, aku minta maaf, kau seorang ilmuwan dan novelis?
- Iya.

Terima kasih.

Aku seorang ilmuwan dan novelis;
Aku menjalankan STAR Labs, dan juga aku seorang penulis sains-romansa.
Itu kesungguhanku.

Dan kupikir, "Nah, kesempatan apa yang lebih baik daripada datang ke Bumi lain dan menjadi best seller tentang petualanganku di sini? "
Mengapa kau tidak memberitahu kami sejak awal?
Kukira itu tidak terlihat relevan, dan juga, aku tidak berpikir kalian akan mengacak barang-barangku.
Hanya itu.
Aku seorang ilmuwan dan novelis.
Apa kau pikir kau bisa mempercayaiku sekarang, atau itu bukan sesuatu yang kau miliki di bumi ini?

Kepercayaan?
Kau menakuti iblis yang keluar...
Percaya siapa?
Ini aplikasi.
Ini si Monster.

- Monster?

Aku akan menjelaskannya di atas.
Yah, aku akan tinggal di sini saja, kalau begitu.
Ayolah.

Baiklah, teman-teman.

Beritahu kami segala sesuatu yang kau lihat sekarang.
Penganiayaan.
Dan monster.
Oke, jadi apa rencananya?
pertanyaan bagus, Miss West.
Jadi kita hanya membentuk tali serat karbon, tapi benarkan aku jika salah, kita tidak pernah benar-benar membahas bagaimana ia akan menggunakan tali itu, kan?
Teman-teman.
Barry, yang akan kita lakukan adalah "Empire."
"Empire of the Sun" Barry.
- Apa? "Empire Strikes Back." ( serangan balik kerajaan)
"Empire Strikes Back" "Barry.
Kalahkan seperti itu adalah AT-AT.
Sama seperti AT-AT.
"Semakin besar mereka, semakin keras mereka jatuh"
Aku pernah melihat "Empire."
- Aku suka itu.

Baiklah, ini dia.
Aku selalu ingin menjadi seorang Jedi.
Teman-teman?

Ini hologram.
Yang menjelaskan Segalanya- radius sepuluh blok, transformator itu.
Dibutuhkan tenaga besar untuk mengubahnya.
Tunggu, CCPD mengirim penembak jitu di sana.
Jika tidak nyata...
Maka peluru akan menembus melewati itu.
Teman-teman, makhluk itu hilang.

Tunggu.

Oke, kita tidak punya banyak waktu!
HR, lacak triangulasi sinyal yang dikirim kepada monster.
Kita harus mengacaukannya sebelum orang terluka.
Oke, Ayo kita lakukan itu sekarang.
mari kita melakukan pelacakan.
komputer tidak melakukan pelacakan ...
- Apa?

Ini ukuran komputer yang berbeda untuk sebuah pelacakan triangulasi.
Ya Tuhan.

Apa?
Kau palsu.
- Apa?

sepanjang waktu ini, dia telah bertindak seperti dia bisa membantu kita, tapi dia tidak bisa karena dia tidak tahu bagaimana caranya, ya kan?
Bagaimana?

Teman-teman, arah mana?
Baiklah, kau ambil alih.
Ditemukan.

Aku sudah mengunci target.
Tembak ketika siap.
Berhenti!
Berhenti menembak!

Tahan tembakanmu!

Sebuah hologram?

Detektif West, di mana Julian?
Dia tadi di sini!
Cisco, aku butuh lokasinya.
Gedung Hamilton, lantai 25.
Ada lebih banyak daya disana daripada di tempat lain di penggabung gedung.
Garis pandang untuk semua serangan.
Di situlah dia.
Aku bilang angkat tanganmu!
Ini CCPD!

Hentikan apa yang kau lakukan!
Aku bilang angkat tanganmu!
Kau hanya anak-anak.
Ya, anak yang hampir kau bunuh!
Kau akan membayar untuk yang satu itu, sobat.

Ya, aku tidak berpikir begitu, nak, kupikir kau salah satu yang yang akan membayar untuk semua kerusakan yang kau lakukan ke kota ini untuk waktu yang sangat lama.
Hei, Flash.
Terima kasih.
Sama-sama.
Apakah kau menyadari banyak orang yang tidak bersalah bisa terluka, atau lebih buruk lagi?
Apa yang membuatmu melakukan sesuatu seperti ini?
Aku hanya ingin merasa kuat untuk perubahan.
Dan melakukan itu?

Ya.

Kau tahu, anak-anak di sekolahku, mereka mengejekku setiap hari.
Aku seorang yang aneh di sana.
Dan aku hanya muak merasa takut sepanjang waktu.
Aku hanya ingin orang lain merasakan hal itu untuk perubahan.
Dengar, aku tahu kadang-kadang hal-hal menjadi sulit pada usiamu.
Tapi percayalah, itu akan membaik.
Jadi apa yang terjadi sekarang?
Nah, ada konsekuensi berat untuk apa yang kau lakukan, dan kau harus menerimanya,
tapi dengar, kau masih muda.
Kau dapat membalikkan semua ini.
Baiklah.

Kau diberi nama Pengusaha pada Dekade ini oleh "Tech Magazine"?
- Benar.

- Semua itu.

Kau hampir tidak dapat menyalakan komputer.
Ada dua bagian untuk setiap ide.
Ada permulaan dan pelaksanaan.
Aku memberikan petunjuk.
Jadi kau yang mendatangkan ide-ide?
Ya, aku tidak tahu bagaimana menjalankan alat.
Aku orang penuh ide.
Jadi kau tidak benar-benar memecahkan kriptogram yang kami kirimkan?
Tidak, itu rekanku di STAR Labs di Bumiku.
Aku adalah wajah perusahaan.
Aku lebih dari inspirasi di balik perusahaan.
Kemudian rahasiaku terbongkar.
orang berpikir bahwa aku adalah sesuatu padahal tidak.
Lagi pula, itu semacam kegagalan bagiku.
Tapi kemudian aku mendapat pesan kalian.
Rekanku membawakanku pesan kalian.
Aku menyadari dia membawaku pada kesempatan untuk datang ke bumi ini untuk menulis buku ini.
Begitu banyak planet di multiverse, dan kami kebetulan memilih satu Wells yang bukan seorang ilmuwan.
Kau benar.
Aku tidak benar-benar jujur denganmu, dengan kalian semua.
Aku merasa buruk tentang hal itu.

Tapi biarkan aku mengajukan pertanyaan.
Apakah ada satupun di antara kalian yang pernah membayangkan kebenaran untuk apa yang kalian yakini menjadi kebaikan yang lebih besar?
Kedengarannya seperti kau seorang penipu.
Ya.
Apakah aku seorang penipu ketika aku menunjukkan San Francisco ini cara melacak binatang itu menggunakan alarm mobil?
Apakah aku seorang penipu ketika aku menunjukkan padanya bagaimana untuk membuat tali menggunakan serat karbon?
Aku yang mendatangkan ide-ide itu!
Kau meminta saranku.
Itu adalah bagaimana idenya bekerja!
Orang-orang, kau perlu berpikir!
Aku bisa menjadi pikiranmu.
Bagaimana tentang menghentikan semua metas di Bumimu?
Peranku tak lebih hanya penasihat, tapi aku ada di sana.
Aku ingat bagaimana kami...
Kau tidak berpikir itu sesuatu?
Biarkan aku mempersembahkan pada kalian sebuah skenario.
Kalian sedang berhadapan dengan sesuatu, ancaman yang belum pernah kalian lihat sebelumnya.
Kau tidak tahu bagaimana menghentikannya.

Itu berarti pada kalian.
Biarkan aku membuktikan kelayakanku pada kalian.
Jika aku gagal, aku akan "Pfft" segera kembali ke Bumiku, tetapi jika aku berhasil, aku akan berhasil bukan hanya untuk menebus kesalahan tapi juga ... akan melakukan beberapa kebaikan dalam hidupku.
Kau tahu, kau beruntung kami cukup hebat
Terhadap penebusan dan melakukan hal baik di sini, jadi kupikir kau bisa...

tinggal selama beberapa minggu, mencoba untuk membuktikan diri, tetapi jika tidak, "Fyoo," kembali ke Bumimu.
Terima kasih.
Tidak ada lagi pengulangan kata.
Kata adalah ikatan.
Itu...

- Baiklah, HR

Kau dari mana saja?
Aku sebenarnya pergi mengunjungi ibuku.
Ibumu?
Ya ampun.

Untuk melihat apakah kita bisa melalui beberapa masalah kami.
Dan kupikir kami mungkin benar-benar berada di jalan menuju pembaruan.
Ketika itu masalah keluarga, kau harus melakukan apa pun.
'Karena suatu hari, kau tidak mungkin bisa melakukan itu lagi.
Senang kau kembali.
Inilah rumah.
Aku hampir membunuh seorang anak malam ini.
Monster yang kami kejar, ternyata itu hanyalah hologram, dioperasikan oleh seorang anak 15 tahun.
Flash datang untuk menyelamatkan hari.
Dan dia menyelamatkanku dari melakukan sesuatu...
Aku sudah mendengarnya.
Kau tahu menyedihkannya?
anak itu, dia hanya bertindak 'karena dia takut, kau tahu?
Dia ingin semua orang ketakutan dan lari dari monster tersebut sehingga ia bisa merasa kuat.
Aku tahu seperti apa rasanya.
Bagaimana maksudmu?
Aku berasal dari keluarga yang cukup kaya ... kembali di Inggris.
Ini garis panjang keturunan dari harta, tradisi,... omong kosong, sungguh.
Dan aku ahli waris.

Aku seharusnya mewarisi banyak.
Tapi aku hanyalah orang aneh ... yang lebih suka pergi ke kebun dan mengumpulkan sampel serangga .... daripada belajar bagaimana untuk mengikat simpul dasi Windsor atau garpu yang digunakan saat makan malam.
Ya.

Kau tahu?
Aku datang ke sini untuk melakukan satu hal yang mereka tidak bisa menghentikanku.
menjadi scientist, menjadi ilmuwan besar.
Dan kemudian setelah aku sampai pada puncak dalam bidangku, dunia berubah dalam semalam.
Meta-human.
Aku tidak tahu satu hal tentang meta-human.
Aku tidak tahu bagaimana mereka berbicara.

Yang pasti aku tidak tahu hal pertama tentang menghentikan mereka, jadi ...menyebabkan ini tidak berguna.
Aku mengira monster itulah yang kuhindari dari sekarang
Aku merasa tak berdaya.
Yeah, aku merasakan hal yang sama beberapa hari ini, Julian.
Aku kehilangan ibuku ketika aku masih kecil.
Kehilangan ayahku baru-baru ini.
Ini dunia yang menakutkan.

Percaya untuk dikhianati.

Tetapi perubahan bisa menjadi hal yang baik, kau tahu?
Hal ini dapat membawa pengalaman baru, peluang baru, orang baru.
Kau dapat memperlakukan mereka seperti musuh potensial atau seperti teman baru.
Percayalah bahwa semuanya akan baik-baik saja.
Ya, mungkin kau benar.
Kau bisa menghentikannya.
Kau bisa tinggal.
Aku benar-benar salah tentang The Flash, jadi aku bisa saja salah tentangmu juga.
Selamat malam, sobat.
Julian?
Kau ingin minum?
Ya.

Baiklah.

Caitlin, aku sudah memeriksa data yang kami kumpulkan, dan aku menemukan beberapa hasil membingungkan.
kimia dalam tubuhmu berubah dalam cara-cara yang tidak sepenuhnya kumengerti, tapi satu hal yang jelas.
kekuatan yang kau miliki, semakin kau menggunakannya, semakin sulit untuk membalikkannya.
Maafkan aku, Sayang, tapi dengarkan aku.
Kau tidak boleh menggunakan kekuatan ini dalam keadaan apapun.
Translated by Reivano Diego R.