# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Kau makhluk apa?
Wanita itu membuat Chen dan anak buahnya menggila hanya karena disentuh?
Ya, tampaknya berhubungan dengan kontak fisik.
Menjauh dariku!
Pengobatan apa yang kau terapkan?
Berapa lama-- / Maaf.

Beberapa pasokan obat-obatan menghilang.
Ini ulah Yo-Yo.

Ada sebuah kelompok bernama Watchdog.
Mereka berburu Inhumans.
Tak ada yang tahu jenis senjata apa yang mereka curi di lab energi di Pasadena.
Kau mau tahu apa yang menghubungkan semua kekacauan ini.
Kurasa aku.
Penerjemah:

Sekarang kau melihatnya.
Sekarang tidak.
Bagaimana kau melakukannya?
Bakat sejak lahir.
Kau bisa ubah pakaian Elena menjadi gaun cantik?
Berapa lama kau mengenalku?
Aku tahu. / 10 tahun.
Pernahkah kau melihatku memakai gaun?
Aku tahu.

Kupikir L.A. akan menghidupkan selera modemu.
Pasti kau tahu saat mengiring pengantin kau harus pakai gaun.
Aku tahu, aku tahu.
Tampaknya dia seksi?
Hanya teman kerja.
Macam teman yang akan kau bawa ke pernikahan?
Bukan, Maria.
Maka aku akan mengundangnya. / Maria.
Maria.
Yo-Yo?

Aku tak bisa mendengarmu. / "Yo-Yo?"
Yo-Yo, kau di mana?
Semuanya padam.

Ini buruk.

Kalian ini.
Season 4 Episode 3 Uprising
Semuanya dengar!
Pemadaman di Miami hanya permulaan.
Kami akan terus menyerang kalian, kota demi kota, jam demi jam, hingga suara kami didengar.
Kami Inhuman Resistance, kami tak mau lagi spesies kami diperlakukan layaknya orang aneh dan penjahat.
Kecuali pemerintah dunia mengakhiri Pendaftaran dan memungkinkan kami hidup damai atau kami gunakan kekuatan kami melawan kalian.
Sial.
Ini aksi tunggal orang bodoh, atau Inhuman sudah terorganisir?
Kami belum dapat info yang jelas, Pak.
Siarannya tak terlacak, sangat canggih, jadi bukan aksi tunggal maupun orang bodoh. / Lalu pemadamannya, apa ulah kekuatan Inhuman atau sabotase?
Hanya ada satu Inhuman yang mampu merusak arus pendek seisi kota.
Lincoln Campbell.

Aku tahu, dan kami berutang padanya.
Tak ada yang memiliki kekuatan sepertinya?
Mungkin Inhuman yang belum ditemukan.
Ya, bisa juga perangkat elektromagnetik.
Jadi ancamannya nyata?

Ya, jika mereka masih punya perangkat elektromagnetik, itu lebih dari nyata. / Ini buruk bagi citra publik.
Sebulan lagi kita perkenalkan kembali S.H.I.E.L.D., pada masyarakat. / Nyawa orang dipertaruhkan di sini, dan kau malah mencemaskan pandangan masyarakat?
Kau ini siapa?
Ini Burrows bagian Publik Relasi.
Sudah tugas dia untuk mencemaskan itu.
Jadi mari kita menenangkan diri dulu.
Tim terpecah adalah tim yang kalah.
Benar?
Kita punya aset Inhuman di Miami, Elena Rodriguez.
Aku hilang kontak dengannya sejam yang lalu.
Jika situasi ini makin meningkat-- / Maka kita harus kurangi, secepatnya.
Aku ingin kalian dan Phil pergi ke Miami satu jam kedepan.
Kau harus beritahu langsung padanya.
Terakhir kali ke luar, dia tidak senang.
Ayolah, May.

Aku melihat tanda-tanda vitalnya sekarang, tidak stabil!
Detak jantungnya tidak menentu.
Tekanan darahnya terus meningkat.

Siapa yang bertanggung jawab di sana?
Apa ada yang tahu-- Halo?
Halo?

Mereka menutup teleponnya.

Aku juga tak punya solusi jika tidak kumasuki otaknya.
Di mana dia?

Maaf, itu rahasia.
Tanpa izin Direktur, aku tidak bisa--
Dia di New York.
Agen May berada di salah satu fasilitas CDC terbaik di Amerika.
Mengapa kau rahasiakan dariku?

Nanti.
Kau memang suka pergi diam-diam, tapi aku butuh kau di sini jika sewaktu-waktu ada krisis, dan kini ada krisis--
Tahan dia!
Tenang.
Menjauh dariku!
Dia tewas. / Apa yang terjadi?
Juga yang akan terjadi pada May dalam 24 jam ke depan.
CDC tidak bisa apa-apa.
Jika kita tidak bertindak cepat, dia akan meninggal.
Kau punya ide?
Peluangnya kecil, tapi ya.
Mungkin ada yang bisa--
Apa pun yang kau butuhkan.

Nathanson!

Tidak.

Kau agen terbaik yang ahli mengurusi Inhuman.
Jika itu pemadaman itu benar dan ada lagi yang akan datang, kita menghadapi masalah skala internasional.
Ini keputusan yang akan kau buat jika kau di posisiku.
Tunanganku masih ada di luar, dan aku tak bisa menghubunginya.
Bagaimana bisa pemadaman listrik mematikan ponsel?
Mungkin karena elektromagnetik. / Apa?
Gelombang elektromagnetik.
Ledakan energi yang mengganggu alat elektronik.
Apa yang kau kerjakan di L.A?
Tersiar kabar kita di serang.
Ini ulah Inhuman, orang-orang mulai risau.
Kita harus pergi. / Tidak, tidak.
Di sini lebih aman. / Kita terjebak di sini.
Kita harus cari tempat yang punya listrik.
Aku pergi.

Jangan biarkan dia pergi sendiri.
30 anak tangga dengan memakai selop?

Makanya aku tidak pakai selop.
Kita mau ke mana?
Aku tahu berdiam diri adalah kebiasaanmu, tapi jika kita mau bekerja sama, kau harus beritahu aku.
Kau kenal seorang karyawan di lab Momentum?
Pamanku.
Aku akan menemuinya.
Paman?

Menjalani hukuman di Lapas South Ridge?
Aku suka mencari tahu hantu pendendamku sebelum aku semobil dengannya.
Dia paman yang baik.

Percobaan pembunuhan.

Apa yang dia kerjakan di lab itu?
Dia teknisi listrik.
Aku tidak tahu apa kerjanya, jadi sudah saatnya kita mencari tahu.
Tersangkanya masih buron.
Sudah terjadi dua pemadaman, Miami dan London.
Inhuman mengklaim bertanggung jawab dan mengancam akan memadamkan kota besar setiap jam jika tuntutan mereka tidak--
Kau dengar itu?

Semoga mereka tidak menyerang L.A. / Kau takut gelap?
Tidak, adikku naik metro.
Dia akan terjebak di belahan kota terburuk.
Kau tahu apa yang terjadi pada orang selama pemadaman.
Mereka akan menjarah apa pun yang mereka inginkan.
Dan tak ada yang bisa menghentikan mereka.
Kita akan sangat sibuk jika itu terjadi--
Jika itu terjadi di sini.
Colokkan kabel F1 EEG dan kabel ISO-GND ke mini-M.E.G. dan mulai urutan CBR.
Cepat.
Aida!
Aku mencari referensi dari singkatan-singkatan itu.
Baik.

Masukkan di bagian belakang kotak hitam itu dan tekan semua tombol-tombol kecilnya!
Maaf kalau aku "snappy cat" (buru-buru).
Aku tidak melakukan persiapan.
Mereka bilang Agen May sakit parah.

Jelaskan apa itu "snappy cat." / Tidak layak dijelaskan.
Kau tak perlu mengucapkannya.
Aku harusnya tak perlu mengucapkannya.
Selesai.
Sayangnya, itu pertanda aku harus menidurkanmu.
Aku mengerti.
Kau sangat membantu.
Aku tak mau melakukan ini, tapi kau belum siap atas apa yang akan datang.
S.H.I.E.L.D. dalam perjalanan.
Aku membantu sebisaku.

Mungkin suatu saat, kau tak perlu sembunyi lagi.
Mereka tiba.
Menjauh dariku!
Tahan dia. / Tidak!

Menjauh dariku!
Tahan dia. / Lepaskan aku!

Kau sudah pastikan apa disebabkan oleh faktor kimia atau biologi?
Kami sudah memilah-milah kemungkinan penyebabnya, kecuali kau mau pertimbangkan teori Mack.
Yaitu?

Hantu?
Yang jelas itu tidak berwujud.
Saat kemustahilan dihilangkan--
Maka kita harus pertimbangkan ketidakmungkinan.
Kupikir jika kita menggunakan alat transkranial kepala yang kau kembangkan, mungkin kita bisa menemukan sedikit--
Jika kedua otak kita memeriksa otaknya, kuyakin kita menemukan solusi.
Berapa banyak waktu yang kita miliki?
Berdasarkan kasus-kasus sebelumnya, kurang dari enam jam sampai dia meninggal.
Itu hanya masalah waktu sebelum ini terjadi.
Kita tidak bisa anggap remeh ancaman Inhuman.
Masing-masing dari mereka adalah senjata mematikan, dan kini senjata mereka mengarah langsung ke kita.
Jangan salah.

Kecuali kita mengambil sikap dan melawan selagi masih bisa, kita akan menghadapi kepunahan manusia.
Dia mulai menyulut kemarahan massa dengan sangat baik.
Empat kota lumpuh dalam lima jam, London, Los Angeles, Moskow, dan Miami.
Kau tahu apa kesamaan mereka?
Inhuman di relokasi ke kota-kota tersebut.
Apa menurutmu ini asli?

Tidak terlihat baik, juga tidak terasa benar.
Siapa pun itu, kita paksa mereka keluar saat Miami nyala kembali.
Mereka pasti menggunakan perangkat elektromagnetik.
Zona pemadaman dari keempat kota sama rata.
Efeknya tersebar secara acak, sehingga sulit menentukan sumbernya, tapi semua yang kubutuhkan ada di sini untuk menemukannya, menonaktifkannya, dan melacaknya. / Melacak siapa pelakunya.
Tepat.

Semoga begitu.

Semua kendaraan pada mati.
Ponsel juga mati.
Untung ini mobil keluaran 70-an, tidak menggunakan elektronik.
Inhuman takkan pernah melakukan ini. / Bukankah kau juga begitu?
Satu Inhuman cukup untuk memulai revolusi.
Tenang sebelum kau seperti Carrot Top lagi.
Stres tidak ada hubungannya dengan "itu." / "Itu" itu apa?
Aku belum mengerti betul cerita "menjual jiwaku."
Aku tak peduli apa yang kau mengerti.
Akulah yang terjebak dengan "itu."
Jadi kau mau "itu" pergi.
Kupikir jika semua dendamku terbalaskan, membasmi anggota geng yang buat Gabe lumpuh, "itu" akan pergi sendiri.

Jadi aku mulai membalaskan dendam orang lain.
Lukisan X di dinding itu. / Juga tidak berhasil.
Kupikir jika aku membalaskan dendam pamanku--
Pamanmu?

Katanya orang yang dia pukuli adalah penjahat.
Jadi jika kau memperbaiki kesalahan pamanmu, "itu" akan pergi sendiri.
Atau aku bersama"nya" selamanya.
Keluar dari mobil.

Apa lihat-lihat, Hot Wheels?
Mobil ini tidak bisa ke mana-mana.
Mungkin kita ambil saja kursi roda bocah itu.
Lebih bagus lagi.
Aku takkan menyentuhnya jika aku jadi kau.

Ruginya memiliki mobil bagus ditangan orang sembrono.
Aku cuma mau melihat di bawah kapnya.
Jangan pegang-pegang. / Aku cuma mengaguminya.
Tidak apa-apa, kan.
Mobilnya agak panas.
Tadi itu "itu"?
Bukan.

Kau tak apa?

Sangat baik. / Kau pasti Gabe.
Gabe, ini Daisy.
Ayo pulang sebelum gelap.
Kita harus tinggal di sini.
Sammy tidak ingin kau keluar, listrik sebentar lagi pasti nyala. / Aku tidak mau menunggu.
Semuanya mundur!
Tenang agar tidak ada yang terluka.
Ambillah, dan aku akan pergi.
Aku akan pergi. / Kami ke sini bukan untuk uang.
Kami di sini untuk Inhuman.
Kerangka ini bisa menciptakan kehidupan damai untuk membantunya tenang, tapi tergantung apa yang otaknya ciptakan.
Bisa jadi taman dinosaurus.
Kita menggunakannya untuk umpan balik.
Luar biasa. / Itu cuma mitos bahwa kita cuma gunakan 10% dari otak kita.
Yang fakta adalah bahwa tidak semua saraf-saraf bisa menciptakan kebisingan.
Selebihnya diam.

Sistem aktivasi retikular, terutama dalam transisi bangun-tidur.
Sangat hiperaktif.
Ini yang buat dia berhalusinasi, membangunkan mimpi buruk, membuat sistem adrenalinnya tidak terkendali, dan membuat dia dalam kondisi berjuang atau menyerah.
Mereka semua takut mati. / Benar.
Bagaimana kita menghentikannya?

Kami 2 menit dari zona padam dan 10 menit dari hotel Agen Rodriguez berada.
Kami jemput dia dulu, baru Fitz melakukan tugasnya.
Ini tidak masuk akal.
Elektromagnetik hanya perangkat elektronik arus pendek yang diaktifkan pada saat itu.
Maksudmu?

Apa dia tak bisa menemukan ponsel yang sudah dimatikan?
Apakah bapak di belakang punya tanggapan?
Dia di sebuah pesta lajang.
Mungkin dia baik-baik saja, menari dan minum bersama pria latin seksi.
Aku tidak akan terprovokasi.
Kami di sini untuk melindungimu.
Inhuman menyerang kota kita, dan kita harus melawan.
Kami memiliki informasi terpercaya bahwa ada seorang Inhuman di sini di hotel ini.
Jika ada yang mengenalnya, jangan sungkan mengungkapkannya.
Ini konyol.
Kenapa begitu?
Jika makhluk aneh itu ada di sini, pasti kita tahu.
Mereka juga manusia.
Mereka juga pantas ada di sini.
Kau serius?

Jangan bilang kau vegetarian juga.
Aku dipihakmu, saudara, aku tahu siapa orangnya.
Dia menyebut dirinya The Amazing Mertz.
Dia sering melakukan hal-hal aneh.
Katanya itu bakat.
Apa yang kau lakukan?

Sumpah aku bukan Inhuman.
Jujur pada kami!

Mereka telah menyerang 6 kota.

Ada kerusuhan, penjarahan.
Publik menuntut tindakan pencegahan.
Aku mengutus beberapa agen ke setiap lokasi tersebut.
Kami baru saja memasuki zona padam sekarang.
Beri kami waktu untuk-- / Aku ingin menang, Phil.
Presiden sudah menelpon.
Beliau minta jawaban segera, jika tidak, ia akan melakukan sesuatu--
Apa yang terjadi?
Kita terkena gelombang elektromagnetik lain saat menyebrangi zona padam.
Entah eletromagnetik atau-- / Sudah pasti elektromagnetik.
Bisa bantu aku?
Ini tidak berguna.
Tidak berguna!

Semuanya tidak berguna.
Ada apa, Fitz?

Ini gelombang berkelanjutan, yang berarti gelombang elektromagnetik berkelanjutan, yang sangat canggih, makanya tak ada teknologi kita yang bekerja!
Bagaimana kita menemukan sumbernya tanpa alatmu?
Kita pakai cara lama.
Jadi, tak ada teknologi, transportasi, senjata, dan satu-satunya harapan kita adalah mistar?
Ya, sekiranya begitu.
Kalian tahu di mana sumber cahaya terkeren?
Seorang pria dengan kepala menyala.
Sial waktu itu aku tidak ada. / Ya.
Pak, itu cukup meresahkan.
Kita harus perbaiki lenganmu.

Heran kenapa kau tidak pingsan.
Aku tak bisa pergi ke rumah sakit. / Aku juga pikirkan itu.
Apa yang kau lakukan saat terluka karena "kerja malammu?"
Kau punya seseorang untuk menyembuhkannya?
Seseorang?

Aku tak pernah terluka.
Kau cukup menyakitiku di tempat barang rongsokan itu.
Sekarang-- / Tergores pun tidak.
Aku pernah ditusuk, ditembak, ditabrak dua kali.
Besoknya, aku sembuh. / Beruntungnya dirimu.
"Beruntungnya diriku."
Intinya, aku tak tahu cara membantumu.
Aku bisa mencarikanmu obat dan perlengkapan.
Mengambil keuntungan dari kegelapan ini.
Pria di foto itu ayahmu?
Paman Eli.

Aku harus pergi ke Canelo. / Malam-malam begini?

Dengan padamnya listrik, pasti ada penjarahan.
Gabe tidak tahu tentang "pekerjaan malam" itu.
Dan takkan pernah tahu.

Piring di lemari, garpu di laci siapa tahu kau juga mau.
Jujur pada kami!
Aku sudah jujur.

Aku tidak punya kekuatan. / Bohong.

Itu sulap, tolol, bukan kekuatan.
Mari buktikan apa kau bisa menghilangkan peluru.
Kau mau melakukan kehormatan ini?
Di mana pistolnya?
Siapa yang ambil?

Dia menghilangkannya.
Aku tidak melakukan apa-apa.

Sekarang kau melihatnya.
Tidak.
Elena, bagaimana kau--
Maria. / Pergi.
Maria. / Dia.

Dia Inhuman.
Berhenti atau dia mati!
Lihat?

Menjauh dariku.
Maria, ini masih aku.

Tidak, kau Inhuman.
Ya, tapi aku masih Elena, temanmu.
Bukan.
Kau baik-baik saja?
Setidaknya aku tidak perlu memakai gaun bodoh.
Kenal mereka?

Mereka ada di sini mencariku.
Mereka tahu aku di Miami di hotel ini.
Bagaimana bisa?
Kupikir Inhuman yang mendaftar akan dilindungi.
Geledah mereka.
Mimpi burukku sepertinya kenyataan.
Menjauh dariku!
Kita kehabisan waktu!
Kita harus melakukan sesuatu, apa saja!
Tenang.
Aku tahu apa masalahnya.
Bagaimana?

Kita harus membunuhnya.
Satu simpanse, dua simpanse.
Satu simpanse, dua simpanse.
Bagaimana kau tahu ada Inhuman di sini?
Siapa bosmu?

Maka kita punya kesamaan, aku juga warga yang peduli pada kriminal yang menargetkan Inhuman selama pemadaman.
Kau dipihak siapa?

Apa yang kau lakukan?

Warga peduli tidak memakai rompi anti peluru.
Ini bukan rompi biasa.
Ini teknologi canggih setara militer. / Seperti elektromagnetiknya.
Ini bukan ulah Inhumans.

Mereka sedang berburu.
Dan tebak siapa yang berburu.
Bagaimana kau bisa kenal Robbie?
Aku tidak mengenalnya.

Dia tak pernah menerima tumpangan, dan kau pasti bukan orang sini.
Entahlah.

Gadis dalam kesulitan. / Bagaimana kau menyakiti lenganmu?
Tertabrak mobil.

Berada di tempat dan waktu yang salah, tahun lalu.
Aku sudah ikhlas.
Dan Robbie menjagamu?
Menjagaku?

Apa itu lucu?
Aku penasaran apa yang akan dia katakan.
Sepertinya dia tidak butuh di jaga.
Tanpa aku dan mobilnya, dia akan tersesat.
Dia selalu keluar malam, sendirian.
Kupikir berjudi, balapan atau memakai.

Yang kutahu, hal buruk datang dari orang jahat.
Dan kau pikir aku penjahat.
Itu yang sedang kucoba cari tahu.
Watchdog di belakang semua ini?
Atau ada di belakangnya lagi.
Penyerangan di seluruh dunia ini sudah diatur.
Wilayah mereka pasti di sini. / Aku dapat sesuatu.
Nomor aset dan alamat.
Ini yang kutakutkan.
Ini daftar Inhuman Terdaftar.
Tiap kali ada aset yang bergerak, ini diperbarui secara otomatis.
Makanya mereka tahu Yo-Yo di sini. / Di mana mereka dapat ini?
Sudah pasti bukan di S.H.I.E.L.D., bukan cuma kami yang memiliki ini.
Belum lagi setiap negara menandatangani Persetujuan itu.
Seberapa ketat pun keamanan, pasti selalu ada celahnya.
Daftar, senjata, obat-obatan.
Jika mereka berburu Inhuman di sini, mereka juga berburu di kota-kota lainnya.
Dengan lumpuhnya komunikasi, kita tak bisa memperingatkan mereka.
Mungkin tidak lama lagi, aku sudah pecahkan masalahnya.
Dengan mabuk-mabukan?

Aku juga butuh beberapa jarum dan beberapa mangkuk air.
Kalian tidak pernah ikut pramuka?
Kita buat kompas.
Ayolah.

Ya, bukan masalah besar.
Hanya sains dasar.

Anggap otaknya seperti komputer yang disusupi oleh bug dan gangguan.
Jika kita matikan dan mengaktifkan ulang, bagian otaknya yang hiperaktif akan kembali ke bentuk semula. / Ini gila.
Jelas, tapi kita tak punya pilihan.
Setelah jantungnya berhenti, waktu kita sekitar tujuh menit sebelum dia mengalami kerusakan otak permanen.
Selama itu, kita pantau aktivitas otaknya, dan setelah mencapai batas minimum--
Kita hidupkan dia kembali sambil berharap teorimu benar.
Tepat.

Kau siap?

Kita akan membunuh May. / Kita akan menyelamatkan May.
Tidak apa-apa.

Elektromagnetik melepaskan gelombang setiap dua detik.
Selama waktu itu, itu akan menjadi magnet utara, dan jarummu akan bergerak beberapa derajat ke arahnya.
Berdasarkan jumlah gerak mereka setiap waktu, harusnya aku bisa melacak sumber elektromagnetiknya atau setidaknya sesuai perkiraan.
Kapanpun kau siap, Slide Rule. / Baik.
Sebut saat jarumnya bergerak.
35 derajat, timur. / 5 derajat, barat.
10 derajat, timur. / Baik.

Sisa waktu kurang 2 menit lagi. / Baik.
Kita mendekati ambang batas aktivitas otak minimum.
Bersiap.
Satu, dua...
Apa yang terjadi?

Aku tidak tahu.

Jangan sekarang. / Aku tidak mengerti.
Generator cadangan harusnya sudah menyala.
Tuhan.
Ayo, May.

Ayo, May.

Aku tidak mengerti.

Sebagian dari DC sudah padam.
Ya, Bapak Presiden?
Menonton sekarang, Pak.
Kini kami menguasai tujuh kota.
Jika kalian tidak mengakhiri Pendaftaran Inhuman dalam 24 jam ke depan, kami akan padamkan tujuh kota lagi.
Ya, Bapak Presiden.
Saya paham betapa gentingnya situasi ini.
Beri saya waktu sejam lagi.
Agen Coulson dan timnya sedang berusaha.
Terima kasih, Pak.
Presiden ingin mengirim pasukan ke zona pemadaman, membasmi Inhuman bagaimanapun caranya.
Ayo, Coulson.
Bawakan kemenangan itu.
30 derajat, timur. / 10 derajat, barat.
10 derajat, timur. / Sudah.
Di sana.
"X" menandai tempatnya.
Baik, ayo berangkat.
Kembalilah!
Aku tidak akan kehilangan kau.

Kau dengar, Agen May?

Itu perintah!
Kami butuh es.

Itu tidak--
Maksudku, pada saat ini--
Jika ada lonjakan baterai atau--
Maafkan aku.
Apa itu?

Ini prototipe dari sesuatu yang kukerjakan di waktu luangku.
Siapa tahu berhasil.
Lakukan. / Ayo, May!

Lagi.
Bangun!

Bangun!

Apa--?
Di mana aku?
Lepaskan benda-benda ini!
Selamat datang kembali, Agen May.
Apa aku melewatkan sesuatu?
Tampaknya kosong.

Kubilang sesuai perkiraan. / Aku tidak tahu, Turbo.
Berhenti.
Kabar baiknya, Fitz benar.

Berita buruknya, kita kekurangan senjata.
Ada saran?
Kau melihatnya?

Kau melihatnya?
Dia di sana!
Senjataku hilang!

Semuanya siap.

Ya.
Selamat datang kembali, Sobat.
Begitu banyak orang mencari alasan untuk membenci.
Ini tersebar.

Watchdog telah bertindak secara global.
Ini Agen Coulson.

Masalah selesai.
Mereka bilang di berita-berita bahwa Inhuman yang menyebabkan pemadaman ini.
Apa itu benar?
Tidak tahu.

Yang kutahu publik tidak menyukai mereka karena mereka berbeda.
Aku juga pernah mengalaminya.
Itu nampaknya parah.
Kenapa kau tidak mau ke rumah sakit.
Tidak ada juga gunanya.

Sepertinya seseorang mengawasimu.
Kau tak ada alasan lagi, Daisy, jika itu nama aslimu. / Aku punya beberapa nama.
Masa?

Orang yang menodongkan pistol kepadaku tadi itu terlempar.
Bagaimana itu bisa terjadi?
Aku merasakan ada getaran.

Jangan khawatir.

Terima kasih, Gabe. / Selama kau pergi dan menjauh dari kakakku.
Robbie butuh orang baik di sekelilingnya.
Kau tidak termasuk.
Pria yang pegang daftarnya dan menjaga elektromagnetiknya, semuanya memiliki tato Watchdog.
Dan beberapa perangkat canggih.

Dengan sumber daya yang banyak dan melibatkan pihak asing.
Siapa pun itu, mereka menyatakan perang pada Inhuman.
Dan berhasil.
Ketakutan menyebar seperti api di luar sana.
Bagaimana kita menanganinya?

Itu terlalu cepat, Phil.

Bisa kuberi saran yang kupelajari dari Fury?
"Penting untuk mengetahui kapan harus melaksanakan rencana."
Dan kau pikir ini saatnya?
Itu tugasmu untuk memutuskan, Direktur.
Tidak?

Kuharap Diasy di sini melihat ini.
Tidak ada apa-apa?
Jadi kau tidak mau jelaskan?
Kami tahu kau selalu berkomunikasi dengannya, Yo-Yo.
Aku sudah janji padanya. / Apa?

Kau tahu kami di luar sana mencarinya!
Kau bisa saja bantu kami.

Sebaliknya, kau memanfaatkanku untuk memberinya obat-obatan!
Dia yang menghubungiku.
Daisy tidak ingin ditemukan, hormati keputusannya.
Dia terluka, dalam bahaya dan bergaul dengan--
Aku tidak tahu itu apa, tapi bukan orang baik.
Pria yang terbakar?
Kau sudah tahu hal ini?
Kau terlihat tampan saat marah, Mack. / Jangan lakukan itu.
Jangan anggap remeh hal ini.
Jangan ada rahasia di antara kita.
Mengapa tidak?

Apa cuma aku yang belum pernah lihat orang ini?
Aku cuma dengar gosipnya.

"Ghost Rider."
Banyak yang mengira itu cuma dongeng. / Dia nyata.
Ada hal lain?

Aku mendapatkan daftar staf yang bekerja di Momentum Energi Labs saat masih beroperasi.
Tak ada salahnya di selidiki. / Itu dia.
Halo, semuanya.
Saya Jeffrey Mace, Presiden meminta saya menangani peristiwa baru-baru ini yang membuat kalian khawatir.
Anda semua tahu siapa saya.
Pekerjaan saya di International Affairs, tapi yang paling penting, kalian tahu aku orang yang jujur.
Jadi mari kita luruskan.
Inhuman tidak bertanggung jawab atas pemadaman baru-baru ini.
Itu ulah kelompok radikal, bersikeras menyebarkan ketakutan, takut pada spesies baru dari komunitas kita.
Mereka ingin kita saling serang, dan saya di sini untuk memberitahu Anda itu takkan terjadi.
Daisy di mana?

Aku ketiduran.

Itu takkan berhasil karena seorang teman lama telah kembali, dia di sini untuk menghadapi ancaman ini dan ancaman lainnya yang akan datang.
Semalam, teman lama ini menyalakan lampu kembali, menyelamatkan nyawa yang tak terhitung jumlahnya.
Dan teman lama itu adalah S.H.I.E.L.D.
Semoga kita melakukan hal yang benar.
Aku suka bekerja dalam bayang-bayang.
Setidaknya kau tidak perlu sembunyi lagi.
Permisi. / Bekerja sama dengan beberapa pemikir cerdas dengan bangga saya informasikan, kami sedang dalam proses membangun kembali S.H.I.E.L.D.
Kudengar kau sudah baikan.
Aku merasa jengkel. / Seperti kataku.
Harusnya kau yang ada di sana. / Tidak, aku sudah ditempat yang seharusnya.
Jadi, mari kita luruskan sekali lagi.
Kami kembali, dan kami di sini untuk melindungi kalian.
Kalian semua, manusia dan Inhuman.
Saat ada yang coba pecah-belah kita, itu justru menyatukan kita.
Kita semua di tim yang sama,...
Karena tim yang percaya adalah tim yang--
Kami segera kembali.
Dulu S.H.I.E.L.D. bonekanya Hydra, sekarang mereka bonekanya Inhuman.
Saya punya sumber terpercaya yang mengatakan bahwa Inhuman bertanggung jawab atas pemadaman itu, meskipun Jeffery Mace mengatakan sebaliknya.
Itu Senator Nadeer--
Beritahu aku kabar baik.
Meskipun S.H.I.E.L.D. berhasil menghidupkan semua listrik, kita berhasil membasmi 17 Inhuman di seluruh dunia.
Bagus.

Aku di tempat saudaraku, aku segera ke sana.
Aku akan menelponmu di mobil untuk rinciannya.
Kau ingin aku matikan?
Kau tahu?

Agar kau ada teman.

Aku sayang kau.
Penerjemah: