# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Limitless.../ Aku bekerja untuk FBI.
Kau ditempatkan di FBI.
Kau milik Tn.

Saudari Brian sangat manis.
Aku berniat mengajaknya kencan.
Sebelum bekerja untuk Senator Morra, kau anggota MI6.
Berapa banyak Morra membayarmu untuk mengeluarkanmu dari SIS?
Jika Senator Morra memakai NZT, jika dia terlibat dengan pembersihan pil NZT... dari jalan 2 tahun lalu, akan butuh lebih... dari uang untuk menjauhkanku dari kebenaran.
Bab 1:

Aku punya semua bahan untuk bersantai malam di rumah, 3 episode dari acara cerita fantasi,
makanan Thailand, Sinbad, dan saudariku, yang suka acaranya tapi kesulitan menonton saat Sinbad sudah terlibat.
Jadi, jika si pria berjenggot dengan keahlian pedang keren membunuh semua zombi es, dia masih harus melawan pria berjenggot lain dengan pedang keren, benar?
Aku masih terfokus pada saat kepala pria itu... mendadak...
Mengingatkanku pada bagaimana kencan terakhirku berakhir.
Ih.

Ada yang ingin kau bicarakan?
Itulah gunanya pacar perempuan.
Oh, astaga.

Tapi di jaman "Netflix dan bersantai" ini.
Bukan waktu tepat untuk mencari orang yang layak.
Astaga.
Sands!
Rach, ini temanku.
Teman bermain badmintonku.
Aku tahu!
Teman badmintonmu berdarah!
Ya ampun.

Duduk.

Apa?

Baiklah, kalau begitu hubungi teman bersama kita.
Dia punya perawat dan semacamnya.
Apa?

Aku tahu kau punya pil ekstra di sini.
Pakai satu dan perbaiki ini.
Rach, aku punya... semacam kabar aneh.
Sepertinya kita harus membedah.
Membedah?

Tidak./ Ya, sepertinya itu bukan pilihan.
Begitu juga membedah.
Kenapa kau bertingkah aneh?
Lupakan saja, oke?
Hal penting yang harus kau tahu adalah aku tidak bermain... badminton dengannya.

Kau tidak bisa memanggil dokter FBI?
Tidak, tidak bisa, karena samarannya sudah terlalu dalam.
Mereka tidak boleh tahu bahwa dia bagian dari Biro.

Hanya kau dan aku yang bisa menolongnya.
Tapi kabar baiknya aku punya keahlian sedikit... dari pelatihan medis FBI.
Oke, itu jelas bohong.
Tapi aku pernah membaca buku sekolah medis kakakku saat mencari tahu penyebab sakitnya ayahku.
Jika kau membantuku, semuanya akan baik-baik saja.
Oke.

Bagaimana kau tahu soal itu?
Kita harus mengeluarkan kacanya, tapi kita harus sangat hati-hati karena arteri femoral-nya ada di sana.
Kita harus menjahit vena-nya lagi.
Dan menutup lukanya.
Oh, sial.

Oh, gedung biru di seberang jalan, apartemen 3A, ada gadis bernama Kayleigh yang tinggal di sana dan dia merajut.

Aku pergi begitu saja ke sana dan mengenalkan diri?
Bawa pemotong pizza yang kupinjam darinya.
Dengan begitu dia tahu kau tidak bohong.

Rach, pilih lakukan itu... atau tekan lukanya.
Apa yang kau lakukan di sini?
"Wilder, DeMille, Lean, Huston..."
Hai.
Bagus.

Tekan di sana.
Baiklah.

Lepaskan./ Oke.
Baiklah.
Jahitan yang cukup rapi.
FBI mengajarimu itu?
Ya, benar.
Dan sekarang temanku ini akan kembali ke kegelapan malam... untuk menyelesaikan tugas rahasianya.
Kita tidak akan membicarakannya lagi.
Kau tidak apa?
Apa dia bernapas?
Sepertinya dia... menarik napas tapi... tidak bisa menghembuskannya.
Tunggu.

Jika dia terkena benturan keras di dada, pernapasannya akan terhalang.
Itu disebut Tension...
Tension Pneumothorax.
Itu bagus./ Itu bagus?
Ya.
Karena kita bisa menyembuhkannya.
Saluran trakea di paru-parunya pasti bergeser saat berkelahi, jadi udara terjebak di dalamnya.
Jadi begitu kita, kau tahu... melubangi salah satu paru-parunya...
Tapi... kita harus cepat atau dia akan mati sesak.
Aku tidak mau melihat ini.
Kau tidak apa?
Mau minum air?
Oke.
Brian.
Apa?
Aku punya tugas di malam panjang ini.
Oke, hebat.

Sampai jumpa lagi./ Tidak.
Aku butuh bantuanmu.
Ambilkan aku pakaian baru, temui aku di mobil./ Kau mau menjelaskan sedikit padaku apa tugasnya, Sands?
Bisa dibilang ini menyangkut teman bersama kita.
Kau tidak akan dalam bahaya.
Ayo.
Bantu aku.
Oke.

Apa?
Ya.

Pegang ini.

Aku serius.

Dan ke dua, jangan menanyakan ratusan pertanyaan yang ada di kepalamu saat ini.
Aku tidak punya waktu menjawabnya.

Dan ke tiga bisa tolong aku?
Bisa kau bersihkan tempat ini... dan merapikannya sebisanya?
Oke.
Rach, aku serius saat bilang kau tidak boleh memberi tahu... siapa pun soal ini, oke?

Oke.
Oke.

Kunjungi kami di idfl.me
Limitless S01E16 Sands, Agent of Morra
Bab 2 :

Sungguh?
Kau pria besar.

Jadi, mau beri tahu aku apa yang terjadi?
Aku bertemu teman lama.
Ada hubungannya dengan yang akan kita lakukan malam ini?
Kau dan aku ada di jalur yang berbeda.
Tugasku adalah urusanku.
Kau temukan pria bernama Frederick Tanner.
Dia ada di atau sekitar kota New York.
Semakin cepat kau menemukan dia, semakin banyak nyawa yang bisa kau selamatkan.
Apa dia merencanakan serangan?

Tn.

Tapi pihak berwajib tidak boleh terlibat.
Oke, dari Rebecca.

Hei!
Rebecca Harris tidak perlu kau urusi saat ini.
Kau harus berkonsentrasi pada tugas saat ini.
Aku harus bilang apa pada mereka, Sands?
Setelah kau temukan Tanner, katakan kau dirampok.
Oke.
Ya, itu bisa berhasil.

Kau dipukul dengan pistol, bibir pecah.
Sangat parah, Kawan.
Kau akan memukul wajahku nanti, ya?
Pil itu membuatmu cepat tanggap.
Aku tidak bisa menjawab telepon saat ini, tapi jika ini darurat, silakan hubungi Rebecca Harris kapan pun, siang atau malam,
917-555-0163.
Brian, aku sudah menyuruhmu untuk mengubah pesan suara itu.
Dan isi baterai ponselmu.
Naz butuh semua orang di sini.
Agen Khusus Rebecca Harris.
Tidak.

Aku bermaksud memberikannya di pagi hari, tapi sepertinya kita akan bekerja sepanjang malam, jadi...
Buanglah.
Kau tahu aturannya.
Nama anak ini Henry Watkins.
7 jam yang lalu, dia diculik dari sekolah dasar di Williamsburg.
Karena tidak ada kontak dari penculik, rekan kita di CARD meminta bantuan kita.
Ayah Henry adalah ajudan Duta Tetap AS untuk PBB, Daryl Watkins.
Tn.

Mungkin itu sebabnya anak itu diincar.
Tapi mengingat belum ada tuntutan tebusan, lama waktu yang berlalu juga mengkhawatirkan.
Henry Watkins mengidap diabetes tipe-1.
Dan setahu kita, dia tidak membawa obat, jadi kita harus cepat dalam kasus ini.
Aku akan memimpin bersama CARD dan Agent Harris dan Boyle akan membantu di lapangan.
Terima kasih.
Di mana Brian?
Aku sudah meneleponnya 4 kali.
Temukan Finch.

Oke, jadi dengan kekuatan Google,
Frederick Tanner adalah seorang pengawas keuangan di Spokane, Washington.
Antara itu, atau orthodontist yang baru meninggal di Tuskegee.
Jadi, sudah cukup?

Alasan Senator Morra menyia-nyiakan pil itu untukmu... akan selalu menjadi misteri untukku.
Oh, ya.
Kau tidak diijinkan memakai NZT, bukan?
Ada apa dengan itu?
Frederick Tanner yang kucari tidak bisa ditemukan dengan Google, Brian.
Jadi apa rencanamu, Sands?
Aku tidak punya sumber informasi.
Bagaimana aku membantumu?
Menggunakan UNIX.
Harusnya cukup untukmu melewati firewall dan semacamnya.
Firewall apa?
Ini sebuah laptop.
Aku tidak tahu apa-apa soal pria ini.
Jika kau tahu, sebaiknya mulai bercerita, karena jika tidak, aku tidak tahu apa yang kulakukan di sini.
Hal yang dilakukan Tanner untuk membentuk diriku yang sekarang, sama banyaknya seperti yang dilakukan ayahku sendiri untukku.
Lebih, mungkin.
Aku tidak tahu apa pun soal Sands sebelum malam itu, tapi ceritanya luar biasa, seperti cerita dari buku komik.
Untuk permulaan, aku tidak bisa percaya... dia pernah ikut band punk.
Ayahnya seorang penambang di Kent, jadi saat mogok besar di tahun 84 terjadi,
Sands ikut dalam protes.
Situasi memburuk.
Seseorang melempar batu bata dan membunuh seorang polisi.
Mereka memenjarakan Sands selama 2 minggu tanpa tuntutan resmi.
Suatu hari, pria bernama Tanner datang menemuinya.
Mereka ingin Sands memberitahukan aktifitas para pemogok pada SIS Inggris.
Dia menolak, tapi kemudian mereka mengancam untuk menuduhkan kematian polisi itu pada ayahnya.
Jadi, Tn.

Aku mulai sebagai informan.
Menemukan bahwa aku punya bakat dalam pekerjaan itu.
Tidak lama...
Aku menjadi anggota resmi.
Sands bekerja untuk MI6, bagian dari tim 5 orang yang dipimpin Frederick Tanner.
Tanner memberi mereka nama sandi.
Setiap anggota tim adalah nama sutradara dari jaman keemasan Hollywood.
Ada Wilder;
Lean, ahli bahan peledak;
DeMille, sang pilot;

dan Peckinpah... itu Sands.
Tim tersebut bertindak dengan otonomi maya, menyelesaikan misi di penjuru dunia.
Hanya ada satu aturan penting, tidak boleh ada hubungan cinta.
Tanpa istri, tanpa kekasih jangka panjang.
Apa pun yang bisa mengganggu tim itu.
Lalu, 7 tahun lalu, mereka bubar.
Apa yang terjadi pada timmu?
Apakah Tanner terlibat dengan Senator Morra?
Dengar, aku tahu kau tidak terbiasa menjadi yang menjawab pertanyaan.
Tapi kau dan laptop ini... satu-satunya sumberku.
Jika aku bisa menemukan pria ini, itu karena kau memberitahuku semuanya tentang dia.
Kau harus menceritakan padaku semuanya.
Itu Tanner.
Apa yang terjadi pada pria malang itu?
Itu, Brian, adalah orang mati.
Sekarang, aku akan menjawab pertanyaanmu setelah aku kembali.
Kembali dari mana?
Menurut pernyataan... yang diberikan pada NYPD, guru pengawas di sekolah Henry... bilang bahwa ayah anak itu yang menjemputnya, tapi saat polisi... menunjukkan foto ayah Henry padanya, dia bilang itu bukan orang yang sama.
Mobil yang sama, orang yang berbeda.
Kenapa dia bisa tidak mengenali ayah dari salah satu muridnya?
Jika penculik itu tahu dan membawa mobil yang sama, artinya dia tahu dengan baik soal sasarannya.
Jadi, dengan anggapan dia ingin Henry tetap hidup, maka dia akan butuh insulin.
Jadi, mari hubungi toko obat lokal... dan minta daftar pembeli yang membeli... insulin tanpa resep selama 72 jam terakhir.
Kau tahu ada berapa banyak penderita diabetes di 5 sektor?
Di keluargaku saja ada 4./ Itu permulaan.
Dan saat dapat informasi lebih kita bisa memeriksa...
Orangtua Henry.
Mereka baru saja dapat daftar tebusan dari penculik.
Jadi selagi Sands melakukan entah apa, aku mencoba meretas ke berkas pribadi
Dinas Rahasia Intelijen Inggris.
Sangat membosankan, kau tidak akan mau melihatnya, jadi, anjing terus-menerus.
Terima kasih kembali.
Ini bisa jadi hal baik untuk kita, Bung.
Apa maksudmu?
Aku berkendara dengan seseorang yang mungkin paling tidak kusukai di dunia, berusaha mencari hantu.
Siapa peduli jika kau tidak menemukan Tanner?
Kau tidak perlu berusaha.
Buat Sands terus bicara.
Pelajari sesuatu tentang dirinya.
Sesuatu yang bisa kau gunakan jika dia mengancam Rebecca lagi.
Aku tidak tahu soal penguluran waktu ini, Kawan.
Ada nyawa dalam bahaya.
Memang hebat bisa mengetahui keburukan Sands, tapi apa sudah kau pikirkan apa yang dilakukannya di luar sini malam ini?
Dia muncul di tempatmu dengan luka besar di kaki... dan mencoret nama Wilder.
Kau kira mereka berdua bermain bakgamon?
Dan apa yang dilakukannya di dalam gedung itu?
Sepertinya DeMille baru saja dicoret dari daftar belanjaan.
Oh, ya Tuhan.
Apa-apaan?
Masuk ke mobil.
Kau bilang kita menyelamatkan orang.
Kau membunuh anggota tim lamamu?
Aku tidak ingin terlibat.
Kau seharusnya menyelamatkan orang.
Menyelamatkan mantan anggota timku dari diriku.
Frederick Tanner memaksaku membunuh mereka.
Jadi semakin cepat kau temukan dia, semakin cepat aku bisa berhenti melakukannya.
Sekarang, masuk ke mobil.
Bab 3 :

Lean akan pulang beberapa jam lagi.
Sementara itu, buat dirimu nyaman.
Pesanlah susu kocok.
Oke, pertama, jangan membunuh lagi.
Dan ke dua... aku mau Neapolitan.
Tapi serius, berhenti membunuh.
Itu tergantung padamu, bukan?
Kau kira aku hanya melambaikan jariku ke benda itu dan jawaban muncul seperti sihir?
Jika dia anggota MI6, berarti dia tidak punya Facebook.
Kau masih sumber terbaikku.
Jadi, kenapa Tanner mengincar tim lamanya?
Dan kenapa kau membiarkan dia memanfaatkanmu?
Tanner menghabiskan 7 tahun terakhirnya... dalam penjara di luar hukum.
Mungkin tidak mengejutkan bagimu jika beberapa kegiatan kami... bertentangan dengan hukum.
Semuanya jadi kacau di India.
Bukan India yang itu, bagian Utara, di mana Tanner dan timnya mengendalikan jalur udara rahasia yang membawa senjata Inggris masuk ke India tanpa pengawasan.
Tentu saja, saat memiliki jalur penyelundupan rahasia sendiri, pasti menggoda untuk mencari keuntungan darinya.
Mereka mendapat banyak uang dan hidup bak raja, hingga seseorang di MI6 mengetahui tindakan mereka.
Para anggota tim menyerahkan Tanner sebagai ganti kekebalan hukum.
Mereka diusir dari MI6 dan dilarang melakukan kegiatan mata-mata di Inggris Raya.
Oke.

Entahlah.
Mungkin dia kabur.
Mungkin dia menemukan pendukung dan mendapat pembebasan.
Tapi dia bebas.
Dan dia menggunakanmu untuk menghabisi semua orang yang pernah mengkhianatinya.
Dan kenapa kau menurutinya?
Informasi itu tidak akan membantumu menemukan Tanner.
Benarkah?
Atau kau hanya tidak ingin memberitahuku?
Oke.
Kau tahu?
Aku sudah muak.
Duduk.
Jika tidak aku akan melapor pada Tn.

Tidak, kurasa tidak.
Saat kau muncul di apartemenku dan kubilang akan menghubungi Senator, kau sendiri hampir panik.
Karena dia tidak tahu soal ini, bukan?
Kau bertindak sendiri.
Artinya kau tidak bisa menahan suntikan imun dariku.
Kau tidak punya pengaruh padaku.
Tapi aku punya.
Menurutmu apa kata Morra jika dia tahu kau melakukan pembunuhan berantai... selagi dia mencalonkan diri jadi presiden?
Semoga beruntung.
Kami butuh sampel DNA dari kalian berdua... dan Henry, tentu saja.
Kami harus bicara soal Henry.
Putra kami anak adopsi.
Apa orangtua kandungnya sudah diperiksa?
Agensi pengadopsiannya bilang bahwa kedua orangtua Henry sudah meninggal.
Itu mungkin mencoret daftar tersangkanya, tapi tidak menjelaskan kenapa pengawas Henry... bisa tertipu oleh seseorang yang mengaku sebagai ayahnya.
Seseorang memakai mobil yang mirip mobilku.
Henry pasti masuk tanpa melihat.
Sebenarnya, dia guru pengawas pengganti.
Sekolah itu punya aturan penjemputan yang ketat, tapi hari itu adalah hari pertama pengawas itu.
Aku bisa mendengarmu berkeliaran di dalam, Finch.
Kau tahu, ketukannya hanya untuk sopan santun.
Hai.

Brian sedang tidak ada.
Ya, aku ingat.
Aku datang memeriksa.
Oh.

Masuklah.
Brian dan aku sedang nongkrong.
Dia pergi membeli pizza.
Aku yakin dia akan segera kembali.
Itu bukan punyaku.
Brian bilang dia menandatangani surat pelepasan tuntutan atau semacamnya?
Kudapan.
Itu sesuai.
Maaf, sebentar.

Ada kabar soal Brian?
Aku di apartemennya.
Saudarinya bilang dia pergi membeli pizza.
Tunggu di sana.

Mereka ingin aku menunggu di sini sampai dia kembali.
Apa itu boleh?
Sepertinya kita nongkrong juga, ya?
Pasti terasa menyenangkan.
Giliranmu yang unggul sekarang.
Kau benar.

Aku tidak ingin menyerahkan Tanner.
Bahkan, aku bilang pada timku bahwa mereka harus melawanku... jika mereka bahkan membayangkan untuk mengkhianatinya.
Apa yang mengubah pikiranmu?
Ada faktor yang rumit.
Faktor rumit yang klasik.
Sands melanggar aturan utama, tanpa hubungan cinta.
Dia pekerja bantuan bernama Anastasia.
Tanner curiga.
Anastasia terbunuh dalam tabrak lari.
Sands tidak bisa membuktikan bahwa itu ulah Tanner, tapi dia tahu.
Dan setelah itu, dia sepakat dengan yang lain... untuk memenjarakan Tanner.
Aku turut menyesal.
Sungguh.
Tapi Anastasia sudah tiada selama bertahun-tahun.
Itu tidak menjelaskan kenapa kau membunuh untuk Tanner.
Justru kau yang lebih unggul darinya.
Maksudku, kecuali... kecuali ada sesuatu dari dirimu yang dia miliki.
Orang terakhir yang melihat Henry Watkins adalah pengawas pengganti.
Jika pengawas regulernya... sedang sakit atau semacamnya, aku mungkin akan mengira itu kebetulan.
Tapi ternyata dia baru saja kecelakaan mobil.
James, bisa tunjukkan padanya tabrakan Kristen Vicente?
Tentu saja.
Itu tabrak lari.
Mobil itu mengincarnya.
Jadi kami memeriksa plat nomornya, itu mobil curian.
Dan aku meminta James memperbesar gambar pengemudinya lalu memeriksa silang dengan pembeli... yang membeli insulin tanpa resep di 5 sektor... selama 72 jam terakhir, dan...
Pria ini membayar tunai insulin-nya, jadi kita tidak mendapat nama.
Terlihat sama bagiku.
Aku yakin dia menculik Henry Watkins.
Anak laki-laki itu dikenali... sebagai Henry Watkins, 7 tahun, putra dari Daryl Watkins, Kepala Ajudan dari Duta Tetap AS untuk PBB.
Belum ada pernyataan, tapi kami dengar tebusan sedang dirundingkan.
30 tahun hipotek...
Kau punya anak dengan Anastasia.
Itu alasanmu melakukan ini.
Tanner tidak akan melepaskan putraku hingga semua nama di daftar itu mati.
Dan dia ingin semuanya selesai malam ini, jadi tak ada yang sempat bereaksi dan lari.
Setiap nama?
Nama terakhir di daftar itu adalah Peckinpah.
Itu kau, bukan?
Ya.
Malam ini berakhir denganku.
Baiklah.
Aku akan membantumu.
Tapi kita harus mencari Tanner.
Jangan membunuh lagi.
Hanya ada satu hal lagi yang belum kuberi tahu padamu.
Kau tidak menunggu Lean pulang ke rumah.
Kau menunggunya datang ke sini.
Aku sadar ini tampak buruk, tapi kita belum melakukan kesepakatan.
Apa yang kau berikan padanya?
Digoxin.
Dan sedikit Sianida.
Bisa minta bantuan?

190 milligram...
Amyl Nitrate, Sodium Thiosulfate...

Penawarnya.
Brian!
Apa yang kau lakukan?
Aku pernah menonton acara Murder, She Wrote soal ini.
Dan jika kita meninggalkan catatan untuk petugas medis, ini akan menyingkat waktu mereka untuk mendiagnosanya.
Seseorang tolong!

Sekarang, apa kita sepakat?
Bagus.
Pak...
Bab 4 :

Tunggu, ini Huston?
Bukan berarti kita datang untuk membunuh.
Tapi biasanya, saat mengurutkan daftar penjahat... harusnya semakin ke bawah semakin kuat.
Orang ini paling mudah.
Maksudku, kau punya kunci ke tempat ini.
Kau bisa mencabut mesin penyokongnya kapan saja.
Tapi kau menjadikannya yang terakhir?
Kami minta maaf karena datang begitu malam.
Aku yakin dia senang melihatmu datang, Jarrod.
Aku akan di perpustakaan jika kau butuh sesuatu.
Kau tidak datang ke sini lebih dulu... karena kau tidak ingin membunuhnya.
Kalian berteman.
Kau bilang sudah tidak berhubungan dengan timmu.
Huston adalah pengecualian.
Dia menyelamatkan hidupku.
Setelah Tn.

Lalu dia kembali ke satu-satunya kehidupan yang dia tahu.
Dia mendapat pekerjaan sebagai prajurit swasta, tapi penyewanya tidak mengakuinya begitu dia tertangkap dan meninggalkannya membusuk.
Tampaknya dia akan seumur hidupnya di penjara.
Hingga suatu hari, dia mendapat kesempatan baru.
Huston membayar orang yang tepat... untuk mencari dan membebaskan teman lamanya.
Ternyata, Huston menemukan pekerjaan dengan politisi muda berbakat bernama Edward Morra yang mungkin membutuhkan orang seperti Sands.
Dia yang memberiku kehidupan yang kumiiki sekarang, itu sebabnya aku benci... untuk mengakhiri kehidupannya.
Tapi aku harus menunjukkan pada Tanner bahwa aku melakukan perintahnya.
Jadi apa yang akan kau lakukan?

Semacam itu.
Aku tidak tahu, baik?
Dia sudah 7/8 menuju kematian.
Aku tidak melihat bagaimana sulitnya untuk merekayasa 1/8 terakhir.
Kenapa 8?
Bukankah kau bilang bahwa Huston yang mengajukan ide untuk mengkhianati Tanner?
Dia pasti begitu yakin dengan hal itu... karena dia tahu rahasia kotor Tanner.
Huston adalah bagian pemeras dalam tim, bukan?
Sands, jika kuperiksa tempat ini, apa peluang... untuk mendapatkan sesuatu soal Tanner?
Jika kau mau melakukannya, sebaiknya cepat.
Ini dari kamera keamanan di lapangan parkir.
Ini mobil yang dipakai tersangka saat dia membeli insulin.
Ini bermula dari firasat.
Semu ide bagus juga begitu.
Aku akan memberi tahu satgas.
Dan bagaimana dengan Finch?
Dia belum mendapat kabarnya.
Dan apa firasatmu soal itu?
Tidak ada.
Tapi aku cemas.
Hubungi Ike lagi.

Dan, dengar, jika kau mau pulang, kau layak mendapatkannya, ini hari ultahmu.
Ya./ Aku lebih suka tetap di sini.
Terima kasih.
Kau tahu apa yang kupikirkan soal Finch?
Dia mungkin sedang mabuk ganja, makan terlalu banyak kacang dan mendebatkan makna Trump dengan patung Balto di Central Park.
Dengan kata lain, dia baik-baik saja.
Kita tidak bisa menganggap begitu./ Maksudku, kita punya anak hilang sungguhan yang harus dicemaskan.
Jangan sia-siakan tenagamu untuk Si Gila Finch.
Kau mau tahu kenapa aku membenci ultahku?
Beberapa tahun lalu, ayahku mendatangiku dan dia bilang dia akan merubah sikapnya, dia ingin berhenti jadi pecandu, dan dia ingin... merayakan ultahku bersamaku, karena dia melewatkan banyak ultahku sebelumnya.
Aku ragu untuk menyetujuinya, tapi aku melakukannya, dan... ibuku datang, saudariku datang.
Ada kue.
Dan kami menunggu.
Tapi, seperti biasa, dia tidak datang.
Dan kau mau tahu apa permintaanku saat meniup lilin kue ultahku?
Aku meminta ayahku mati.
Dan meninggalkanku selamanya.
Reb, kau tidak bisa menyalahkan dirimu.
Kau tidak menyebabkan dia...
Tidak...
Karena dia memang sudah mati.
2 minggu kemudian, aku menemukan... bahwa selagi aku mengutuk namanya karena dia tidak datang dia sedang membusuk di sungai East.
Aku sempat menganggap... bahwa dia hanya pergi.
Meski terlihat bisa menjadi sumber informasi yang menjanjikan, mengingat keahlian Huston dalam pemerasan dan ancaman, ternyata apartemennya sama hampanya dengan dirinya.
Tapi aku menemukan ini.
Ini sebuah kunci... untuk kotak deposit, dan aku sangat yakin ini milik CaroBank, yang hanya beberapa blok dari sini.
Bagaimana kau tahu?
Karena untuk beberapa jam ke depan, aku masih salah satu orang terpintar di dunia.
Dan perawatnya memberitahuku.
Dia bilang...
Huston menyuruhnya untuk memakainya jika ada yang datang untuk... oh, entahlah... membunuhnya di tengah malam?
Dia bilang kunci ini membuka semua rahasia yang dia miliki atas rekan lamanya.
Semacam buku berisi rahasia kotor yang bisa diberikannya pada pihak berwajib jika perlu.
Kalau begitu ayo ambil.
Tunggu dulu.
CaroBank baru akan buka setelah matahari terbit.
Jadi bagaimana kita masuk ke kotak deposit dari bank berkeamanan ketat yang sedang tutup?
Tanpa membunuh.
Kenapa kau selalu membuat semuanya menjadi sulit?
Ya, aku akan terus mengabarimu.
Rebecca lagi?

Kubilang kita belum mendapat kabar.
Saudaraku sering melakukan ini pada kalian?
Menghilang begitu saja?
Kadang-kadang.
Apa itu dia?
Kurasa bukan.
Rachel, ini aku.

Hanya ingin memberitahumu bahwa aku baik-baik saja.

Bagaimana aku tahu ini memang dirimu?
Saat kau di kelas 2, kau tidak sengaja... meminum bir ayah dan menabrak pintu geser.
Itu sebabnya hidungmu terlihat sedikit bengkok.
Apakah itu pacarmu atau..?
Itu Brian.
Katanya dia bertemu seorang gadis saat membeli pizza.
Dia mungkin akan lama.
Rebecca bilang aku harus menunggunya di sini.
Dia pasti sangat penting bagi kalian, ya?
Jelas.
Kau pasti sangat penting juga.
Mengingat kau ditugaskan bersamanya.
Aku tidak sepenting itu, tidak, aku...
Aku hanya...
Sudah tugasku untuk melindunginya.
Itu penting bagiku.
Aku memang pernah tertembak.
Sungguh?
Ya.
Kau tertembak untuk menyelamatkan nyawanya?
Kira-kira seperti itulah.
Hai.
Maaf!
Jangan panik.
Aku tidak punya banyak waktu.

Kau CEO dari CaroBank, dan aku punya... masalah unik menyangkut salah satu cabang bankmu.
Ambil apa saja yang kau mau.
Aku tidak ingin merampokmu.

Seperti kataku, aku tidak akan mengambil apa-apa, aku tidak akan menyakiti siapa pun, tapi jika tidak mendapat keinginanku, ya, aku sempat memeriksa komputer pribadimu di sana, dan kau, Tn.

Banyak.
Hai.

Aku tahu kau pekerja keras.

Aku hanya sangat perlu masuk ke cabang itu.
Ternyata, Tn.

Dia menelepon manajer cabang Midtown dan memberitahunya... bahwa ada klien sangat spesial yang butuh akses ke kotak depositnya dengan segera.
Tidak lama, aku membuka kotak depositnya, dan di sanalah buku rahasia Huston.
Sekarang, semoga saja ada rahasia Tanner di dalamnya.
Reb.
Aku baru saja bicara dengan Jackson di CARD.
Ada saksi yang melihat tersangka di Flushing di gedung terbengkalai.
Terdaftar dengan nama Val Lewton./ Siapa itu?
Kami sedang memeriksanya, tapi aku memberi tahu S.A. Bradley kalian berdua akan ke sana.
Oke.
Ini saat semua menjadi menarik.
Dia mencatat kalian semua,
Wilder, Lean dan Val Lewton.
Siapa itu?
Kau bilang Tanner memberi julukan kalian berdasar nama sutradara Amerika terkenal.
Bukankah tidak aneh jika dia menggunakan julukan sejenis?
Ya, tapi aku tidak pernah mendengar nama Val Lewton, julukan atau sutradara.
Sebenarnya, dia sutradara film genre di pertengahan tahun 40-an.
Paling dikenal karena film psychological horror-thriller, Cat People.
Bisa apa aku tanpamu?
Lucu, tapi Val Lewton, julukan, bukan sutradara, punya properti di Queens.
Gudang terbengkalai yang sepertinya sempurna untuk menyembunyikan anak-anak.
Kerja bagus, Brian.
Bab 5 :

Aku mungkin tidak bisa meretas MI6, tapi Otoritas Perumahan kota New York, lain cerita.
Baiklah, ada denahnya.
Aku juga menemukan bahwa tetangganya mengajukan protes mengenai konstruksi baru-baru ini, katanya ada pembangunan... semacam rubanah tanpa ijin.
Kurasa di sanalah tempat Tanner mengurung anakmu, dan jika aku menunggu di bagian belakang sini...
Kau tetap di sini.
Apa?
Tanner di dalam bersama anakku.
Dan entah berapa banyak senjata.
Tepat sekali.
Kau butuh bantuan.
Baiklah.
Terima kasih.
Kau cari Henry, bawa dia keluar.
Menjauh dari Tanner.
Biar aku yang urus dia.
Ingat apa kataku sebelumnya?
Ya, aku tahu.

Aku tahu.

Lakukan yang harus kau lakukan.
Jadi apa yang terjadi antara Sands dan Tanner?
Apa sebuah duel?
Perkelahian?
Apa ada pedang samurainya?
Aku tidak tahu.
Aku hanya tahu bagaimana akhirnya.
Henry?

Jangan khawatir, Teman.

Dengar, maaf, aku harus membiarkan penutup matamu untuk saat ini, oke?
Tapi semua akan baik-baik saja, aku janji.
Tanganmu sudah bebas?

Bisa bantu aku?
Rangkulkan lenganmu ke leherku dan pegangan yang kuat, oke?
Baiklah, kerja bagus.
Seorang anak terselamatkan.
Dia akan pulang ke orangtuanya.
Dia tidak akan tahu siapa yang menyelamatkannya atau kenapa.
Baiklah.

Kau sudah keluar.

Tapi aku tahu.
Semuanya akan baik-baik saja.
Sebentar lagi.
Ayo, ayo.
Tidak apa, ini dia, ya.
Oke.

Ya.
Tidak apa.

Bagaimana denganmu?

Ya.

Kau tahu, tidak apa, kau boleh mengucapkan terima kasih.
Aku mengeluarkan anakmu dari sana, aku menyelamatkanmu 3 kali, menurut hitunganku.
Ayolah.
Kau sudah dewasa.
Kau bisa mengatakannya.
Terima kasih.
Ya, sama-sama.
Ini malam yang menarik.
Ternyata ada sesuatu yang kau sayangi...
Kau dirampok, ingat?
Aku ingat sekarang.
Itu bisa lebih meyakinkan.
Tidak apa.
Kau boleh mengucapkan terima kasih jika mau.
SWAT di depan.
Dan akhir bahagia terjadi... bagi anak laki-laki Manhattan yang dilaporkan menghilang kemarin, yang bertemu kembali dengan orangtuanya pagi ini.
Brian.
Apa yang terjadi?
Kau tidak apa?
Ya.

Kau dirampok?

Dan ponselku.
Tapi dia meninggalkan pizza-nya, jadi kurasa itu bagus.
Kau tidak apa?
Ya, aku hanya menunggu sekitar 4 jam di ruang pemeriksaan, tapi tidak ada gegar, jadi itu bagus.
Bagaimana denganmu?
Kau tidak apa?

Sudah berakhir, sebenarnya.
Benarkah?

Kasus penculikan.

Kami menemukan anaknya, dia baik-baik saja.
Dia ditemukan sedang duduk di garasi parkir di seberang rumah keluarganya di Chelsea.
Dia kebingungan, tapi baik-baik saja.
Wow./ Ya.
Ini malam yang berat.
Aku sedikit lelah.
Mungkin ini bisa membantu.
Apa itu?
Ini hadiah.
Untuk ultahmu.
Dalam beberapa budaya, wajar jika...
Kau dirampok dan masih membelikanku hadiah ultah?
Ya, tentu saja.

Kau berhasil melewati satu tahun, itu pantas dirayakan.
Tidak peduli apa pun yang terjadi.
Terima kasih.
Kurasa.
Maaf soal bungkusannya./ Oh, tidak, bungkusnya adalah bagian favoritku.
Apa ini?
Itu bantal.
Untuk tidur.
Di mana pun kau mau.
Misalnya jika kau ditelepon untuk kasus penculikan tengah malam, maka kau bisa tidur...
Saat kasus?

Mau kutunjukkan cara pakainya?
Oke, jadi ini bagian depannya.
Ini tempat mulutmu bernapas.
Lalu kau pakai di kepala.
Masukkan ke kepala seperti ini.
Astaga./ Tidur di mana saja.
Tidak apa./ Ini jenius.
Aku akan membelikan satu lagi di ultahmu berikutnya.
Itu bagus sekali.
Lalu kau bisa meletakkan..

Ya.

Oh, kau kembali.
Ya ampun, Rach, kau mengejutkanku.
Aku tidak tahu kau masih di sini.
Apa yang kau pakai?

Apa yang kau...?
Maaf.
Brian.../ Oh, ya Tuhan.
Oh, ya Tuhan!
Tenang, oke?

Kau bertindak berlebihan./ Berlebihan?

Kau tidur dengan Ike di apartemenku!
Itu bukan hal besar.
Hal besar bagiku./ Ini hanya... terjadi begitu saja, oke?

Dan Jason...
Jason?

Oh, benarkah?
Dia melindungimu dari tembakan.
Oh, benarkah?
Kurasa kau terlalu merendah... dengan penafsiran itu, Ike.
Astaga!
Dan itu salah satu kaos kesukaanku.
Aku akan menggantinya./ Tidak, aku akan pergi selama 30 menit.
Aku ingin semuanya dicuci dengan pemutih!
Dan aku ingin sepreinya dibersihkan.

Dan kau tahu, jika hubungan ini berlanjut, kau harus memanggilnya Ike.
Selagi Ike dan Rachel menghapus segalanya... dari apartemenku, aku mencoba menghapus bayangan tentang mereka... dari pikiranku dengan bacaan ringan... yang kupinjam dari buku rahasia Huston.
Eddie Morra memakai NZT untuk berubah dari bukan siapa-siapa menjadi calon presiden.
Tapi dulu, NZT tidak sulit dicari seperti sekarang.
Dia ingin menyimpan semuanya untuk dirinya sendiri.
Dan ada banyak kumpulan NZT di penjuru kota New York.
Dan orang seperti Huston dan Sands tahu harus melakukan apa.
Pertama, mereka menyingkirkan para pengedar.
Lalu mereka mengejar para "anjing liar", pengguna NZT, dengan nama seperti Marcus Tate dan Susan Epstein.
Nama seperti Conrad Harris, ayah Rebecca.
Mereka menyingkirkan semuanya.
Sands membunuh ayah Rebecca.