# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles (xtnn-subs.blogspot.co.id)
♪O (≡=ResyncBy :

ORANG HILANG Lydia Jane Carson
BLOOD FATHER DARAH AYAH O(≡= Corrected By :

Alih Bahasa :

Dan satu bungkus Camel Lights.
Kartu Identitas?
Aku Tidak Bisa Menjualnya Padamu Tanpa Kartu Identitas, Sayang.
Kalau begitu Pelurunya saja.
Kumohon.
Kubilang Peluru 45.

Kukira Kau Punya 9mm.
Aku Tak Bisa Apa-apa Saat Ini.
Aku Tak Bisa Menembak Siapa pun!
Pacarmu Menjegalku, Jonah!
Aku akan Menyusul.
Kenapa Dia harus bicara Seperti itu Padaku?
Biar Dia Beli Peluru Sendiri.
Apa Kita akan Benar-benar Melakukan Ini Sekarang?
Apa yang kukatakan Padamu Tentang Orang-orang Di dalam Rumah?
Kita Membayar Mereka untuk Tinggal Di sini.
Untuk Menjadi Orang Normal, seperti yang kulakukan Denganmu.
- Apa yang Ada Di dalam Rumah?

Gadis yang Baik.
Baik.
Dan Kau Tidak Tahu Apa yang ada Di Rumahmu, bukan?
Masalahnya Adalah, Tidak banyak Orang yang percaya Padamu.
Aku Bersumpah demi Tuhan, Aku Tidak pernah melihat Apa-apa.
Aku Tidak pernah Mengambil Sesuatu.
Aku Percaya Padamu.
Tapi Kau ingin kepercayaanku, bukan?
Kalau begitu buktikan seperti yang kulakukan.
Oke.
Ambil Pistol dan Awasi pintu Belakang itu, Oke?
Ayo.
Oke?
Oke, Jangan Berkedip.
- Diam!

Ayolah!

Kau biarkan Dia Mencegatnya?
Ya!
Kau Benar-benar...
Whoa!

Ah...
Jangan lakukan itu!
Tolong Tembak Teddy.

Tidak Ada Di sini.

Nak, Lari!

Diam!
Seperti Pusat Penitipan Anak Di luar sana.
Di Mana Uang Kami?
- Dia Seorang Pembohong!

Lihat?
Kau Berbohong Padaku!
Ini yang Dia dapatkan karena telah Mencuri.
Apa Uangnya Sepadan?
Dia lebih peduli Pada Uang dibandingkan Pada Suaminya.
Jonah.

Aku Tidak Bisa Menemukannya!
Tunjukkan kalau Aku Tidak Salah tentangmu!
Tenang, tarik nafas.

Ini caramu Membuktikannya!
Kau masih Hidup karenaku!
Tidak akan Ada yang Percaya Padamu.
Kau sudah jadi Seorang Pembunuh, Sayang.
Setiap Peluru Di sini bisa Dilacak kembali ke toko itu.
Oke.
Tarik pelatuknya.
Lakukanlah.
Tembak.
Sekarang!
Jonah?
Ayo, mari Kita Pergi.
Selamat ulang Tahun.
Selamat ulang Tahun, kawan.
Terima Kasih, Terima Kasih.
Bagi Mereka yang Tidak Mengenalku, namAku John Link.
Hai, John!
Dan Aku Sebuah kisah sukses yang nyata.
Sudah bebas alkohol dua Tahun, satu Tahun di Penjara, satu Tahun Di luar sini.
Sebelum itu, Aku Tidak pernah bebas alkohol untuk waktu yang lama.
Mungkin Di dalam kandungan, tapi melihat dari sifat Ibuku,
Aku mungkin juga terendam alkohol Di dalam sana.
Aku Menimbulkan banyak kerusakan.
Kehilangan banyak orang Di Sepanjang jalan.
Beberapa dari hilang Secara permanen.
Mereka Tidak mungkin kembali dan Memujiku karena Berhenti minum.
Aku Punya Seorang Anak yang Tidak bisa kutemukan, kecuali Di kardus susu.
Mantan yang Tidak mau bicara Denganku.
Setiap keterampilan yang pernah kupunya, setiap teman yang pernah kuketahui, sekarang Menjadi pelanggaran bebas Bersyaratku.
Tapi Kita Tidak Bisa jadi Seorang bajingan Seumur Hidup dan tiba-tiba Bilang "Lupakan saja Semuanya."
Aku Tidak Bisa Memperbaiki Semua yang kurusak.
Yang Bisa kulakukan Cuma Tidak minum.
Jadi Aku Tidak akan melakukan itu hari Ini.
Seperti Saat Aku Di dalam Penjara waktu itu.
Cuma Menghitung hari Sampai Aku Mati.
Selamat ulang Tahun, Pria tua penggerutu.
- Aku Diperbolehkan Punya mood yang Buruk, Kirby?

Aku Cuma Berpikir Kita harus minum kopi supaya Kau Bisa Sedikit tenang.
Tidak, Aku Ada pekerjaan.
Ada beberapa Orang datang dengan ide-ide omong kosong.
Mereka Memilih Pria yang tepat untuk itu.
Sepertinya Semua Orang penuh Dengan omong kosong hari Ini, kecuali Kau.
Mungkin Aku Cuma benci ulang Tahun, Oke?
Membuatku Berpikir Ada Semacam imbalan untuk Semua Ini.
Tidak, Tidak Ada imbalan.
Cuma pengingat kenapa Kau berhenti dan Orang-orang yang Kau sakiti.
Mungkin beberapa Orang perlu Disakiti.

Lihat Orang yang Benar-benar melakukan Ini.
Kau.
Dan kalau Kau belajar Memiliki kesabaran, akan Ada Sebuah imbalan.
percaya Pada Sesuatu yang lebih besar dari Dirimu Sendiri.
Kirby, Aku harus Seberapa sabar?

Aku melihat kekacauan Ini Setiap hari.
Ada beberapa Orang Meninggalkanku di luar sana untuk Membusuk.
Terkadang, Aku Cuma ingin Menemukan Mereka dan Mengucapkan "Halo" dengan Sebuah alat las.
- Jadi Sekarang alat las?

Baiklah, itu Benar, John, dan itu mungkin hal yang cocok.
Tapi itu Tidak akan pantas.
Kau Tahu perbedaan antara cocok dan pantas?
Aku bukan Seorang pujangga dari trailer park Sepertimu, Kirby.
Kau harus Memberitahuku.
Seperti Ini..
Aku Bisa Memasukkan Ibu jariku ke pantatmu saat Ini dan itu mungkin akan cocok.
Mmm-hmm.
Am...
Itu Gadis kecilmu?
Mmm-hmm.
Kenapa?

Tidak pernah.
Missing Link Tattoo.
Ini Adalah panggilan collect call dari...
Dari Putrimu yang lagi kacau.
Untuk Menerima tagihan, katakan "Ya"
atautekansatu.

- Maaf, Saya Tidak Mengerti.

- Apa anda Menerima panggilan Ini?

Ya, Robot sialan!

Oh, Sial.
- Ayah?

Aku Cuma...
Aku Tahu sudah lama Kita Tak Bertemu dan Aku...
- Sial.

Dari Mana saja Kau, nak?
Aku...

Ya, Aku Tahu.

Aku Butuh Uang Tunai Secepatnya.

Secukupnya Supaya Aku Bisa Menghilang, Kalau Tidak, Aku Bakal Mati.
Aku Seperti Seekor Lalat Yang akan Menabrak kaca depan Mobil.
- Apa kata-katAku masuk akal?

Oh, Sial.

Biasanya Aku akan Bilang, "Oh, Mari Kita Ngobrol."
Intinya Adalah, Aku naik bis sejauh yang kubisa malam Ini.
Kupikir Aku Bisa Sampai Oregon sebelum hari Senin.
Oke, ya.

Paling banyak $2,000,- Kalau Aku bisa Menetap dan mulai bekerja.
Jenis Pekerjaan Apa Yang Kau Cari?
Sial.

Entahlah, Jadi pengasuh mungkin?
Ya, Uangnya Sekarang Ada Di Tanganku.
Diam Di tempat Sampai Aku ke sana.
Itu Benar-benar layanan kelas satu.
Aku Bisa Menemuimu Di Santa Monica, Di Third and Broadway.
Oke.

Astaga...
Mau Bawa Kita Juga Boleh.
Aku mau beli delapan buah.
Aku tak melihat Dia selama Bertahun-tahun.
Lydia.
Hei, nak.
Kemari.

Kau Baik-baik saja.

Terima Kasih sudah datang sejauh ini.
Tentu.
Aku akan Kembalikan Semua Uangnya.
Oke.
Aku Hampir Tak Mengenalimu Di Mobil Ini.

Kukira Kau masih naik Harley tuamu.
Nah, Itu sekarang merupakan pelanggaran pembebasan bersyarat.
Oh.
Polisi-polisi Bajingan.
Dengar, Nak.

Tapi Itu Tak Pantas.
Itu Obrolan yang manis pada mantan napi Sepertiku.
Tawaran minum kopi itu masih Berlaku?
- Persetan Denganmu.

Kau Tahu, Kami sudah Bercerai selama tiga Tahun?
Aku pulang kerja Dengan Pria yang duduk Di meja dapurku.
Tapi, Am...

Waktuku telah Habis.
Waktumu juga pernah Habis, Bukan?
Yup, Cuma Dikit Doang.
Sial.
Apa-apaan.
KAMI BAKAL MENEMUKANMU
Kau Baik-baik saja Di dalam sana, nak?
- Ya, Aku Baik-baik saja, Terima Kasih.

Boleh Aku Minta Waktu Pribadi Sebentar?
Nah, Kau Boleh tinggal Di dalam sana kalau Kau mau, Tapi Jangan Simpan Tasmu Di Situ.
Sial.
Aku saja tak tahu Aku Ada Di mana
Dan Cuma Ada lima saluran Di TV-mu.
Ya.
Tinggal Goyang Saja, Mungkin Kau bisa dapat saluran Sebelas.
Oh.

Jika Aku Menyerahkan Diri, Aku dapat imbalan Uang Ini?
- Tidak.

- Hei, Diam.

Ini Karya Terbaikku.
Ah.
- Don Quixote.

Picasso.
- Anakmu Berpendidikan.

Tadinya Mau kumasukkan ke Sebuah Majalah, Tapi Kami Tak Bisa Menemukan Keparat Ini.
- Aku Bukan Seorang Model Pria.

Ya, Tapi Sob, Kurasa Sancho Panza mungkin punya melanoma (kanker kulit).
Apa?
Kau Pergi Main Di Luar Saja.
Kau harus Memeriksa itu, Dennis.
Aku Tak Bisa tinggal lebih lama.
Ah-hah.

Tidak, Aku Tak harus Pergi ke Oregon, Aku cuma harus Pergi ke suatu tempat.
Kau Hamil?
- Tidak.

Tapi Aku Tak Mau Bilang terlalu banyak Karena itu bakal Menempatkanmu di posisi yang Buruk.
Kau Lihat, Pacarku Pikir Kami Bisa Menikah
Sehingga Aku Tak Perlu Bersaksi Melawan Dia Di Pengadilan.
Cukup Romantis.
Tidak, Tidak, Dia sangat jatuh cinta Padaku, Aku Bersumpah demi Tuhan.
Bahkan Menurutku Tak Ada Satu Katapun Tentang Apa Yang Salah Darinya.
Dan Dia khawatir Kau akan Mengatakan itu Di Pengadilan?
Tidak.

Mengerikan Sekali, Dia sudah Pergi.
- Dia, Eh, Dia sudah Mati.

- Dia Tertembak.

- Di Leher.

Aku jadi merasa Mati Rasa, Kau Tahu?
Kurasa Aku Tak Menyangka
- Kalau Ini Semua bakal terjadi.

- Mungkin Aku Trauma.

Itu Sebabnya Aku Harus Terus Bergerak.
Dia Punya banyak koneksi,
Jadi Ada Banyak Orang Mencariku Sekarang.
Nak, Boleh Kukatakan Sesuatu?
Aku Tahu Bagaimana Rasanya Berada Di Posisimu.
Selama 30 Tahun, Aku Minum, Memakai Obat dan Berkelahi
Seolah-olah Semua Orang Membenciku.
Ceramahmu Tak Ada efeknya bagiku Di sini, Ayah.
Saat Aku Meneleponmu, Kau Bilang Kau Punya Uangnya.
Sekarang, Bukannya Aku Mengkritik.
Aku cuma mau Bilang...

Aku Bisa Mendapatkan Uangnya Kalau Memang itu Maumu , Nak.
Tapi biar kubuat kesepakatan.
Beri Aku Waktu Seminggu.
Satu Minggu, Kau Jangan Berulah.
Ada Orang-orang yang lagi Mencarimu, Siapa Yang Bakal Tahu Kalau Kau Di Sini?
- Tak Ada yang kenal Siapa Aku.

Itu artinya sebulan sekali Aku harus kencing di cangkir.
Petugas Pembebasan Bersyaratku lagi sibuk Menangani banyak kasus....

Beri Aku waktu Seminggu.
Kalau Kau Masih Bisa Berdiri Pada Hari Sabtu,
Akan kuberikan Kau Segala yang kupunya Di Dunia Ini.
Tapi Kau harus hentikan drama Ini.
- Halo?

Tuhan, Apa lagi Sekarang?

Cukup 30 Ribu untuk imbalan.
Aku Tak Bisa melakukan Ini Setiap kali Kau Punya Rencana bodoh yang baru untuk Lydia.
Aku Punya kehidupan Aku Sedang Ada tamu.
Aku Tak Tahu Itu Lagu Apa.
Ayolah, Kau Tahu Lagu Ini.

Kau Membuatku bingung.
Kawan!

Aku Tidak Tahu itu.
Sial.
Di Mana Kau Sembunyikan Barang Itu?

Ini Tidak lucu.

Aku Tidak mau Ditangkap karena sebuah permainan petak umpet!
Bangsat!
Kau masih Punya Semua gigimu.

Satu Bulan.
- Kau Mengatakan yang Sebenarnya?

Dan itu Lagu dari Hank Williams.
Itu yang kumainkan untukmu.
Apa-apaan?
Hank Williams.

Ibu Bilang Kau Menyukainya.
Kurasa Aku Tidak Lagi Mengenalinya.
Kirby.
Aku Tidak Tahu Aku melangkah masuk dalam hal Apa, tapi Dia Di sini.
Gadis kecilku.
Kau Menemukannya.
Tidak, Dia Menemukanku.

Aku ingat Saat Aku Mencoba Berhubungan kembali Dengan saudariku dan mantan Istrinya.
Mereka waktu itu belum siap untuk Memaafkanku.
Benar-benar kacau.
Waktu itu juga waktu yang Salah untuk Menebus kesalahan.
Menebus kesalahan?
Kirby, Aku Mencoba Menjauhkannya sebelum Dia Menjadi Seorang penari telanjang.
- Dia Memakai Sesuatu.

Kalau begitu Dia butuh bantuan, John.
Suruh Dia detoks.

Entahlah.

Dia Berada dalam Semacam masalah.
Aku Tidak Tahu yang Mana omong kosong dan yang Mana asli lagi.
Tapi lebih Baik Aku cari Tahu sebelum Mengisi surat penerimaan.
Tidak, Tidak, Kau masih Berpikir seperti Seorang penjahat.
- Bawa Dia ke Rumah sakit.

Aku baru Bertemu Dengan Gadis itu untuk pertama kalinya Setelah Bertahun-tahun.
Aku Tidak ingin Menyerahkannya Pada Sekelompok Orang asing.
Kau Sendiri Orang asing.

Saat Ini Dia Cuma Sebuah eksperimen kimia.
Kau butuh bantuan dalam hal Ini, John.
Kalau begitu kenapa Bertanya?
Ada yang Bisa kubantu?
Ya.

Aku Tidak Sedang buka.
Tulisannya "Silakan Masuk." Kami akan masuk.
Tidak.

Aku ingin tato Nazi Di lenganku.
Atau gambar hati besar dengan nama wanita Di tengahnya.
Ya, Di penisku.
Kami Punya Uang, Pak Tua.

Ayolah.

Aku Tidak Menilai.

Bagaimana kalau Aku ingin namanya Di perutku?
Lydia.
Kalian Pergi saja.
Kami Cuma ingin bicara Dengannya.

Kalian Memangnya warga yang mewakili polisi?
Pergi dari propertiku atau Aku akan Menghubungi polisi.
Kau Sedang dalam bebas Bersyarat.
Tidak Ada yang Menghubungi polisi saat dalam bebas Bersyarat!
Jangan Membelakangiku!
Satu pertanyaan, nak.

Tidak, Ayah, Mereka akan Membunuhku di Penjara!

Aku Tidak Tahu Apa yang harus kulakukan.
Tentu saja.
Kalau para Berandal itu Membuat pintuku penyok, akan kuhajar...
Sial!

Senang akhirnya Bisa Bertemu dengan teman-temanmu.
Ya, Kirby, Kau Tidak Salah dengar.

Aku akan Disalahkan untuk Ini.

Ayah!
Apa-apaan?

Pergi dari sini!
Itu Dia, melakukan penyerangan.

Lihat?

Percobaan Pembunuhan, itu yang akan Mereka katakan.
- Terima Kasih telah Mencariku, nak.

Kutunggu Kalian Di dalam, dasar pengecut!
Hei, nak, Mereka pasti kehabisan Peluru.
Sial.

Kau belum Mati, Brengsek?
- Kau Baik-baik saja?

Sudah kubilang Jangan Membelakangiku!
Kami akan Membunuhmu, Keparat!
Siapa itu?
Para petugas penjaga lingkungan.
Kalian Menyerang redneck yang Salah.
Beritahu teman-temanmu untuk meletakkan tongkat hockey Mereka.
Senapan itu Ada Pelurunya?
Aku Tidak Tahu, mari Kita cari Tahu.
Ayo, mari Kita Pergi.
Aku kagum Pada Kalian Semua karena telah melindungi komunitas trailer park yang indah Ini.
Ayo, ese.

Kalian Tahu...
Yang satu Ini... akan kuanggap Seri.
Sampai Bertemu lagi.
Mereka akan kembali.
John!
Kau Baik-baik saja?

Pelan-pelan.

Tempat Ini sudah cukup Buruk Sebelumnya.
John, Apa yang terjadi?
- Siapa Mereka?

Bicaralah Padaku, kawan.

Kirby, Terima Kasih!

Tunggu, Kau Meninggalkan TKP?
Anakku dalam bahaya, Aku Tidak Bisa Menyerahkannya.
John, Kau harus tunggu polisi datang!
Polisi?

John, Kau Selalu Mendengarkanku.
Dan Aku akan terus Mendengarkan, tapi Tidak Di sini.
Aku akan Meneleponmu dari jalan, Kirby, Aku Janji.
Bebas alkohol Seperti Seorang hakim.
John, sulit Menjadi sponsormu.
Jangan lakukan Ini Padaku.
Jangan Sekarang, dasar Mobil rongsokan.
Jangan lakukan Ini Padaku.
Ayolah.

- Maaf, Ayah.

Maafkan Aku.
Ya.
Sial.
Aku Mengenali tato Di badan Mereka.
Dua Orang Surenos.
Dan satu Pria kulit putih Dengan "P.E.N.-1."
Itu "Public Enemy Number One." (Musuh Publik Nomor Satu)
Mereka bagian pelaksana Sesuatu di ikatan persaudaran.
Meskipun Mereka Tidak bangga, Mereka bekerja Dengan EME.
Tapi Cuma Saat Ada Uang dalam jumlah banyak terlibat.
Aku Tidak Tahu bagaimana Kau Bisa membuat Orang-orang Seperti itu kesal.
Kau bicara Pada FBI?
Tidak, Tidak.

Ya, Aku Tahu.

Seharusnya itu tugas yang mudah bagi Mereka.
Membawamu ke gurun, Memperkosamu, menembak Kepalamu, makan sandwich bologna.
Hari yang Menarik bagi Mereka.
Apa yang Mereka inginkan darimu?
Sial!
Aku takut Pada Apa yang akan Kau pikirkan.
Oh.

Kau Tidak ingin merusak kesan Baik yang Kau buat Sejauh Ini.
Itu Tidak lucu.
Oh, Tuhan!

Sudah?

Ada Apa Denganmu?
Waktunya Berhenti Dengan omong kosongmu.
Memangnya Apa yang Salah di Rumah Ibumu
Sampai Kau harus Lari dengan Mereka
Tidak, Astaga!

Aku bahkan Tidak kenal Dengan Mereka.
Mereka Sepertinya kenal Denganmu.
Ya, Mereka bekerja untuk Pacarku.
Dia pengusaha, bidang real estate.
Kau ingin bilang kalau kau Dikejar oleh para makelar tanah.
Tidak.

Aku Bertemu Dengannya Di Sebuah pesta dan Kami Punya koneksi.
Dia lebih tua, Sekitar 30 Tahun dan Dia Benar-benar Seorang Pria.
Astaga.
Waktu itu Aku tinggal Di kamar kecil di tempat temanku.
Dan Dia ingin Membantu, jadi Dia Memberikanku sebuah pondok Di lembah.
Aku Cuma perlu Menjaganya dan terlihat Normal.
Tapi beberapa Orang Menyembunyikan barang-barang Di Rumah itu.
Narkoba, Uang, hal-hal Seperti itu.
Jadi Dia Membuatmu jadi Seorang pengurus Rumah penyimpanan barangnya.
Tidak, Dia Benar-benar peduli Padaku, Ayah.
Dia Tidak Bermaksud Buruk.

Nak, Kau Punya pola pikir dari seorang Istri yang Sering Dipukuli.
Satu malam, Aku Mengundang teman-teman ke Rumah itu dan keadaan Menjadi kacau.
Seseorang Memecahkan kaca dari pintu geser dan Seorang Bajingan meninju Dinding dan...
- Ada Sesuatu yang hilang.

- Itu yang Dikatakan oleh Pacarku.

Atasannya marah besar.
Tapi Aku Bersumpah, Aku Tidak pernah melihat Apa-apa.
Kau Tidak Tahu Apa-apa?

Ya.
Lalu Dia MembawAku ke Sebuah Rumah lain, di Mana penghuninya Menyimpan uang curian Di Dinding dan Dia ingin Aku Membunuh wanita Ini.
Mungkin untuk Menunjukkan bahwa Aku bersedia melakukan Apa saja untuknya.
Aku Memegang Pistol Di tanganku dan Aku Tidak Berpikir Dengan jernih.
Aku Berbalik dan Menarik pelatuknya.
Astaga.
Dan Aku...
Aku Membunuhnya.
Kau Membunuh Pacarmu?

Ya.
Astaga.
Kalian butuh bantuan Dengan barang bawaan Kalian malam Ini?
- Tidak.

Pergi Tanpa bawa banyak barang ya?
Tanda Terima.
Di Mana Kau Menemukannya?
Di ruang Bersalin.
Ya...

Checkout pukul 11.00 dan sarapan gratis Disajikan Sampai jam 10:00.
Bagian Ini Sedikit rumit, jadi akan kutunjukkan Padamu.
Memutar Sampai kamar 216.
Itu kamar Kalian.
Aku Bisa antar Kalian kalau mau.
- Itu...

Para ahli bilang Kalian Bisa bayar lebih Mahal Di pompa bensin kalau tren itu terus Berlanjut.
Dalam Berita lokal lainnya, sebuah Mobil yang terbakar memicu kebakaran Di seperempat acre...
- Apa kabar?

Kau membutuhkan Sesuatu?
Tidak, Aku Cuma ingin cari udara Segar.
Oh.

Malam Ini, kantor LAPD dan kantor sheriff meminta bantuan untuk mencari Seorang Gadis yang hilang.
Dia Menjadi buronan Berkaitan Dengan beberapa Pembunuhan Di wilayah Santa Clarita.
Sial!
Surat perintah Dikeluarkan untuknya sebagai calon saksi.
Oh, Tuhan.
Lydia Carson, tingginya Sekitar 1,7 meter.
- Aku Seorang Selebriti.

Dia Bisa jadi bepergian Dengan John Link, yang terakhir tinggal Di Indio.
- Pihak Berwenang Menyediakan...

...bagi Siapa saja yang melihat pasangan Ini.
Aku Seharusnya Menghubungi polisi.
Kau sudah Menghubungi Mereka?
Missing Link Tattoo.
Ayah, turun ke bawah.

Bawa Semua barang, dan Aku Meninggalkan beberapa barang Di kamar mandi.
Jangan lupa, karena mungkin ada DNA-ku Di sana.
DNA?

Jangan Menyalakan lampu, kita mungkin Sedang Diawasi.
Cepatlah.
Apa-apaan Ini?
- Sudah bawa barang-barang Di kamar mandi?

Bagus, karena para polisi akan datang kemari.
Bahkan mungkin Mereka sudah Di sini.
Jadi si Brengsek Ini Menghubungi polisi?
Tidak, Astaga, Ayah!

Seseorang Bersikap Baik Padamu dan Kau Memanggilnya "Brengsek?"
Tidak Apa-apa, kulitku tebal.
Aku datang jam 10:00.
Mobil itu sudah Ada Di sana saat Aku datang, tapi pekerja shift siang...
Sial!

Shift siang Selalu Membawa masalah bagi shift malam.
Diam!
Mereka Ada Di Mana-mana.

Oke, Aku Seharusnya Tidak melakukan Ini, tapi kamar 103 kosong.
Mereka Tidak akan melihat Kalian kalau lewat pintu Belakang.
Ini.

Dan Kau Orang paling manis yang pernah kutemui.
Catat nomor kendaraannya.

Mereka akan Mengandangkan Nova itu.
- Ayah.

Seperti Apa Penjara?
- Seperti perkemahan musim panas.

Ada kolam renang besar.
Kalau Kau Bersikap Baik Mereka akan Mengijinkanmu Menaiki kuda poni.
Si Bajingan itu Memberitahu Mereka.

Apa Mereka melindungi Orang?
Mereka akan masuk ke kamar Ini.
Kalau Seseorang Mengejarku, apa Mereka akan Memastikan Aku akan Baik-baik saja?
Mungkin Memasukkanku dalam Sebuah kandang khusus atau Semacamnya?
Ya, itu namanya PC. (Perlindungan polisi) Itu untuk para pengkhianat dan Selebriti.
Ya, mungkin Kau akan jadi keduanya.
Polisi!

Aku Tidak Bisa tertangkap, Ayah.

Ya, Aku Tahu.
Tetap Denganku, Aku juga Tidak mau kembali ke sana, Oke?
Siapa yang Ada Di dalam sana?

Siapa itu?
Ayah!

Aku sudah lama Tidak melakukan ikni.
Oh, Sial!
Oh, Tuhan!
- Ayah!

Ayah!

Astaga!

Ayo!

Pergi, Pergi!
Apa-apaan itu?
Mobil pertama keluarga Kita dan Sekarang Kita harus Membuangnya.
Pria Dengan tato Di wajahnya itu...
Dia bukan anggota geng biasa.
Dia Seorang Sicario.

Mereka biasanya Membunuh polisi dan hakim.
Pacarmu yang Kau bunuh itu...
Aku sudah dengar Seluruh cerita cintamu.

Satu Tahun keluar dari Penjara, dan Sekarang Disinilah Aku Di satu truk penuh Orang Meksiko.
Bagaimana Bisa Kau Menghabiskan seluruh Hidupmu Di Penjara California dan Tidak Bisa bahasa Spanyol?
Apa maksudmu?
Kau ingin Membentuk sebuah Serikat pekerja?
Kau Ada dendam Apa Pada Mereka?
Tidak Ada.
Oke.
Oke, Mereka datang kemari Tanpa surat resmi dan Mengambil pekerjaanku.
Jadi Kau Memetik jeruk untuk Mencari nafkah?
Tidak, tapi Aku yakin seseorang melakukannya.
Tidak, Tidak Benar.
Bahkan Aku Bertaruh kalau tidak Ada Orang kulit putih yang pernah Memetik buah dari pohon.
Bagaimana Dengan Hawa?
Hawa bukan Orang kulit putih.
Sial.
Kau pikir Taman Eden Ada Di Norwegia.
Oke.
Ini.
Aku harus Bertanya Pada seseorang Di dalam, Kau tunggu Di sini.
Ini Adalah Sebuah bar, Ayah.

Aku akan Baik-baik saja, tunggu saja Di sini.
Dia belum Berusia 21 Tahun, Bos.
Aku Mencari Seorang Pria Bernama Tom Harris,
Orang-orang dulu Memanggilnya "Penceramah."
Dia masih datang kemari?
Aku teman lamanya.
Aku Mencoba Berhubungan lagi Dengannya.
Memangnya tempat Ini terlihat seperti layanan kencan?
Terlihat cukup Baik bagiku.
Mau pesan Apa?
Berikan Dia Segelas air.
Terakhir kudengar Dia tinggal Di kaki bukit.
Dia Salah satu penduduk asli Fontana.
Jadi Dia Bangun dan dia kembali ke Hell's Angels...
Kirby, Aku Di Sebuah bar.
Oh, John.
Bukan itu bagian terburuknya.
Ada beberapa Orang-orang berbahaya Mengikuti Kami dan Aku Tidak Tahu bagaimana cara Mereka melakukannya.
Dia bilang Apa?
Lihat Mobil itu Pergi.
Anak Ini gila.
Dia tangkapan Beruntung dari Setiap pecundang.
Aku akan Menemui sang pengkhotbah.
Aku akan Menuju ke sana.
John, Aku merasa Kau Orang pertama yang Benar-benar kubantu.
Dan itu Adalah yang Sebenarnya.
Aku Tahu.
Dengar, Aku Tidak Sekarat, Kirb.

Katakan Padaku Di Mana Kau Sekarang,
Berikan Aku Sebuah alamat, Aku akan Menjemputmu.
- Akan kuhubungi Kau lagi nanti, Oke?

Permisi, kawan.
- Oh, Tenang, Bos.

Ada Apa?
Tuhan!
Kau Menarik lenganku Sampai lepas dari Sendinya.
Apa?

Kau ingin bicara, bicara Di sini, jauh dari hewan-hewan itu.
Oke.

Aku sudah Berpikir dan Aku Punya Sebuah rencana.
Aku Tahu Tidak melaporkan Sebuah kejahatan Adalah tindakan kriminal, tapi Selain dari itu, apa yang telah Kau lakukan?
Surat perintah penangkapan itu untukku.
Kau Bisa pulang.
Kau Cuma perlu balikkan trailermu dan voila.
Aku Tidak perlu Menyeretmu jatuh Denganku.
Aku tadi bicara Dengan Mereka dan kurasa Aku Bisa melintasi perbatasan Di Otay Mesa.
Gadis kulit putih yang cantik Di Tijuana, Tanpa Uang dan imbalan atas Kepalanya.
Itu rencana yang bagus, Lydia.
Kau pikir Aku Tidak Bisa menjaga Diriku Sendiri?
Tidak.

Dalam Seminggu, kau akan kehabisan trik.
Itu hal yang paling membuatku terhina dari Semua yang pernah dikatakan Orang Padaku.
Kurasa Tidak.
Bagaimana Kau Bisa Mencari Uang?
Dengar, nak.

Aku Cuma Mencoba Membantumu berpikir Dengan jernih, Oke?
Aku Tahu Seperti Apa rasanya berada dalam keadaan kacau, Oke?
Orang-orang tertangkap saat Mereka Membuat kesalahan dan Aku Tidak ingin Kau melakukan sesuatu yang bodoh.
Yang Aku Tahu Cumalah cara Berlari.
Kau Menghabiskan Sembilan tahun Di dalam Penjara.
Kau Sebut itu Berlari?
Oke, Bertahan Hidup.
Aku Cuma ingin Kau kembali ke tempat kecilmu dan Tidak perlu lagi menjalani hukuman Di Penjara.
Aku Seorang Pembunuh, Ayah.
Ya, Aku Tahu itu, nak.
Dan Kau akan Menghadap Tuhan Dengan Dosa itu, begitu juga Denganku.
Tapi belum Saatnya.
Kuberitahu Kau rahasia kecil.
Sudah lama Aku Tidak merasa senang Sejak Aku Berusia 15 Tahun, mencuri Mobil dan Berkendara ke pantai Miami.
Semua Ini Seperti Sebuah pesta bagi Pria Brengsek Sepertiku.
Jadi Berhenti merasa Sedih Pada Dirimu sendiri dan mulai Mendengarkan.
Kawanku Ini, Dia kaya, Dia Punya koneksi dan Dia Berhutang budi Padaku.
Dia akan Membantu Kita kalau Aku Bisa cari Tahu Di Mana Dia.
Dan Orang-orang Brengsek Di sini, Mereka tahu tapi Mereka Tidak mau bicara dan...
Aku Punya alamatnya.
Terima Kasih!
Lompat lewat sana.
Ada banyak papan peringatan Di sini, tapi juga banyak tipuan omong kosong.
Lewat sini.
Sial Kau.

Tipuan lainnya?
Tidak, itu mungkin asli.
Ikuti Aku.
Aku datang.
Brengsek.
Itu Aku.
Jadi Mereka Membiarkanmu keluar?
Ini Putriku.
Mereka cepat Sekali Bertumbuh besar.
Masuk ke dalam hangar dan sapa Dia.
Hati-hati, Jangan Membuatnya kena Serangan jantung.
Salah satunya milikmu?
Ya, Di kehidupan yang lain.
Astaga.
Hei.
Sebentar.

Aku Menunggu kedatanganmu dua Tahun lalu.
Petugas Pembebasan Bersyarat yang pelit, Kau Tahu sifat Mereka.
Ini Adalah Putriku, Lydia.
Serius?
Lee, Aku Mengenalmu saat Kau masih sangat kecil.
Bagaimana kabarmu, Sayang?
Aku Baik-baik saja, Terima Kasih.
Mmm-hmm.
Masih Mendukung para pecundang?

Ya, Semua pecundang Menghasilkan Uang.

Ya!

Mau minum Sesuatu?

Aku Baik-baik saja.
Yo, Sayang!

Pasti Kau merasa Seperti Dikelilingi Orang-orang Barbar.
Tidak, Tidak, Aku Benar-benar Menghargai Segalanya.

- Benarkah?

Aku yakin Kau Tidak Tahu apa yang Sedang Kau cari, Atau yang Kau dengarkan.
Mereka Adalah Orang-orang Terakhir Yang Selamat Dari Kaum Mereka.
Mereka Tahu Daerah gurun kecil ini Akan tetap Berada Di sini
Jauh Setelah sisa dari Negara Ini Memakan Dirinya Sendiri.
Oke, Dan...

Oke, Nah, Itu Terjadi karena Sebagian besar dari Kalian
Terlalu merasa nyaman untuk Bisa melihatnya.
Kalian Tak Bakal Mengerti Anak-anak.
Negara Ini Membeli Saham Dari Para Subversif.
Mengubah Para Pemberontak Jadi Tren Masa Kini.
Mereka Melakukannya Dengan Angels, Mereka Melakukannya Dengan Rap.
Pihak Perusahaan Mengemas Dan Menjualnya Secara Online.
T-shirt Seharga ratusan dolar Untuk Puteri kecil dari Pinggiran Kota Sepertimu.
Jadi, Koleksi Barang Rongsokanmu Ini Untuk Apa?
Kau Menjualnya ke daerah Selatan?

Tidak, Tidak, Aku Tidak Menjual Brang-barang Komunis itu.
Kau Tahu Dinding Di sepanjang perbatasan?
Mereka Sedang Membangunnya Dengan Landasan Yang dulu Kita gunakan Di Vietnam.
Coba Kau Pikir.
Logam yang dulu kulompati di sawah,
Sekarang Mereka Menggunakannya untuk Menjauhkan penjual taco dari pekaranganku.
Jadi, Saat Ini Kau Menjualnya ke Siapa?
Kau tahu, Aku Menyayangimu Seperti Anakku Sendiri, Link.
Tapi Aku Tak Akan Menjawab Pertanyaan-pertanyan
Dari Orang yang sudah lama Tak pernah kulihat.
Kita waktu itu telah Sepakat.
Aku ingin Kau Kembalikan Motor dan Uangku.
Uang yang Mana?
Aku sudah lama tutup mulut.
Kau Selalu jadi tipe Pria yang kuat dan pendiam.
Kau tahu, Anak-anak mau datang nanti.
Mengapa Kau tak Keluar, Bermain lempar tangkap Dengan Mereka?
Untuk Apa?

Nah, Mungkin Seseorang ingin Menyaksikan itu Dengan mata kepala Mereka sendiri.
Kau Tahu ?

Kau Tidak pernah Mengetahui Dunia yang Ayahmu lintasi.
Ibumu Tidak Selalu kaya.
Dia mulai Bersama Dengan Kami.
Tapi Dia Menikah dan Menaiki tangga.
Dia Menjadi ornamen kap untuk Mobil-Mobil terbaik.
Berapa lama Kau sudah Pergi jauh dari Rumah?
Aku Tahu Segala hal tentang kenapa Gadis kaya kecil meninggalkan barang-barang Mereka yang cantik.
Saat Seekor nyamuk Menggigitmu, nyamuk Meninggalkan Sebuah enzim yang Bisa Dicium oleh nyamuk-nyamuk lainnya.
Dan Aku Bisa Mencium baunya Menempel Padamu, nak.
Semua Orang Bisa Menciumnya.
Jadi Kau Bisa Lari Selamanya.
Selamanya.
Tapi Orang-orang yang terburuk Di Dunia mengetahui bau itu dan Mereka akan Mengikutinya.
Kau Bisa Mengerti?
Ya.
Maaf Aku Meninggalkanmu dengan para binatang itu Di luar sana.
Tapi Aku terus Mengawasimu.
Jadi Ini Motor Harley tuamu?
Ini Dia.
Softail Tahun 97 Dengan 570 Lift Cam.
Bempernya Dipotong, dilapisi khrom, dan Diturunkan dua inchi.
Sangat cantik.
Aku merasa Sedikit cemburu.
Kukira Aku Anakmu satu-satunya.
Kau pikir Dia akan mengembalikannya Padamu?
Dia Berhutang jauh lebih besar dari Ini.
Aku DiPenjara Selama 7 Tahun, menutup mulut untuknya.
Lalu Aku DiPenjara lagi karena menusuk Orang yang Tidak kukenal.
Kalau Tidak, Aku pasti sudah keluar.
Kau Dibesarkan oleh tiga Ayah tiri.
Seharunsya Aku yang Membesarkanmu.
Aku Tidak Tahu Apa yang harus kukatakan Padamu.
Begitu banyak Musuh, begitu banyak balas dendam.
Mengisi penuh jiwamu.
Memainkan permainan Dengan peraturan yang bodoh.
Kau Berikan Hidupmu untuk itu.
Semua Berakhir.
Aku Tidak Punya Apa-apa yang Bisa kutunjukkan.
Tidak Ada yang Bisa kukatakan, kecuali Aku Minta Maaf.
Aku Membuat kesalahan dan Kau Menderita.
Maaf Aku Tidak Ada Di sana untukmu, Sayang.
Pagi, Link.
Ada Apa Denganmu?
Bangunkan Anakmu.
Ini Berisi Peluru dan Aku akan Menembak.
- Masa lalu sudah lama hilang.

Hei, Sayang.
Bangunlah.
Hei.

Sayang, Kau harus Bangun, Oke?
Ada Semacam penculikan yang terjadi.

- Astaga.

Kau pasti Bercanda.
Tidak, Aku Tidak Bercanda.
Keadaan telah Berubah, hombre.
Aku Tidak Bisa biarkan kesempatan Seperti Ini lewat.
Kalau Kau lihat Uang Sepeser Di tanah di jaman Ini, Kau harus Mengambilnya.
Untuk 30 Ribu dolar.
30 Ribu akan Mengisi banyak lubang Di Sekitar sini, compadre.
Aku Menghargai loyalitasmu Di masa lalu.
Sungguh.
Tapi Kita harus Bersikap profesional Tentang Ini.
Kami Tidak akan Menyerahkanmu.
Kami akan Mengikuti hukum.
Dia Bisa Berlari pulang ke Ibunya yang matre.
Dan Kau bebas untuk Pergi.
Pergilah, Jack.

Kau Sebuah virus.
Kalau Kau Serahkan Kami, polisi akan Menangkapmu.
Diam!
Anak ingusan!
Aku sudah Menguasai Lembah Coachella sebelum Kau jadi Sebuah sperma Di Selangkangan Ayahmu.
Jadi Jangan Menceramahiku.

Aku Ada Di buku Sejarah.
Vietnam, batalyon mekanik ke 19.
Silakan lihat Di internet!
Aku sudah Menggali ranjau lebih dari cukup untuk meledakkan bulan!
Kau Mengerti?
Pergi dari sini!
Bawa Mereka Pergi dari sini, Cherise, sebelum Aku kehilangan kesabaranku.
Bawa Mereka Pergi!
Terus saja bicara, Dasar Pria Brengsek yang Pikun.
- Brengsek?

Kau yang Brengsek.
Persetan Denganmu!

Menembus tengkorakmu yang retak, Dasar Kau...
Pergi dari sini!
Ini untuk omong kosongmu Tentang Nazi!
Tenanglah!
Biar kuberitahu Kau Sesuatu, kawan.
Aku masih Menyayangimu.
Kau prajurit terbaik yang pernah kumiliki.
Bagaimana kalau kuTembak Kau Sekarang?
- Dengan Putrimu tepat Berada Di luar?

Tidak, Kau Tidak akan, kau Tidak Bisa.
Kau sudah melewati masa-masa itu.

Kau telah Berubah.
Tapi Di masa lalu...
Di masa lalu Aku Menutup mulutku untukmu, Pak Tua!
Itu yang kulakukan Di masa lalu!
Kau Seperti Seorang Ayah bagiku!
Mundur!
Mundur!
Kau Tahu Apa yang kucari.

Apa yang Kau lakukan?

Mencuri?

Segalanya!
Sekarang lihat Dirimu.

Aku bahkan Tidak ingin membunuhmu karena itu.
Kau bahkan Mencuri itu dariku.
Diam Di tempat.
Ayah!
Sial!
Mereka Menembaki Kita!
Senapannya!
Kita Baik-baik saja, nak.

- Ya, ide yang bagus.

Hei, nak.
Kita harus Berangkat.

Hei, Kirby.

Aku akan Menghubungimu lagi nanti, Oke?
Aku Tidak Bisa Memberikanmu nomor Di sini.

Kami aman, bebas alkohol, Kami Berdua.
Akan kuhubungi Kau lagi nanti.

Hei, Kau terlihat lelah.
Sebaiknya Kau Tidur Sebentar.
Kau pernah Berpikir Seperti Apa Dunia jadinya Tanpamu?
Kalau Aku bunuh Diri, Semua Ini akan Berakhir.
Oh, itu keadaan Kita Saat Ini?
Menyerah?

Kau bunuh Diri, Aku juga bunuh Diri.
SeKalian Aku bunuh Orang yang tidak Bersalah.

Kau pikir Aku Bercanda, Ayah, tapi Aku pernah Mencobanya.
Ya, Aku juga, beberapa kali.
Apa hasilnya?
Aku Meminum Semua pil milik ayah tiriku Saat Aku Berusia 12 Tahun.
Seorang Gadis minum pil saat Dia ingin Ditemukan oleh Seseorang.
Aku Mencoba gantung Diri saat Aku Berusia 10 Tahun.
Dan Sepertinya Kau gagal.
Kau Mengerti Tentang Apa yang ingin kukatakan Padamu?
Ya, tentu, Selamat.
Waktu itu Aku Berusia 10 Tahun!
Ya, Aku pernah kenal seorang Anak Berusia 10 Tahun.
Dia Membunuh Seluruh keluarganya Dengan Sebuah batu.
Apa artinya itu?
Kenapa Kau Tidak pernah Mendengarkanku?
Aku Mendengarkan, Oke?
- Rasakan Ini, Di atas sini.

Ya.

Astaga!

Aku meluncur dari tebing Di atas sepedAku dan Kepalaku terbelah.
Intinya Adalah, Aku Serius ingin melakukannya.
Tapi Mereka Menyelamatkan Nyawaku dan Sekarang Ada lempengan baja Di Kepalaku.
- Dan lihat Ini.

Kau Seorang cyborg.
Aku Mengiris pergelangan tanganku di Penjara, lalu Aku terkena Sepsis.
Menghabiskan dua bulan Di rumah sakit Penjara menonton game show Di TV dan kemudian Benar-benar ingin bunuh Diri.
Baiklah, Kau Menang.
Tidak, Tidak, Tidak.

Antara Kau Bangun besok pagi atau Tidak.
Dan kalau Kau Tidak Bisa cari cara untuk Hidup dan Menerima keadaan, kalau begitu kenapa Lari?
Kenapa datang Menemuiku?

- Aku Tidak ingin Mati.

Aku Tidak ingin Mati.
Itu Benar.

Karena Kau Anak kecil yang Berusia 17 Tahun dan masa depanmu masih panjang, Oke?
Kau mungkin Tidak ingin bangun besok, tapi Sehari Setelahnya mungkin keadaan akan Baik.
Mungkin akan jadi hari terbaik dalam Hidupmu.
Kau Tidak ingin melewatkannya bukan?
Bagus, terus urus rambutmu.
Aku akan kembali dalam satu atau dua jam, Ada Sebuah pertemuan.
Aku perlu bicara Pada Seorang teman lama.
Jika Sesuatu terjadi Padamu, bagaimana Aku Bisa Tahu?
Akan kuberikan Kau nomor telepon dari Kirby, Oke?
Jika Sesuatu terjadi, hubungi Kirby...
Jadi kalau Kita terpisah, Aku harus Menghubungi sponsormu?
Nak, dengar.

Aku Janji Aku akan kembali.
Aku akan kembali Sebelum rambutmu jadi pirang, Oke?
- Oke.

Aku kehilangan Kartu Identitasku.
Aku kemari untuk Menemui Rios.
Aku Tahu.
- Ayah?

Kirby?

Ayahmu Ada Di sana?
Tidak, Dia belum kembali.

Ya, tadi Dia Meneleponku.

Dengar, Aku khawatir Padanya, Aku khawatir Pada Kalian Berdua.
Apakah Dia Berada dalam kesulitan?
Kurasa Tidak aman bagimu di sana Sendirian.
Kurasa Kau harus ke tempat umum, tempat yang ramai.
Jangan Percaya Siapa pun, Lydia.
Tinggal Di tengah kerumunan.

Kau Benar-benar merindukanku Sampai Aku harus Memanfaatkan koneksiku untuk Memasukkanmu ke dalam sini?
Kunjungan Suami Istri.

Apa kabarmu?
Kau Benar-benar Pria yang jelek.
- Kau Seperti pengacara Pembela.

Tolong tumbuhkan kembali janggutmu.

Aku butuh bantuanmu.
Ya, Kau Membutuhkanku untuk mengajarkanmu cara Mengikat dasi.
Tidak, Tidak, Tidak.

Pria yang kutanyakan Padamu tadi, kau dapat pesannya?
Keponakan dari Alfonso Angel-Diaz.

Masih Menjalankan bisnis keluarga dari Selnya Di Juarez.
Anak itu Menjaga penyimpanan barang-barang untuknya Di L.A.
Kartel Mengirimnya ke sana untuk Menyingkirkannya.
Dia terlalu nyaring, terlalu merasa bangga, menyebabkan masalah bagi keluarga.
Dia juga Menyebabkan masalah bagi Putriku.
Dia Tidak lagi Bersama Dengan Kita.
Jadi Kau Tidak perlu tes DNA?
Tidak, tapi Aku perlu perlindungan untuknya.
Kalau Ada anggotanya masuk dalam sini,
Mereka Tidak akan Selamat melintasi pekarangan.
Ya, tapi Ada beberapa Orang profesional yang Mengikuitinya.
Seseorang yang lebih Bersih dari Selatan perbatasan.
Berandal Ini Menuduhnya Mencuri.
Kukira Cuma Orang-orangnya yang ingin Putriku Mati, tapi lebih dari itu.
Kenapa Mereka mengirim Orang-orang Berbahaya?
Kau Tidak Mengerti?
Jonah Mengambil Uang dan Aku Tidak bicara Tentang beberapa Ribu dolar melainkan beberapa juta dolar.
Dan Dia Membuat Seolah-olah Putrimu dan penghuni lainnya yang melakukannya.
Oke.
Dia pikir Putrimu mudah Ditipu.
Tapi Kau Tahu?

Karena Mereka akan melakukan Sesuatu yang jauh lebih Buruk Padanya.
Jauh lebih Buruk.
Jika Ada yang Menginjakkan kaki Di dalam, Aku akan Mengurusnya.
Kau perlu bicara Pada El Padrino, akan kuurus.
Tapi Kau harus ajarkan Putrimu untuk Bisa Menilai Dengan Baik.
Dan Kau harus ajarkan Dia cara Bersembunyi.
Dia harus Hidup Dengan Benar, saudaraku, Bersih dan lurus.
Karena Orang-orang Seperti Ini bisa melihat dalam kegelapan.
Kau harus Mengajarinya cara Menempatkan Diri Di bawah sinar matahari.
Jaga Dirimu, bro.
Kau juga.
Aku Berusaha Sebisaku.
Halo.
Lydia?
Kau Tidak Menduga mendapat telepon dariku?
Jonah?
Bagaimana filmnya?
Film Apa?
Kau Selalu Berbohong seperti Seorang Anak kecil.
Aku Bisa melihatmu Saat Ini.

Tidak, Kau melacak ponselku.
Kau pikir Aku Menggunakan sebuah aplikasi?
Kau Tidak Tahu Apa yang telah kualami.
Dokter underground, transfusi Darah.
Aku Tidak Bisa Hidup Di Dunia Normal lagi.
Maaf.
Persetan Denganmu.

Kau ingin melihat Ayahmu lagi?
Datang dan bicaralah padAku Bertatapan muka.
Kau Berbohong.
Berbalik.
Aku Tidak Tahu Apa yang Aku lakukan waktu itu, Jonah.
Seolah-olah Aku Tidak Ada Di sana.
Dan Aku Sendiri Tidak tahan memikirkan Tentang kejadian itu, Oke?
Aku Tidak Tahu Apa lagi yang bisa kukatakan Padamu.
Aku Bersikap Baik Padamu, Lydia.
Aku Menempatkanmu Di tempat yang bagus.
Aku Memberimu Semua yang Kau butuhkan.
Aku Mengurusmu lebih Baik dari siapa pun dalam Hidupmu.
Dan Kau Mencoba Membunuhku.
Lihat.
Masih Berdarah.
Kemari.
Tidak.
Ada namamu Di hatiku dan Kau bahkan Tidak bisa Mendekatiku?
Di Mana Dia?
Kalau Kau Mencoba Lari, kami akan Membunuhmu.
Hei!
Lydia!
Ayolah, nak.

Di Mana Kau, nak?

Sial.
Oke.
Ayolah, Kirby, angkat.
Kirby!

Apa yang terjadi?

Kabar Baik, Pak Tua.
Sponsormu bilang kau harus mulai minum lagi.
Siapa Ini?
Bicara Dengan temanmu.
Halo?

Maaf, Johnny.

Apa-apaan?

Kirby?
Sponsormu itu Seorang pengkhianat, Pak Tua.
Kau Tahu Siapa Aku?
Aku Mengenal Putrimu lebih baik darimu.
Kau Seharusnya Mengajarkannya cara Menembak Dengan lurus.
Jadi Kau belum Mati.
Kau baru saja Membunuh teman terbaik yang pernah kumiliki, Bajingan!
Tidak, Dia bukan temanmu.
Isi penuh perutnya Dengan satu botol Tequila dan Dia Tidak Bisa Menyimpan rahasia.
Di Mana Lydia?

Dia mungkin sudah Mati.
Tidak, Dia Tidak Mati.
Kau Orang gila tapi kau Tahu satu hal.
Dia sinar matahari terakhir yang akan pernah Kau lihat dalam Seluruh Hidupmu.
Tutup mulutmu.

Ya, Aku Tahu.

Itu Sebabnya Kau akan tetap di telepon.
Apa pun yang akan Kau lakukan Dengan Lydia, kau harus melakukan hal lain lebih dulu.
Kau perlu berurusan Denganku.
Benarkah?

Karena Kau Tahu Apa yang Kau lakukan.
Aku Tahu Tentang keluargamu dan Uang yang Kau ambil.
Kau dengar?
Aku Mendengarmu.
Kau Membunuh Orang untuk Menutupi jejakmu.
Membuat satu pertunjukkan besar untuk membuktikkan kalau itu bukan Kau.
Lydia Menceritakan Padaku tentang rumah itu, Dia Menceritakan Segalanya.
Aku Punya sambungan langsung dengan pamanmu Di Juarez.
El Padrino, Kau Mengenalnya.
Aku Tahu Dia Tidak menganggapmu cukup Bernilai.
Aku Bisa Sampaikan pesan Padanya.
Kau masih Di telepon karena kau Tahu Ini nyata.
Dan Kau Tahu Dia sudah Mengawasimu.
Kau pikir Dia akan Membiarkanmu menggunakan Salah satu Sicario terbaiknya, sang monster Zapotecan yang Bersamamu?

Dia juga Ada Di sana untuk mengawasimu, Brengsek!
Dia Mendapat perintah dari pamanmu, bang, Dia Menembak Kepalamu.
Kau Seorang pebisnis, bukan?
Ini kesepakatan terbaik yang akan Kau dapatkan.
Kau bunuh Aku lebih dulu.
Bunuh Aku Di hadapannya kalau Kau mau.

Dan Kau Percaya Padaku untuk melepaskannya Setelah Kau Mati?
Aku Tidak Percaya Padamu sama Sekali.
Aku Cuma Minta Kau jaga Dia tetap Hidup Sampai Aku melihatnya lagi.
Oke.

Aku akan Menghubungimu dalam 10 Menit Di nomor Ini dan Memberikan lokasi pertemuan.
Tidak, Berikan teleponnya Padanya atau Tidak jadi.
Berikan teleponnya Padanya sekarang juga!
Oke.
Ayah!
Sayang, Aku akan datang untukmu.

Cukup.
Aku Tidak Percaya Kau Punya Nyali...
Brengsek.
Oke, Pak Tua.
Keluar dari jalan raya 78 Di papan pertanda mil 114,
Menuju arah utara ke gurun.
Sendirian, Jangan bawa Senjata.
Pelan-pelan.
- Lydia!

Berhenti!
Lebarkan kakimu.

Satukan tanganmu!
Ayo, Masukkan Dia.

- Untuk Berjaga-jaga Kalau Kau Diikuti.

Ayo, Masuk.
Apa yang Dia lakukan?
Dia Menunjukkan Pada Kita kalau Dia Tidak bawa Senjata.
Mari Kita Selesaikan Omong kosong Ini.
Menjauh Dari Motormu!
Kau akan melihatnya, kau akan melihatnya
Masuk.

Hai, nak.
Singkirkan Motornya.
Kemari, Sayang.

Sial!

Singkirkan Dia!
Sial!

Sial.
Kita harus Pergi!

Kau terkena Tembakan.
- Kau melihatnya?

Oke.

Oke, Aku melihatnya.
Oke, Aku Punya Ide.
Aku akan Memberikan Tembakan perlindungan, Kau Lari ke Mobil itu.
- Dia Tidak akan Bisa melacakmu Di sana, Oke?

Dia akan Menembakiku, dia Tidak akan melihatmu.

Ayah, Kau terluka!
Masuk ke dalam Mobil itu dan tutup mulutmu!
Tidak, kalau Kau pikir Aku akan Meninggalkanmu kalau begitu Kau sudah gila!
- Jangan Lari Sampai Aku mulai Menembak!

Aku akan hitung Sampai tiga.

- Dua...

Hitung Sampai satu juta kalau Kau mau.
Jika Kau pikir Aku akan pergi dari sini Tanpamu, kalau begitu Kau Tidak Mengenalku!
Selamat Ini, Kau Tidak pernah Mengenalku!
Apa?

Senang Bertemu Denganmu.
Oke, Aku Punya ide lain.

- Kau yang hitung atau Aku?

Oke, Ayo!
- Tuhan...

Lydia!
Ayah!
Hei, Kau Baik-baik saja?
- Aku Baik-baik saja.

Oh, Tidak!

Ayah, Dia datang.
Aku Tidak Tahu di Mana Dia.
Dia datang.

Diam.
- Jangan Bergerak.

Aku Mengenainya!

Oh, sial!
Ini Tidak bagus.

Mati Kau!
Yang satu lagi.

- Masih Ada satu lagi, Pacarmu.

- Dia Ada Di luar sana.

- Dia Pergi ke Mana?

Aku akan panggil bantuan.
Tidak, Kau tinggal Di sini.

Ya.
Ya, ya.
Biarkan Aku melihatmu.
Rambutmu terlihat bagus.
Dengar, nak, keadaanku Buruk.

Aku Tidak Punya Sesuatu yang lebih Baik yang Bisa kuberikan Padamu.
Aku Tidak pernah Memberimu Apa-apa dan Sekarang Aku Tidak Punya apa-apa yang Bisa kuberikan.
Ayah, Ayah!

Aku kehilanganmu...
Ayah!

Kau Tidak kehilanganku.
Aku Tidak hilang, Aku Di sini Denganmu, Oke?
Oke?
Aku Tidak akan Pergi.
- Oke?

Lihat Aku.
- Cuma Kau dan Aku.

Aku Tidak akan Pergi.

Kau Memang Gadis yang Baik.
Kau Gadis yang Baik.
Ayah?
Berlutut!

Satu Tahun Yang Lalu, Aku Berhenti Lari.
Aku Berhenti Mendengarkan Semua Insting terburukku
Dan Menjauhi Orang-orang yang Buruk.
Aku Cuma akan Mengatakan Ini Padamu.
Aku sudah bebas Obat-obatan Selama satu Tahun.
Aku Benar-benar Rindu Ayahku Sampai Terkadang Aku Tidak Bisa Tidur.
Tapi Aku Memberitahu Diriku Sendiri Kalau Dia Mengawasiku.
Terkadang Ada Rasa Malu
Yang Hampir Membuat Punggungku Patah.
Tapi Aku Bilang Pada Diriku Sendiri,
"Saat Kau Berhutang Nyawamu Pada Seseorang,
"Sebaiknya Kau Jalani Hidup Dengan Baik."
Jadi, Aku Cuma bisa Bilang,
"Terima Kasih."
Alih Bahasa :

BLOOD FATHER DARAH AYAH O(≡= Corrected By :