# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen, dan aku manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar,
Aku hanyalah ahli forensik biasa, tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di STAR Labs,
Aku memerangi kejahatan dan menemukan meta-human lain sepertiku.
Setelah mengalahkan Zoom dan menyelamatkan multiverse,
Aku berlari kembali dalam waktu dan menciptakan alternatif Timeline, Flashpoint.
Aku memulihkan timeline seperti dulu, hanya untuk menemukan sesuatu yang aku tinggalkan.
Aku membawa ancaman baru ke dunia kita, dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikannya.
Aku...

Sebelumnya di "The Flash" ...
Ini benar-benar kencan yang menakjubkan, Flash.
Cecile, terima kasih untuk mampir.
Hei, apa pun untuk detektif favoritku.
Kau mengembalikan timeline, dan hal-hal menjadi berbeda?
Benar.
Jesse, kau speedster.
Ketika aku kembali, sesuatu tidak sama lagi.
Maksudmu orang-orang.
Ya.
Bagaimana penampilanku?
Lebih baik.
Berapa harganya?
Apa kita benar-benar perlu menanyakan hal itu?
Pendapatan kita tidak begitu besar.
Cukup besar.
Tapi satu-satunya pertanyaan yang harus kau tanyakan, adalah batu ukuran berapa yang kau inginkan tergantung di leher yang indah ini?
Ciuman darimu membuat duniaku berputar.
Kau sangat hebat, kau tahu itu?
Aku harus jujur.
Aku tidak pernah mengerti ... ini.
Tapi seperti adikku bilang, siapa pun bisa membungkuk dan tak mengambil apapun.
Apa yang kau inginkan, Snart?
Aku bilang pada kalian untuk duduk di bagian kalian sementara waktu ini, sampai hal-hal tenang kembali.
Beberapa dari kita benar-benar ingin menghabiskan uang tunai yang kita dapatkan dari pekerjaan ini.
Tidak ketika itu dariku.
Kau tidak akan mencapai keberhasilan.
Tanpa kami, kau masih akan di toko minuman keras.
Aku pikir kau telah menghabiskan terlalu banyak waktu menatap diri sendiri di cermin, karena persepsimu tentang realitas agak melengkung.
Kau tahu aturannya.
Aku tidak peduli tentang aturan, atau mematuhinya.
Tak ada satupun di kota ini yang bisa menghentikan kita.
Termasuk kau, Snart.
Kedengarannya seperti kalian ingin keluar dari ini.
Sepertinya begitu.
Nah, jika kalian keluar ...
Keluar saja.
Tidak!
Kau kalah, Scudder.
Sam!
Pergi.
Pergi!
Sam?
Bantu aku di sini.
Demo dimulai dalam sebulan.

Apa-apaan?
Dimana Snart?
Dimana Snart?
Translated by Reivano Diego R.
Ini dari kamera keamanan di dalam Iron Heights.
analisis forensik menunjukkan bahwa rekaman itu asli, tidak ada bukti sabotase.
Dan kita cukup yakin Dokter Alchemy yang melakukan ini?
Hal terakhir yang Clariss katakan sebelum ia meninggal.
Kecuali orang lain membunuhnya.
Seperti meta dengan telekinesis atau kemampuan menyembunyikan diri.
Itu ada di Bumi kita.
Jadi apa yang kita lakukan sekarang?
spesialis meta-human di CCPD,
Julian Albert, ia lebih suka bekerja sendiri, tapi aku punya pengintai pada investigasinya.
Aku akan pergi ke sana sekarang dan melihat apakah ia sudah mengumpulkan apapun itu.
Baiklah.
Oke, baik, sampai saat itu, kalian ingin berlatih?
Nah, sekarang, kita harus berpikir tentang cara kembali ke Bumi kita.
Kita sudah di sini cukup lama.
Masih banyak yang harus kupelajari.
kata-katamu, bukan milikku.
Aku... baik.
Nah, jika kau ingin latihan, mari kita latihan ...
Gaya speedster.
Sial, Jesse hampir secepat Barry.
Kecepatannya mencapai Mach 3.
denyut jantung, 100 BPMs.

Ya, tidak, kita sudah tahu semua itu.
Cisco, kita perlu menguji refleks nya.
Bisakah kita menguji refleksnya?
Sabar, Harry, sabar.
Jika seseorang yang akan mengajarkan Jesse tentang Speedforce
- adalah Barry.

Baik.

Tidak.
Tapi ada pelajaran di sana di suatu tempat.
Apa itu?
Perbedaan antara memiliki kekuatan dan memiliki presisi.
Nah, apa yang kau maksud?
Maksudku, ini akan butuh kecepatan lebih untuk mengalahkan beberapa meta.
Kau harus berpikir, mengantisipasi.
Ketika kau memasuki lingkungan baru,
Kau harus memeriksa setiap inci dari itu.
Jangan pernah berjalan dalam kebutaan.
Ya Tuhan.
Aku sudah menjadi Oliver.
Mungkin kita harus tinggal sedikit lebih lama.
Ya, aku kira begitu.
Ini butuh beberapa waktu untuk menguasai kekuatanmu, Jesse.
- kau akan menguasainya.

Nah, karena aku akan berada di sini untuk sementara waktu,
Kau ingin keluar dari sini?
- Kemana?

Jangan menyentuh.
Bukan itu maksudku dengan tinggal lebih lama!
Aku mungkin harus kembali ke CCPN.
- Baiklah. - sampai bertemu nanti malam?
- Tidak sabar.

- Hei, Harry.

Apakah kau benar-benar yakin kau harus pergi?
Masih banyak yang harus kuperbaiki di Bumiku.
Ya, tapi kau tahu itu lebih menyenangkan ketika kau di sini membantu kami memperbaiki sesuatu di Bumi kami.
Dia benar.
Tak akan pernah sama tanpamu.
Tim tidak merasa lengkap tanpa Harrison Wells.
Kalau begitu ubah itu.
Ada banyak Harrison Wells di seluruh multiverse di luar sana.
Kau ingin satu?

Ya, sekarang aku ingat itu.
Terima kasih, Petugas Mayer.
Maaf.

Tidak masalah.
Kaulah orang yang menolongku.
Ya, aku tidak akan berterima kasih dulu.
Oh, kau tidak bisa menemukan apa-apa.
Tidak, tidak ada seorang pun di kantor Jaksa yang mengetahui orang bernama Alchemy.
Oh sial.
Ini, um ... berhubungan dengan Meta-human, aku berasumsi?
- tampaknya begitu.
- Aku tahu.

Beritahu aku jika ada sesuatu yang bisa kulakukan untukmu, ya?
Ya, terima kasih untuk mampir, Cecile.
Dengan senang hati.
Ini benar-benar bagus.
Disini lebih baik daripada pergi keluar.
- saat kau memiliki pekerjaan seperti kita?

Apa?
Kau hanya benar-benar tampan.
Kau juga tidak begitu buruk.
Aku pikir...
Aku pikir kau tak akan pulang cepat, kan?
Rencana berubah.
Sayangnya.

Kau dapat minum bir, duduk dengan kami.
Selamat malam.
Aku tahu.
Aku ... aku minta maaf.
Apa ...

Barry, aku tidak marah karena kencan kita terganggu.
- itu, aku mengerti.

Kau, berlari ketika ayahku masuk.
- Ya.

Ya, Iris, benar.
Apa, kau tidak ingin menciumku?
Tentu saja aku ingin menciummu.
Tapi tidak di depannya.
Apa pentingnya itu?
Dia ... dia ...
Joe.
Joe.

- Barry, kita orang dewasa.

- Kita berpacaran.

Kita harus bisa berciuman.
Aku setuju.
Oke, ya.
Ya.

Aku ... tentang?
- benarkah?

Bicaralah dengannya.
- Ya, tentu, aku akan berbicara dengannya.

- Tentang kita berciuman.

Itu tidak akan canggung sama sekali.
Biarkan aku tahu bagaimana kelanjutannya.
Ini akan menjadi canggung, sepertinya.
Dimana Snart?
Siapa yang mengatakan itu?
Di mana kau?
Boo.
Scudder?
Dimana Snart?
Aku tidak tahu, bung.
Maka kukira harus menemukan seseorang yang tahu.
Dan yang kutahu hanya gadis itu.
Ya, Sam Scudder.

Aku jatuh dari jendela lantai dua.
Jadi Scudder mengejar semua orang di kru Snart yang lama untuk melacaknya?
Ya, tapi satu-satunya masalah adalah,
Scudder tidak akan menemukannya.
Snart sudah pergi.
Apa maksudmu, dia pergi?
Dia pergi.

Oliver mengatakan kepadaku bahwa Snart pergi dengan beberapa teman teman kita ...

Aku bahkan tidak ingin tahu.
Salah satu kru lama Snart ada di Iron Heights.
Aku akan pergi apakah aku bisa berbicara dengannya.
Oke, aku akan melihat apakah aku dapat menemukan yang lainnya di STAR Labs.
Sebenarnya ... aku minta maaf, aku hanya--
Aku perlu berbicara denganmu tentang sesuatu sebentar.
Oke, aku tahu...
Ini mungkin canggung melihat aku dan Iris ciuman.
- Eh, ya.

Jadi aku hanya berpikir, mungkin ... apakah itu harus menjadi canggung?
Apa yang kau maksud seperti percakapan ini?
Ya, seperti percakapan ini.
Aku tidak tahu, hanya lain kali, kau melihat kami, kita boleh berciuman di depanmu.
Baik.
Jadi aku hanya ingin memastikan bahwa ...

Dengar, Bar.
- kau sudah dewasa.

Lakukan apa yang kau harus lakukan.
- Aku menyayangimu.

Aku menyayanginya.
Aku tidak suka menyaksikan kalian bercumbu.
Oke, dan aku,
Aku akan memberitahu Iris bahwa kita membicarakan ini.
Ya, seperti yang kukatakan.

Baik.
Seberapa yakin kau ini akan bekerja?
Cukup yakin.
Oke, tapi bagaimana ini akan membantu kita menemukan Harrison Wells lain?
Kau pernah pergi memancing, Snow?
- Tidak

Ketika kau pergi memancing, kau menggunakan umpan.
Umpan menarik ikan.
Ikan berakhir di alat pancingmu.
satelit ini adalah alat pancing kita, melewati dimana kita akan melemparkan umpan kita yang menggoda ke laut terbesar di dunia.
Oke, bagaimana?
Bagaimana?

Oke, katakanlah ini entah bagaimana cara kerjanya.
Hanya karena mereka dapat memecahkan teka-teki tidak berarti mereka cocok untuk tim.
Sebuah teka-teki.

- Ya.

Ini bukan teka-teki.
Ini adalah kriptogram algoritmik kompleks dirancang untuk menguji penalaran deduktif,
IQ, kemampuan memecahkan masalah, sesuatu yang tim kita perlukan untuk memerangi ancaman, meta-human atau sebaliknya.
Oke, jadi kau mengirimkan tes IQ intergalaksi untuk semua doppelgangers-mu di multiverse.
Bukan hanya tes.

Anggap saja sebagai iklan "Menginginkan Bantuan".
Apakah akan menguji sikap mereka, juga?
Karena aku tidak yakin aku bisa mengatasi Wells lain dengan gaya tidur sakit perutmu.
Aku peduli untukmu juga, kau jack wagon.
Sistem dikalibrasi.
Apa yang kau tunggu?
Dan...
Itu dia.
- begitu saja?

Jadi sekarang apa?
Sekarang... kita pergi membeli Big Belly burger.
- Itu gila.

Maksudku, aku butuh beberapa waktu untuk terbiasa.
Aku tidak percaya kau tidak sakit sama sekali.
Aku pasti memiliki perut besi.
Oke, jadi katakan padaku bahwa Barry tidak pernah membawamu lari?
Tidak.
Nah, kalau begitu, itu hal yang baik kau bersamaku.
Sepertinya begitu.
Tunggu.
Maafkan aku.

Tidak, tidak.
Aku menyukaimu, Jesse.

Kau akan segera pulang.
Bumi lain.
Ah, benar.

Ya, tidak, tak apa-apa, ya.
- Jesse, aku ...

- tak masalah sama sekali.
Aku mengerti.
Jadi ... jadi kalau begitu, teman?
Teman.
Nah, sebagai teman, maksudku, kita masih bisa berjalan di sekitar kota, kan?
Tentu.
Pria yang tampan.
Untuk kriminal.
Yah, dia lebih dari sekedar seorang kriminal sekarang.
Rupanya, dia meta yang dapat melakukan perjalanan melalui cermin.
Aku punya yang satu ini.

- Mirror Master.


Terima kasih, kita memiliki Mirror Master di Bumi kita,
Evan McCulloch.

Dia memiliki beberapa jenis senjata cermin yang ia gunakan.
Bagaimana cara kerjanya?
Pasti memiliki teknologi lengkungan dimensi yang mengubah segalanya menjadi dua dimensi.
Nah, Scudder bersikeras menemukan Snart, dan dia akan mengejar siapa saja yang bekerja dengannya di masa lalu.
Joe mewawancarai salah satu dari mereka sekarang.
Yah, semua rekan Snart yang diketahui diperkirakan tewas atau hilang AWOL, kecuali satu.
- Itu dia.

Dikatakan disini dia memiliki kemampuan untuk menginduksi vertigo yang melumpuhkan.
- Dia, uh

Itu namanya.

Apa, kau ingin pergi?
Baik.
Apa menurut kita dia bisa membawa kita ke Scudder?
Aku harus melihat apakah Joe mendapat jawaban apapun darinya.
Mendengar mantanmu kembali ke kota.
Kau tak tahu apapun tentang itu?
Dia mengunjungimu, Ms. Dillon?
Mereka tidak membiarkan orang-orang sepertiku memiliki pengunjung di sini, Detektif.
Sepanjang hari, sepanjang malam, di dalam sel kecilku yang membosankan.
Membuat seorang gadis menjadi gila.
Scudder mencoba membunuh salah satu kru lamamu tadi malam.
- Leon Williams?

Dia akan mencoba untuk membunuh lebih banyak.
- Tahu siapa saja?

Aku akan melihat apa yang bisa kita lakukan tentang situasimu saat ini.
Baik.
Beritahu kami jika kau berubah pikiran.
- Maaf, Joe. - tak apa.
Aku menghargaimu sudah menyiapkan wawancara.
Sepertinya aku berutang padamu lagi.
Kau tahu, utang ini mulai menumpuk.
Aku punya ide tentang itu.
Benarkah?
- Scudder?

Datanglah kepadaku.
Jadi kau melihat Sam Scudder dan Rosalind Dillon melarikan diri melalui jendela kaca?
Seperti yang kukatakan, ia meraih tangannya.
Mereka berjalan ke jendela, dan kemudian poof, mereka pergi.
Jadi, cermin, jendela.
Kedengarannya seperti dia dapat melakukan perjalanan melalui apapun yang memiliki permukaan reflektif.
Bagaimana tepatnya ia melakukan itu?
Ia pasti mampu menghubungkan pertemuan antara Einstein-Rosen kepada apapun dengan reflektansi matahari tinggi, kan?
Jadi ia menciptakan lubang cacing melalui refleksi.
Itu hal baru.
Dengar, aku tidak bisa berpura-pura untuk memahami atau peduli tentang semua ilmu itu, tapi kita perlu menemukan Dillon dan Scudder sebelum sesuatu yang buruk terjadi.
Jadi aku akan pergi ke sekolah lama di daerah tersebut.
Sampai jumpa.
Ya Tuhan.
Ping.

Sepertinya beberapa doppelgangers-mu di luar sana benar-benar meretas kodemu, Harry.
Cepat sekali.
Ayo kita lihat.
Teman-teman?

Ayah tampaknya baik-baik saja.
Ya, tidak, dia masih agak aneh tentang hal itu.
Kau berbicara dengannya, kan?
Ya aku telah melakukannya.
Ya, ini akan baik-baik saja.
Oke, bagus.
- Sampai jumpa nanti malam.

Kau akan memilih film yang bagus?
- Aku akan mencoba.

Aku juga akan mencoba menemukan meta-human yang kita cari yang tampaknya tidak ada orang lain yang peduli sekarang.
Kemana saja kau?
Berapa kali aku harus memberitahumu, Rosa?
Aku terjebak di sana.
Apa pun itu yang mengenaiku, memberiku kemampuan gila ini.
Dan bagiku, semua ini hanya terjadi semalam.
Sudah tiga tahun, Sam.
Begitu banyak hal yang berbeda sekarang.
Kau terkena juga, bukan?
Kau dapat melakukan hal-hal sepertiku?
- Ya.

Kau mungkin ingin berpegangan pada sesuatu.
Lihat, Sammy?
Terlalu banyak yang berubah.
Kalau begitu mari kita mengubahnya kembali.
Aku bisa menghentikan Snart, Rosa.
Kita ... bisa menghentikan Snart.
Snart?

Sudah lama pergi.
Kalau begitu kita ambil alih kota ini.
Kita bisa menjadi yang kita inginkan sekarang.
Kita bisa mengendalikan.
Tak ada satupun di kota ini yang bisa menghentikan kita sekarang.
Ada satu orang yang bisa.
Siapa?
The Flash.
Nah, hai.
Aku memecahkan derivatif yang kau pancarkan.
Namaku Wells, Harrison Wells.
Kau bisa memanggilku Hell Wells.
Mereka menyebutku itu 'karena masa laluku.
Aku tidak bisa masuk bersama kalian sekarang dengan benar dan tepat.
Aku seperti menabrak kereta dan--
Aku punya makan malam yang buruk.
- lewat.

Ini adalah bumi-17.
Aku akan menghubungimu.
Salam untuk kalian semua di luar sana di multiverse.
Aku baru saja, yang mana aku tahu bukan menerima komunikasi dari warga Terra-Prime.
Terra-Prime?
- Kutu buku. - lewat.
Selamat pagi.

Kau tidak bisa mempercayai pelawak.
- Tidak bisa berdebat dengan itu.

Oke, kawan-kawan.

Ini salah satu yang terakhir.
berasal dari Bumi-19.
Halo halo halo.
Halo, di luar sana di multiverse, siapa pun kalian.
Aku benar-benar menikmati meretas kriptogram yang kalian siarkan.
Aku suka trick lucu,
Menanamkan ukuran sekunder dalam untaian data primer.

Kebanyakan orang tidak akan menangkapnya.
Aku menangkapnya.

Kalian perlu orang jenius, kukira, untuk membantumu dalam perjuangan kalian terhadap meta-hominid yang mengerikan.
Yah, aku harus memberitahu kalian, aku, itu terdengar menyenangkan.
Jadi ...

Kalian sudah tahu kita berbicara bahasa yang sama.
Tapi lihatlah.

Sampai kepada hubungan kita selanjutnya.
Oh, mana sopan santunku?
Terima kasih.
- Tidak buruk.

Harry?
- lewat.

- lewat.

Orang itu meretas kode, dan dia ingin melakukannya.
Dan dia bagus, dan dia tidak jahat.
Dan itu merupakan kombinasi dari Wells yang kita punya sejauh ini.
Seluruh hidupku, semua orang yang pernah kurekrut untuk bekerja padaku,
Aku mempercayai ususku.
ususku memberitahuku bukan orang itu.
Tetap mencari.
Oh, demi Tuhan.
Oke, kau tahu?
Aku tidak tahan lagi.
Apa?
Aku pikir kalian seharusnya berbicara tentang kita.
Kita telah melakukannya.
Lalu kenapa kau begitu aneh?
Aku tidak.
Ayah?
Iris.
Aku sudah mengatakan kepadanya, jika kalian ingin berpelukan,
Bercumbu, melakukan apa pun,
Aku tak masalah.
Aku tidak peduli.
Barry?
Haruskah kami memberi kalian waktu sebentar?
- Ya.

Dengar, Barry, ini bukan tentang ayahku lagi.
Dia baik-baik saja dengan itu.
Aku tidak benar-benar baik-baik saja dengan itu.
Jadi, mengapa kau memiliki masalah dengan ini?
Terima kasih Tuhan.
Ada perampokan di First National.
Tersangka cocok dengan deskrikpsi Scudder dan Dillon.
- Ya, aku minta maaf, aku harus pergi.

Hey ... biarkan aku membantu.
Kita sudah berlatih karena suatu alasan, kan?
- Aku harus mencoba.

- Ikuti saja aku.

Kita akan meneruskannya,
Sayang, kita ditakdirkan untuk ini.
Lalu apa yang kau tunggu?
Mari kita melakukannya lagi.
Apa pun untukmu, sayang.
Ya, jadi kita tidak akan membiarkan kalian pergi dari sini dengan itu.
Hei, The Flash.
Mendengar banyak tentangmu.
Itu hebat.
Meskipun, tidak bisa mengatakan hal yang sama untukmu.
Namaku Jesse Quick.
Jadi ...

Oh, menurutku kau tak memiliki banyak suara dalam hal itu.
Aku akan mengambil apa pun yang kuinginkan.
Aku pikir kau sedang mencari Leonard Snart.
Kenapa mengganggu?

Ada raja baru di kota ini.
Dan aku ratu.
Ya, aku tidak akan terlalu yakin tentang hal itu.
Oh, aku yakin, gadis kecil.
Kemana mereka pergi?
Di sana.
Tetap di sini.
Aku tidak bercanda.
Rok yang Bagus, Top.
Top.
Aku suka itu.
Karena mereka berputar, berputar, berputar.
Apa?

Aku tidak bisa menyeimbangkan diriku.
Aku tahu.

Kau akan baik-baik saja.
Tapi kau tidak.
Semoga berhasil mengeluarkannya.
Barry!
- Apa yang terjadi?

Aku tidak tahu, oke?

Dia meta-human yang menginduksi vertigo.
Dia telah mempengaruhimu.
Ya, aku kira begitu.
Itu tidak terlalu penting, ya kan?
Karena sekarang Barry terjebak di sana dan itu karena aku.
Nah, kau tahu, aku--
Aku akan bicara dengannya.
Apa yang dia katakan?
Apakah itu semacam bahasa cermin?
Cermin memperlihatkan obyek secara terbalik.
Mungkin itulah yang kita dengar di sini.
Hanya satu cara untuk mencari tahu.
Apa yang kau cari, Cisco?
Kau pernah melihat "Twin Peaks"?
Tentu saja tidak.

Ini adalah trik backmasking tua yang mereka gunakan untuk orang dari tempat lain, di mana mereka merekam audio nya mundur dan kemudian memainkannya maju.
Seperti catatan Ozzy Osbourne.
Tentu saja.
Oke, Barry, katakan sesuatu.
Katakan lagi.
Keluarkan aku dari sini.
Sekarang kita dapat memahamimu.
Bagaimana kita mengeluarkannya dari sana?
Barry, apakah kau sudah mencoba keluar fase?
Iya. tidak bekerja.
Jika Scudder menggunakan cermin ini sebagai lubang cacing, maka molekul ini dalam keadaan aliran tinggi, sehingga
Yang kita butuhkan adalah sesuatu yang benar-benar dingin untuk memperlambat mereka.
Aku dapat membantu dengan itu.

Temani dia.
Tidakkah kau perlu itu?
Apa gunanya?
Kau tahu, aku pikir aku sudah siap, tapi jelas tidak.
Jesse, kau tidak bisa menyalahkan diri karena ini.
- Apa yang terjadi dengan Barry

Dia mengatakan kepadaku untuk tetap diam, tapi aku tidak mendengarkannya, kau tahu?
Aku hanya berlari, dan, sekarang dia terjebak,
Dengar, kau membuat kesalahan.

Maksudku, aku yakin Barry membuat banyak kesalahan pada awalnya juga.
Jangan biarkan ini merusak rasa percaya dirimu.
Kau ditakdirkan untuk melakukan hal ini, Jesse.
Kau ditakdirkan untuk menjadi speedster.
Itu sebabnya kau memiliki kekuatan ini dan aku tidak.
Kau hanya mencoba untuk menghiburku.
Aku tahu kau bilang kau tidak ingin hubungan, jadi
Tidak, aku bilang aku tidak mau ada hubungan karena aku takut.
Karena kau tinggal di Bumi lain, tapi
Aku sadar bahwa aku tidak ingin takut hal itu lagi.
Aku pikir itu tak akan bekerja.
Apa maksudmu, tak akan bekerja?
Aku membangun itu menuju ke nol mutlak.
Aku menyadari itu.

nol mutlak lebih dari cukup dingin untuk melakukan itu.
Biasanya, tapi kita harus memperhitungkan energi internal molekul cermin juga.
Jadi saat dingin mutlak menjadi suhu serendah mungkin,
- Ini bukan...

- dari keadaan entalpi.

Jadi apa yang akan kita lakukan?
Aku tidak tahu ... belum.
Oke, dengarkan aku.
Bagaimana jika kita mengirimkan Wells yang lain dan melihat apakah ia dapat mencari sesuatu?
- Ya.

Apa?

- Apakah itu yang ini?

Apa yang kau bicarakan?

Bukan itu yang kukatakan.

Itu tidak akan membantu.

- kau tahu apa yang kupikirkan?

Aku pikir kau tidak menyukai ide itu seseorang yang akan menggantimu disini.
Apa yang kau bicarakan?
Inilah sebabnya mengapa kau tidak suka Wells lainnya.
Apa yang kau bicarakan?

Tapi itu tidak berarti kau menginginkannya.
Ini tidak ada hubungannya dengan keinginan, oke?
Kau tahu apa yang harus dilakukan dengan..
- Sebuah decelerator molekul.

Jika kita menambah decelerator molekul pada generator kriogenik dari senjata Cold
Aku bisa membuatnya.
Bagus.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apakah celana ini membuat pantatku terlihat besar?
Aku benar-benar terjebak dalam cermin.
Maaf, ya.
Bagaimana rasanya di sana?
gelap.
Dengar, Iris, aku ...
Aku menyesal aku ... stuck (terjebak) sekarang.
Oh, Sayang, aku tahu kau terjebak.
Tidak apa-apa, kami akan mengeluarkanmu dari sana.
Tidak, tidak..
Ini salah paham.
Bukan cermin.

Hal ini dengan Joe, dan kau benar.
Maksudku, bukan karena Joe.

Aku hanya merasa gugup tentang dinamika baru ini antara kita bertiga.
Aku tidak tahu.
Aku memiliki semua yang pernah kuinginkan sekarang.
Dan aku tidak pernah punya itu dalam hidupku.
Dalam banyak cara, itu menakutkan daripada tak memiliki apapun, karena ... lebih mudah untuk gagal daripada berhasil.
Dan aku benar-benar ingin sukses.
Apa yang kau tertawakan sekarang?
Maafkan aku, Barry.
Kau benar-benar manis.
Tetapi aneh berbicara padamu melalui cermin dan speaker, dan aku benar-benar ingin menciummu sekarang.
Tapi bisakah kita bicara tentang ini nanti?
Ya.

Kukira ini cukup aneh.
Ini seperti aku di sini, tapi tidak.
Apa?
Aku hanya memikirkan cara untuk menghentikan Scudder.
Apa itu?
Ini bagaimana kita mengeluarkannya dari sana.
Baiklah.

Baik.
Coba sekarang.
Ini baru negatif 280 derajat Fahrenheit.
Kita harus mendinginkannya entah bagaimana.
Aku pikir kalian mengatakan benda ini bisa mengeluarkannya dari sana.
Oke, benda ini adalah decelerator molekul yang sangat canggih yang didukung oleh cryo-mesin, dan kami baru saja improvisasi dalam 30 menit terakhir, jadi mari kita kembali ke masalah ini, kumohon?
Terus berusaha, Barry.
Peringatan Meta-human.
Oh, demi Tuhan.
Jika bukan dari benda ini ...
Ini yang lain.
Tunggu, Bar.
Teman-teman?
Halo?
Central City Municipal Bank baru saja dirampok.
Biar kutebak oleh siapa.
Teman-teman.
- Barry.

- Bagaimana?

Sekarang kita perlu menghentikan Scudder dan Dillon.
Oke, jadi - jadi apa yang kita lakukan?
Kita akan menggunakan cermin, trik lama, dan seorang teman lama.
- Ya?

Aku mendengar kau kembali di kota.
- Snart?

Sudah lama.
Tidak cukup lama.
Kembalilah.
Orang ini berutang padaku.
Jadi kau menghubungi kami.
Apa yang kau inginkan?
Hal yang sama.
Kalian, pergi.
Sesuatu telah berubah.
Ini kota kami sekarang.
- Apakah itu benar?

Dan senjata dingin milikmu tidak akan menyelamatkanmu dariku.
Kita lihat saja nanti, sekarang, ya kan?
Bang!
Hal lucu tentang hologram.
Mereka refleksi yang sangat nyata.
Halo lagi.
Jesse Quick.
Cepat dalam berlari, cepat juga jatuh.
Cepat dalam belajar.
Ayo bermain, Flash.
- Apa?

Aku yakin kau pernah mendengar tentang hal itu, kan?
Ini loop reflektif tak terbatas bahkan kau tidak dapat melarikan diri.
Semoga berhasil untuk keluar.
Jadi kau yakin dia tidak dapat keluar dari sel ini?
Tidak, itu tidak mungkin.
Setiap inci telah dimodifikasi dengan bahan anti-reflektif.
Bahkan Scudder akan melupakan seperti apa dirinya setelah beberapa saat.
Yah, aku harus pergi.
Hei.

Oh tidak.

Kami punya meta yang benar benar buruk di mana ia berada.
- Yep, baiklah.

Kita memiliki banyak sekali IOU (aku berhutang padamu).
Apakah kau mungkin ingin makan malam?
- Makan malam?

Ya, aku, aku punya acara film malam ini dengan anak-anakku.
Lain kali?
Ya.

Lain waktu.
Apa itu tadi?
- Mengapa kau tidak mengatakan, ya?

Kau bukan satu-satunya yang gugup di sekitar sini.
Aku tidak pernah melakukan vibe di 18 dimensi sebelumnya.
Hanya sebentar lagi.
Salam, penduduk dunia.
Hanya bercanda.

Aku hanya selalu ingin mengatakan itu.
Earthlings.
Wells dengan rasa humor.

Hei, penembak jitu.
Kau.
Kau tampan.
Aku tahu.
Aku tahu.
- Demikian juga kau, aku yakin.

Harrison.
Harrison.
Kau bisa memanggilku HR.
HR, iya.
Ini timnya.

Ini Cisco Ramon.

Oke.
Ini adalah Dr. Caitlin Snow.
- Dia brilian.

- Jangan

Kau tidak perlu berjabat tangan.
Pria itu Wally West.
Ini Barry Allen, atau seperti yang kita sebut di Bumi ini ...
The Flash.
Selamat Datang di Bumi-1.
Terima kasih.

Oke, baik, kita tidak harus melakukan upacara.
Kita tidak harus melalui semua air mata lagi, kita geng?

Nah, apakah aku-- aku menangis terakhir kali kau pergi?
- Aku sedang berbicara tentang diriku sendiri.

Coba dengarkan.
Jangan khawatir tentang hal itu, oke?
Hanya ada satu Harry.
Oh, aku ingin memberitahumu.
The decelerator molekul, itu tidak bekerja.
Oke, apa artinya?
Ini berarti kita tidak mengeluarkan Barry dari cermin itu.
Itu bukan kita.
Lalu siapa yang melakukannya?
Kau yang beritahu aku.
- Sampai jumpa lagi.

Earth-2 ini akan memiliki satu speedster untuk melindungi.
Yah, aku belajar dari yang terbaik.
Jika kau membutuhkan bantuan, kau tahu bagaimana untuk kembali.
Ya.

Baiklah.
Oke, kalian.
Siap?
Ya ya.
Oke, Cisco.
Ganti yang tua, dengan yang baru.
Kau tidak akan pernah tua untuk kita, Harry.
-Siap?

Oke, mari kita lakukan ini.
Oh, satu hal lagi.

Apa - apa yang akan dia katakan?
Dan kita semua seperti, "Apa yang dia akan katakan?"
Itu keren.

Apakah kalian punya Big Belly Burger?
Beberapa hal tidak pernah berubah.
Sangat lapar.
Apakah Barry mengatakan apapun tentang saat memalukan dengan Cecile?
Bagaimana pertemuan pertamamu dengan Wells baru?
Baik.

Oh bagus.

- Whoa.

Aku hanya bercanda.
Aku harus jujur,
Aku harus sedikit membiasakan diri untuk itu.
Aku benar-benar memiliki sesuatu untuk dikatakan pada kalian
- yang kupikir mungkin dapat membantu.

- Ya.

Yah, aku baru saja berpikir mungkin untuk kita semua bahwa aku mungkin harus, um ... mendapatkan tempatku sendiri.
- Benarkah?

Apa yang kau pikirkan?
- aku mengatakan ya.

- Serius?

- Wow.

Aku akan merindukanmu, tapi ayolah.
Kau dewasa.

Aku tidak tahu apakah aku akan pergi atau aku diusir.
Rasakanlah seperti yang kau rasakan.
Aku merasa seperti aku diusir.
Maksudku, yeah, aku merasa seperti kau diusir juga.
Sudah cukup jelas
Kau diusir.
Ayah.
Kau sudah dewasa.
Baiklah.

Translated by Reivano Diego R.