# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\cH00FFFF}Translate By :

{\an8\cH00FFFF}© GeniusDigger™ SubsCrew{\c\cH00FF80\i1} GD® F@nSubs
{\an7\cH00FFFF}GeniusDigger™ SubsCrew{\c\cH00FF80\i1} Presents : yang terjadi sekitar tahun 2004 dan 2013.
{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Apa ini tempatnya?

Ini sudah lebih dari 4 menit.

Dia akan datang.
Kau tahu?

Anda tahu kapan restoran buka?

makanannya terlalu pedas.

3 Juni 2013
Permisi.
Disini tempatnya.
TOLONG JANGAN DIGANGGU
Sangat menyenangkan bertemu kalian.
boleh aku meminta HP kalian?
Terima kasih.

Kita akan membicarakannya.

Aku akan menyimpannya disini.

kan?
tapi itu sudah lama sekali.

anggaplah kamera ini sebagai temanmu.
Pelan-pelan saja.
bisakah kau mulai dengan menceritakan pada kita apa yang telah kau lakukan?
dan bagaimana kau bisa memperoleh akses informasi level tinggi.

Glenn.

Namaku Edward Joseph Snowden.
Umurku 29 tahun.

Aku juga bekerja sebagai konsultan CIA dan bekerja langsung pada mereka.
dalam 9 tahun terakhir.
Aku menjadi teknisi IT dan semacamnya.
Konsultasi berbagai permasalahan.
Dan Penasihat senior untuk CIA.
Pak!
Pasukan Khusus akan malu memanggil kalian prajurit!
Pak!

♪ Kiri!

♫ Siapa yang pertama mengendarai Cadillac?

♪Jadi kita melakukan konvoy di Irak?

Prajurit!
Cepat!

Bergerak!
Prajurit!
kau!
Pak!

robeklah dari dada ayam yang menyedihkan itu!
Temukanlah hati pria sejati  panjatlah menara sialan itu!
kau tidak mengerti!
tuan-tuan!

Bergerak!

anak babi!

Kalian punya waktu 1 menit!

Ayo pergi!
Sial!
Tolong!
Dimana si brengsek Snowden?

Kau mengalami 2 patah kaki dalam seminggu.
jika kau mengangkat ransel seberat 80 pounds dengan tubuh 130 pounds.
Sedikit retakan pada tulang Tibiasmu.

semua tulangmu akan patah..
lalu kau harus berjalan dengan penopang kaki selama 8 minggu.
Kapan saya bisa kembali?
tulangmu akan menjadi debu.
dan kau terpaksa harus dikirim pulang.
Kau bisa melayani negara dengan berbagai cara.
Ghost in the Shell" juga merupakan salah favoritku.
Apa kau pucat seperti ini di kehidupan nyata?
Apa kau pernah melakukan suatu tindakan kejahatan?
Tidak.
Apa kau berlaku curang dalam ujian?
Tidak.
Apa menurutmu Amerika negara terbaik?

Mengapa kau masuk CIA?
Bagaimana kau menjelaskan internet pada anak-anak?
Kakekmu adalah seorang pensiunan admiral dan memulainya di FBI.
Ayahmu adalah penjaga pesisir pantai Amerika.
Apa yang paling penting dalam hidupmu sekarang ini?
11 September.

dia berada di suatu tempat hari itu..
Pak.

"De Oppresso Liber"?

Untuk membebaskan orang-orang dari penindasan?
Saya ingin membantu negara saya untuk membuat perbedaan di dunia.
Internet adalah sebuah teknologi... yang bisa menolong orang di seluruh dunia untuk saling mengerti.
Tinggal 1 poin lagi untuk memperoleh hasil yang sempurna dalam Ujian ASVAB.
Hasil tertinggi adalah Tes Bahasa asing.
sedikit Bahasa Jepang.
Dan tidak tamat SMA?

Saya harus mencari uang.

Siapa sumber inspirasimu?

Star Wars".

Ayn Rand "1 orang bisa menggerakkan roda dunia.
Pak!

Aku bertanya sekali lagi.

Pak...
Terdengar sangat keren bisa memperoleh izin akses ke level keamanan tertinggi.
Itu tidak cukup.
kita tidak sedang berada dalam waktu yang normal.
dan kami membutuhkan banyak orang-orang pintar.
Pak!

Namaku Corbin O'Brian.

Aku akan mengajarimu di "The Hill".
Hentikan mobilnya dan matikan mesinnya!
Boleh saya lihat ID anda?
tapi hanya dengan tangan kiri!
Letakkan tanganmu di setir mobil.

Di dashboard.

2006 teruslah berjalan menuju lantai 2.
Terima kasih.

SIGABA yang tidak akan pernah bisa rusak.
Mesin enkripsi terbaik pada zaman Perang Dingin.
Ceritanya dimulai dari mesin dan penggerak ini.
orang-orang akan menginginkan mesin ini.
Saya selalu ingin belajar kriptografi.

The Hot Line".

Mungkin untuk mencegah Perang Dunia ke-3.
Kau punya nama?

Ed Snowden.

Dimana kau belajar?

bukankah itu Cray 1?
benar!

Processornya sama seperti pada ponsel.

Apakah aku terlihat seperti seorang teknisi?

Aku mengawasi kalian para teknisi komputer.
Memastikan tidak jatuh dalam tekanan (stres).

Saya tidak minum alkohol dan memakai obat terlarang.
dosa apa yang sering kau lakukan?

Snowden.

Tapi disini.
Dan di London.

Istambul.
Setiap server atau koneksi jaringan.
medan perang adalah dimana-mana.
kalian tidak harus duduk di parit dan menghindari tembakan mortir.
Ini berarti bahwa jika kita mengulangi kejadian 11 September...
Maka itu salah kalian.
Seperti kesalahan yang terakhir kali generasiku lakukan.
Dan beban tidak akan berada di bahu kalian.
Kita akan mulai tesnya.
Kalian harus membuat sebuah jaringan koneksi yang aman dan tersembunyi di dalam kota.
dan mengambilnya lagi.
kalian harus menjaga infrastrukturnya berjalan dengan aman.
Aku akan memberi waktu sekitar 5 jam.

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Pak O'Brian?
Saya sudah selesai.
Jangan bilang kau sudah menyelesaikan sub-target nya?
saya benar-benar telah selesai mengerjakannya.

38.

38 menit.
Oke.

jadi saya ...
Saya melakukan backup otomatis ketika mendesain sistemnya.
Lihat ke monitor kalian!
Pak O'Brian?
Apa yang harus saya lakukan sekarang?

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Apa kau pucat seperti ini di kehidupan nyata?
Hai?

Akhirnya!

Maaf.
Apa kau mau... memesan sesuatu?

Kau bisa berjemur dengan matahari...

Maaf menunggu lama untuk bertemu.

aku mendapat pekerjaan baru.
Benarkah?

Selamat kalau begitu!

Bisa kau tunjukkan dimana tempatnya?
Itu disana!

Aku bukan seorang penunjuk arah yang baik.

Mungkin kau lebih cocok menjadi seseorang mata-mata.
semua orang bekerja di Departemen Luar Negeri.

Kau melacak alamat IP-ku?

Kantor Departemen Luar Negeri tidak berlokasi di Virginia.
Tunjukkan padaku?

Tunjukkan catwalk terbaikmu.
Jangan malu.

Aku tidak tahu ...
Katakan tidak untuk bom!"
Boleh minta tanda tangan?

Terima kasih.

terima kasih.
Boleh minta tanda tangan?

Terlalu banyak semangat independen pada dirimu?
Aku hanya sedikit tidak suka mengkritik negaraku sendiri.
dan sekarang ada darah di tangan mereka.
Maaf.

tapi para idiot yang mengirim mereka berperang.
yang dia lakukan sangat salah.
Bagaimana bisa kau berkata begitu?

Aku meragukan pemerintahan kita.
Itulah yang kita lakukan untuk negara kita.

bagaimana dengan Kebebasan Media/Pers?
kau hanya berkata secara sepihak?
Mungkin. karena pihakkulah yang benar.
Pihakku-lah yang benar"?

Mengapa perilaku orang-orang konservatif selalu membuatku gila?
Mungkin karena kau tidak ingin mendengar kebenarannya..
Kau orang yang membuatku frustasi.

Terima kasih.
Apa itu membantu?
Tidak sama sekali.

Aku juga tidak.
Bush membolehkan Amerika menyadap telepon tanpa perintah pengadilan.
Apakah Konstitusi boleh mem-Bypass Pengadilan?
Tidak.

Rio.

Presiden Amerika telah melanggar hukum.
Rio?
Ini akan berjalan baik tergantung ...

sekarang kau berkata pada wartawan? maka kau hanya akan mendapatkan sebagian kebenarannya.
Pengadilan Pengawasan Intelijen Asing" Pengadilan FISA .
Kami menghargai amandemen ke-4 di negara ini.
Dan kami mengeluarkan izin (jaminan) berdasarkan kecurigaan.

kami memata-matai.
Itu artinya ... surprise!
Kalian tidak bisa membacanya di koran New York Times.
Anda melihat hasil tesku?

Anda?

Mereka menyukaiku.

Operasi "Dessert Storm".

Menemukan teroris dalam "tumpukan jerami" (haystack) Internet.

Ratusan Terabytes per menit.

semakin sedikit kau mencari.
Apa yang anda kerjakan?

Seharga 3 juta dolar.

jadi itu akan tetap privat.
efisien.

Silahkan duduk.
Apa itu? bisa sangat sulit untuk seorang pria.
Kau mungkin berpikir telah membuat kemajuan.
Kau mungkin telah mengambil inisiatif.
mereka menggiling (grind) pekerjaanmu keluar dari keberadaannya.

Mereka tidak pernah mengatakan alasannya.

dan dibuat berdasarkan contoh model program milikku.
tanpa otomatisasi.
Itu memakan segalanya.

pasti ada suatu kegilaan yang terjadi.
Menghabiskan terlalu banyak uang ...

Kau mungkin berpikir kecerdasan itu penting dalam Dunia Intelejensi.
Kau ingin tahu apa yang sebenarnya telah di-set dalam agenda?
Manajemen Kebahagiaan Industri Militer.
jadi uang akan mengalir kepada tidak lagi eksis)
Selain itu ...
Terima kasih.
Bolehkah saya mengambil 1?

Apa anda pernah membicarakannya pada orang lain?
Aku mengunjungi Departemen Hukum.

tersembunyi (tucked away) mengajarimu.
Mungkin itu sangat penting dalam jangka panjang.

Inilah tempat favoritku.
Ed?
tapi belum pernah berburu.
Mungkin suatu hari kita bisa pergi berburu bersama.

Boleh saya bertanya ...

Pak.

dan saya ingin tahu...
Apa Program SIGINT kita memiliki tujuan yang spesifik?
Tentu saja.

Saya tidak...
Ed?

Siapa namanya?

Apa dia bersamamu?
Saya tidak akan menyeretnya dalam bahaya.
Tidak akan.

Saya yang terbaik dalam tim.

karena semua tidak peduli.
Terrorisme adalah ancaman jangka pendek.
Iran.
Dan datang dalam bentuk SQL Injection dan malware.
negara ini akan hancur dalam Dunia Cyber.
Aku tidak akan mengambil resiko menempatkanmu dalam perang konyol di gurun dan merebut minyak bumi.
Benar-benar membuatku kagum.
Tidak perlu setuju dengan politisi untuk menjadi seorang patriot.
Kemana saya harus pergi?

4 Juni 2013
Ini Laura.
Halo!

Ewen MacAskill dari Guardian.

saya ingin merekam ...
HP harus dimasukkan dalam mikrowave.

Kau akan mendapatkannya lagi setelah wawancara.
saya ingin tahu lebih jauh tentang anda.
tapi kami harus membuktikan ... Yang ini Paspor Turis untuk pergi kemanapun.

Kartu ID CIA.
Dan ini kartu DIA Intelijen Militer dari mantan instrukturku.

Kapan saya bisa mempublikasikannya?
Boleh saya duduk?

anda akan mengungkapkan identitas anda.

Mereka akan menuduhku mata-mata.
telah membawa Keamanan Nasional dalam bahaya.
teman-temanku dan keluargaku.
mereka akan memasukkanku ke penjara.
Dan bagian terburuknya?
Saya akan dibawa oleh CIA.
Dan diinterogasi diluar batas hukum.
Mereka mempunyai stasiun seberang jalan sana.

Aku meninggalkan jejak digital dalam log-ku.

aku tahu apa yang akan mereka lakukan pada rekanku.
Ini bukan masalah uang atau popularitas.
Tidak ada agenda tersembunyi.

Dan orang-orang dapat memilih.
Apakah saya yang salah?
Atau apakah yang Pemerintah AS lakukanlah yang benar-benar salah?
Jadi ...
Ini berisi tentang semua hal menyangkut Agensi Intelijen Inggris anda.
Data ini dienkripsi.
Para tekhnisi Guardian harus melihatnya.

dan mereka akan menemukan apa yang telah kulakukan.

apa anda tidak keberatan jika saya membawa hp di mikrowave?
NEW YORK
Ewen.
Stuart.


Sekarang kita harus berurusan dengan pengacara dan tentu saja dengan Gedung Putih.
mari kita mulai.
Ada banyak yang harus kita lakukan.

Ide bagus.

Apa yang dia lakukan?

jadi...
Geneva.
XKeyscore.

Ini semacam program pencarian.
Untuk mencari apa?

Apa yang anda lakukan di Geneva?
Aku bekerja dibawah perlindungan Diplomatik AS dalam misi UN.
Untuk memelihara Jaringan keamanan komputer CIA.
Aku sudah 2 tahun berada di CIA.
Pak!

Kau meretas website Dept.

Website Dept.

Saya tidak meretas website.
Saya hanya menunjukkan bahwa bisa saja seseorang meng-hacknya.

Kau punya bukti tertulis?

Saya telah mengirim konsep dan buktinya pada anda.
benar atau salah.

Dia telah mengajukan komplen untukmu dalam berkasnya.

Jadikan ini pelajaran.

Santai saja menghadapi sisa waktu hari ini.

Seperti tidak terlihat baik?

Aku dapat teguran tentang pekerjaanku.
bro.

Aku tidak bisa menyelesaikan sesuatu dengan baik disini.
bagaimana tentang ide yang telah kita bahas?

Aku sedang menunggu panggilan teman kita yang berada di "The Hill".
Corbin?

Kita akan lihat.

Ed.
Aku harus bicara dengan seorang pendeta di Milan.

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
CIA sepertinya tidak mau meninggalkan jejak atau apa?

Apa kau penasaran dan sudah mengecek isinya?
Mungkin ada misi tentang pembunuhan brutal yang ingin mereka hapus  tutupi?
Siapa kau?

Namaku Gabriel Sol.

Ooooh...!

itu aku.

Aku akan menunggu diluar.

Aku tidak punya otorisasi (izin) untuk menggunakan Program NSA.
kau harus punya izin PRIVAC untuk melihat info yang terkumpul kan?

apa bedanya jika kau tetap disini melihat bagaimana data ini terkumpul?
Itu terserahmu.
Kau akan memberiku sebuah nama?

dan profil dari setiap pembuat ancaman.
Kau menarik target yang sudah ada?
99% datang dari Program koleksi yang besar.
PRISM.

Kau terlihat seperti Putri Salju sekarang.
Yang membuatku merasa seperti penyihir yang memberimu apel beracun.
Justin Pinsky memposting dalam kotak pesan :
"bisakah mereka menerapkannya disini dan mengeksekusi Bush?"
antara Lester Nash dari Kansas dengan Romania Wives Service.
aku akan menyerang Bush
"dengan ular python terbesar yang pernah kau lihat."
Bagaimana mungkin ini terjadi?
Romania".
tapi disamping mencari kita juga menyadap apa yang mereka sembunyikan.
tapi orang-orang yang mana?
Putri Salju!
WTO.
O'Brian mencarimu.
Dia setuju potensimu terbuang sia-sia.

sekarang.
Apa kau lihat wanita berbaju pink itu?
Credit Suisse.

Neneknya dari Bank Deutsche.

Dan yang kau butuhkan hanya 1 orang.
Bersosialisasilah.Temui beberapa orang.

pasti mata-mata.
Dia meminta Kartu nama Anda.

Duta besar...wow!

Itulah sebabnya kau membutuhkanku.

Banker?

dan sepertinya tidak berjalan dengan baik.
ini hal yang serius.
Aku tahu ini serius.

umpannya belum digigit.
Apa ada suatu trik untuk melakukannya?
Itu hanya masalah tentang menemukan "Titik Tekan".
kau tinggal menekan tombolnya.
Sepertinya kau telah dipanggil.
Dave.
Dave!

Marwan bekerja di Monfort.

Tuan-tuan?

Dia sedikit malu-malu tentang itu.

Stock Exchange trading adalah olahraga yang berbahaya.

Aku akan mengambil makanan.

Ya.
Kau punya pacar yang menyenangkan.

saya bepikir bisa memecahkan pasar Saham seperti jaringan yang lemah.
seberapa besar anda takut kerugian?
tapi antar kita berdua itu mendekati 45.

Saya telah melihatnya berulang kali.

Saya menghargainya!
Ini Orang Pakistan yang terbersih yang pernah kulihat.
Kontak Tingkat Pertamanya berhubungan dengan Pemerintah atau ISI.

adalah orang-orang luar biasa.

Kita tidak membutuhkan bukti perbuatan kotor.

Sesuatu yang bersifat intim (privasi).

Bagaimana kalau... adik ipar perempuannya?
ini "Siaran Langsung".
Dari Paris.

Optic Nerve".

Ini digunakan oleh mata-mata Inggris untuk memata-matai Webcam User Yahoo!
Laptopnya dalam keadaan mati.
Dan dia tidak akan tahu karena Lampu Webcamnya tidak menyala.
Aku selalu penasaran apa yang ada dibawah sana?
Kita... fokus saja kepada keluarganya di Geneva.

Putri Salju.
Gadis 15 tahun di Sekolah Internasional.

Facebook?

Jika dia bertengkar dengan orang tuanya ...
Jangan khawatir.

Nama Query?

disini aku menulis sesuatu.
TERKAIT DENGAN FASILITAS ILEGAL UNTUK PENDANAAN SAUDI merubah ayahnya menjadi Informan CIA.
Bro!
Apa kau harus punya izin dari FISA?
jadi kita tidak membutuhkan izin.
tapi bagaimana dengan target AS?

tapi itu hanya sekedar formalitas.
kau tahu...
Darth Vader berurusan dengan Keamanan Nasional.

Ini Dia!
dan pacarnya adalah ...
Nadim.

Dia berumur 18 tahun.

Dan apa yang gadis itu tidak tahu adalah Laki-laki ini mempunyai nama lain ...
Nicolas.
Dan sekarang dia bercinta dengan Geraldine dan Juliet.
Dan ...
Dia dan Ibunya orang Turki adalah Penduduk ilegal di negara ini.
Itu dia.
{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Apa yang kita lakukan disini?

Bank milik Marwan mempunyai masalah serius terkait pendanaan Saudi  Rusia.
Apa ada kaitannya dengan uang Al-Qaeda?

dan aku tidak akan melupakan temanku. (Bullshit!

Terima kasih.

Marwan.
Senang bertemu denganmu lagi.

Marwan!

wanita-wanita ini sangat suka mendengarkan keluh kesah Pria tua.
Marwan?
Semenjak kita bertemu... kehidupanku menurun drastis.
Aku menyesal mendengarnya.
rekanmu Charles sangat baik sekali menawarkan bantuan.
aku berhutang padanya dan juga padamu.

Putriku ...
Anak perempuan Marwan terlalu banyak minum obat tidur.

dia telah dideportasi.
Kami mencoba mendapatkan VISA untuknya.
aku takut Salma akan ...
Maaf.

Keluarga adalah no 1.
{\an9\cH00FFFF}Follow My Twitter : @GeniusDigger sayang!

Aku tidak biasa menggunakannya.

Duduk saja disini.

Apa yang sebenarnya terjadi?
Aku bertindak cepat dan efektif dengan SIGINT darimu.
Bagaimana jika putrinya ikut-ikutan meninggal?

Kau serius?

Marwan tidak bisa jauh dari keluarganya lagi sekarang.
dan dia tidak akan menolak.
Penjara?

katakan telah melihat Mercedes menuju utara.
dia tidak boleh mengemudi sekarang.

Oke.

Hei!

Apa kau punya izin menggunakan program NSA?
kita berdua sama-sama melakukan hal kotor!
Ed!

kau akan dipenjara lebih lama dari Marwan.
Hei!
{\an9\cH00FFFF}Follow My Twitter : @GeniusDigger
Aku terlambat pulang.
Bagaimana pekerjaanmu?
Itu...
Baik-baik saja.
Aku harus istirahat 3 jam.

❤ Kalau begitu kita harus cepat. ❤ (Cihuy...!

(Adegan 17+ Tahun Ke Samping XXX...) {\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
"dengan alat yang mereka butuhkan untuk melacak dan mendapatkan teroris".
"Tanpa mengesampingkan Konsttitusi  kebebasan kita".
tidak akan ada lagi penyadapan illegal terhadap warga Amerika".
"Tidak ada lagi Surat Keamanan Nasional untuk memata-matai warga yang bukan tersangka kriminal".
Sayang!

Bagaimana tentang perjalananmu ke London?
Aku tidak jadi pergi.
Apa yang terjadi?

Terlalu dini untuk memutuskan.
telinga besar!
Kita cek Florida.
Sial!

Di Florida?

Itu besar.

Tapi aku tahu kau mulai mengikuti perkembangannya.
Aku telah mengawasi perkembangan sikap Liberal dalam dirimu.

Selayaknya dirimu.
Apa ini?
Ya.. itu.. biarkan saja tetap menempel...
Hacker Rusia.

Itu sangat menggangguku.
tapi itu tidak penting.

Bahwa bisa saja saat ini seseorang sedang mengawasimu?
Lagipula aku tidak menyembunyikan sesuatu.
Itu omong kosong  bohong banget.

kau punya.
emangnya apa yang aku sembunyikan?
Lupakan saja.
kau berpikir aku menyembunyikan sesuatu.
dan kau sedang tidak memperhatikanku.
Kau sedang berchatting-ria dengan seorang lelaki Kau melihat laptopku?
Aku tidak mau mengatakannya lagi.

Dan kau yang seharusnya mengatakan itu padaku.
(Ketahuan lu!


Itu terdengar seperti penyesalan.

tapi tidak kulakukan.

itu tidak penting.
Lihat aku.

Aku tidak mau kehidupan yang lain.

Dengarlah... karena hari ini aku mengundurkan diri.
Apa?

Bisa kau ceritakan lebih lanjut?
aku resmi mengundurkan diri dari CIA.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?

sekarang dengarlah...
Aku senang berada disini bersamamu.

Aku percaya.
Dia menang.
Memang seharusnya begitu.
terpilih menjadi Presiden AS selanjutnya".
Setiap Agensi  Departemen harus mengetahui bahwa administrasi ini berdiri di samping bukan hanya untuk"
tapi juga untuk yang membeberkan informasi".
Janine adalah seorang Web Editor dari Kantor kecil di AS untuk Koran Harian Inggris "The Guardian".
Dan dia harus melawan pemerintahan terkuat di dunia.
Kalian tidak akan tahu ancaman dan tekanan seperti apa yang mungkin akan mereka berikan padanya.
bahwa kita tidak akan mengundang kecurigaan Keamanan Nasional jika mempublikasikannya.

Mereka bisa menuntut "The Guardian" untuk hal tsb.

Waktu terus berjalan.

Kita tidak begitu saja sembarangan menaruh dokumen rahasia di Internet.
Lihatlah yang terjadi pada WikiLeaks.org!

maka dunia tidak akan memperhatikan. (menanggapi serius).
Kita membutuhkan Jurnalis handal yang bisa berjalan di publik melewati beberapa kasus yang sangat kompleks (rumit) ini.
Aku pikir...
Apa pernah ada panggilan telepon sebelumnya?

Apa harus kuterima teleponnya?

Ya?
Tidak.
Oke.

mereka bertanya apakah aku membutuhkan layanan "Turndown Service"?

Mereka berkata kertas tanda "TOLONG JANGAN DIGANGGU" tidak menempel di pintu.
Jadi...
Apa kita harus menunggu?

bukan aku.

Aku meminta kalian pelajari datanya dan bertanggungjawablah.
spesifik.

Dan biarkan orang lain memutuskan pendapatnya sendiri.
tapi bukan itu pertanyaannya.

Gedung Putih sudah menyiapkan Telekonferensi antara Janine dengan Pihak Intelijen.
kita tunggu saja.
Kita lihat apa keputusannya.
kita akan menunggu.
Kita akan bertemu lagi disini.

Itu berarti siang hari di New York.

Aku akan mengecek cerita tentang PRISM lagi.
Kami akan berada di kamar kami jika kau membutuhkan sesuatu.

Bisa kau matikan dulu kameranya?
Ya maaf.
Kau ingin melihatnya?

Sejak kapan kau mulai takut dengan kamera?
Semenjak di Jepang.

Aku seperti tidak bisa bernafas.

Mungkin aku terlalu banyak mengintip orang-orang melalui Kamera tersembunyi.
kan?
Aku juga bekerja sebagai kontraktor Dell.

Mengapa kau kembali lagi menjadi agen intel setelah kejadian di Geneva?
dan aku sangat ingin tinggal di Jepang.
sebenarnya Aku pikir dunia akan menjadi lebih baik karenanya.
aku salah.
TOKYO 2009
Bagaimana rasanya bekerja disana?
Aku sedang merancang sebuah Program Backup Sistem yang bernama "Epic Shelter". maka program ini akan mengembalikan data-data yang hilang dari Server.
aku harus mengesampingkannya jika ada pengunjung yang muncul.
NSA ingin membuat kagum pihak Jepang.

Mereka sangat menyukai Video LIVE dari Drone yang kami buat.
Ini di Pakistan.
mereka tampak tidak begitu senang ketika kami menawarkan bantuan untuk memata-matai warga Jepang.
Mereka bilang itu melanggar hukum.
kami tetap menyadap Negara Jepang tanpa sepengetahuan mereka. kami juga mengambil alih Infrastruktur Fisik.
Rumah Sakit.
Idenya adalah...

Kita tinggal mematikannya. okelah.
Tapi Austria?
Mereka juga mengawasi Para Pemimpin Dunia  Pemimpin Industri Besar
Catatan Diplomatik.
Apapun yang bisa memberikan keuntungan untuk AS dalam negosiasi G8.
Atau sesuatu untuk menekan Perusahaan Minyak Brazil.
Atau untuk membantu para pemimpin perang Dunia ke-3?

Ini bukan tentang teror.
Terror adalah alasan.
Ini menyangkut Masalah Ekonomi  Kontrol Sosial.
Dan 1 hal yang kita lindungi adalah Supremasi Pemerintahan Kita.
Apa kau berbicara ke pers saat itu?
Itu tidak terjadi kepadaku kemudian.
bahwa sebuah sistem akan benar dengan sendirinya.
Dan President akan tetap memegang janjinya seperti pada saat pemilihan.
aku mulai membaca tentang karyamu dan filmmu.
kau pernah ditahan di bandara.
37 kali.

untuk menghentikan filmnya.
Kau percaya padaku tentang ini?

Aku tidak mempercayai seorangpun selama bertahun-tahun.
Merupakan suatu tantangan bekerja dengan mengawasi aksi teror.
Setap hari aku mendapatkan SIGINT.

Informasi yang diperoleh dari pengumpulan analisissinyalelektronikdan komunikasitarget. kau terus mengingatkan diri sendiri.
Bahwa itu mungkin saja bisa mencegah teror bom menyelamatkanribuannyawa.
tapi juga "Metadata" mereka.
Semua no kontak HP yang terhubung dengannya.
contoh targetnya adalah seorang Banker Iran dari Beirut.
kami juga melacak dengan siapa dia berkomunikasi.
Termasuk dengan sepupunya yang hanya seorang Dokter Gigi di Buffalo.
Dan kita juga akan memonitor semua kontaknya.
Sampai pada hal kecil lain seperti memonitor seorang Bartender dari Miami yang sedang chatting dengan ibunya membahas Suntik Botox.
dan seterusnya... 5 juta orang yang harus ditelusuri.
ketika kau merasa itu benar-benar skala yang besar.
NSA terus melacak  menyadap setiap Ponsel di dunia.
kau akan menemukan dirimu dalam sebuah database yang bisa direkam dan dimonitoring setiap saat.
SAYA MENYETUJUI SYARAT  KETENTUAN YANG BERLAKU
dan perusahaan.
Tapi juga dirimu!

Apa Lindsay bersamamu di Jepang?
Jepang ... sangat sulit bagi kami.
Kau tidak menceritakan tentang pekerjaanmu?

menjelang akhir.
Dimana kami berencana mendaki Gunung Fuji esoknya.
Wow...!
Ini untuk kusimpan sendiri.
Bagaimana menurutmu?

aku sangat suka.
aku akan menyimpannya.
hapuslah!
Hacker Rusia lagi?

Apakah tentang kita?
Itu rahasia!

Tentu saja tidak.

seharusnya aku tidak mengatakannya!

Aku meragukannya!

daripada kita berdua dipenjara.
Apa ini tentang patch yang kau buat?

Apa itu bekerja?

oke!

lalu mendaki Gunung.

Tentu saja kita tidak perlu membicarakannya.

Kita tidak perlu lagi bicara apapun!
Kau menjadi depresi setelah 12 jam bekerja.
kau hanya main video game lalu tertidur.
Aku lelah karena harus bekerja untuk membayar biaya sewa Apartemen mewahmu yang termahal di dunia!
padahal sudah tahu aku tidak punya VISA!
jalan-jalan gratis!
Kau bisa mendapatkan karir yang kau inginkan?

makasih!
Itulah yang disebut "Tanggung Jawab" dalam bekerja  memberi nafkah!
Persetan dengan ini semua!
Cewek gak akan ngerti yang namanya Tanggung Jawab seorang pria dalam menafkahi orang lain!
cuma berkhayal yang enak doang tanpa konsekuensi apapun!

Tidak!

Perasaanku tu ancur banget.....

Tepat sekali!

Kau tidak perlu keluar denganku!

Kau tidak perlu menyentuhku lagi!
Maaf!

Kami tidak jadi pergi ke Gunung Fuji.

aku pergi ke rumahnya di Maryland.
MARYLAND 2011
dan kami tinggal bersama lagi.
Dan kemudian kalian bisa meregangkannya.
3.

tapi berjalan baik.

Berputar!
Sempurna!

maka bagian yang lain akan ikut senang.
Apa yang lebih penting dari ini?
Apa?

banyak orang yang menikmati hidupnya.
Kenapa aku tidak?
A man's usefulness depends upon his living up to his ideals insofar as he can.

Aku bekerja lagi dengan CIA.
Disana aku sebagai Konsultan permasalahan.
Aku menjual macam-macam hardware dengan harga tinggi.
Bukankah kau sudah mengundurkan diri?

DIA.
Itu semacam komunitas para "Intelligence World of Revolving Door".

Bagaimana rasanya kembali ke AS?
Rasanya ...
Sangat menyenangkan pulang ke negeri sendiri.
di Maryland aku merasakan sesuatu.

Ed Loomis  Kirk Wiebe.
Mereka telah mengajukan keluhan tentang penyalahgunaan kekuasaan selama bertahun-tahun.
Mereka tidak melakukan apa-apa lagi selain mengajukan berkas keluhan.
Dan FBI menggerebek rumah mereka.
Lalu ada Thomas Drake.

Drake mencoba untuk mengubah sistem dari dalam.
Dia mendatangi Media Pers.
Dia dituduh melakukan espionase.

"Menurut anda mengapa anda ditangkap"?

"Kepada siapa?" "Kepada 'Whistleblower' yang lainnya".
untuk tidak berbicara terang-terangan  bicara pada publik."
"Jangan mengatakan yang sebenarnya berkuasa".

NSA di Oahu sedang mengembangkan program baru.
Kau sebaiknya pergi ke Divisi Cyber Cina.
Apa kau tertarik?
Kau tidak akan mendapat keuntungan yang banyak seperti penjualanmu sekarang.
dan aku tahu itu sangat penting bagimu.
Seperti di Geneva?

Kami tidak seharusnya menekanmu.

seharusnya aku mematuhimu bukan melawanmu.
Apa ada hal lain yang ingin kau timpakan kesalahannya padaku?
Corbin.
Ed!

Super sekali!
Aku jago menembak saat masih menjadi tentara. dan masih belum ada Perang Dunia ke-3?
Mengapa?

Kemakmuran.


kita harus mengkatalogkan jutaan umat manusia?
Orang-orang memang sudah mengkatalogkan hidup mereka untuk konsumsi publik.
Kita sudah mengambil segalanya dari mereka.
mereka menginginkan Keamanan!
Ini adalah harga yang murah.

dan bersikap hati-hati.
Kau akan mendapat imbalannya.
orang-orang bahkan tidak mengetahui tentang perdagangan (bargain) ini.
prajurit?
Dimana-mana.

Jangan pernah mengungkap posisimu.
Jika ada pihak luar yang tahu?

Snowden.
dan Keamanan adalah Kemenangan.
Jadi...
Kau harus bertemu seseorang.
Tuan Lowell.

Dorian.

Corbin?

Rasanya berbeda sekali karena ada Ed disini.
tentara mengajari orang cara menembak lurus.

Sebuah kehormatan bertemu dengan Anda.

pak!
Aku punya pertanyaan untukmu.

Apa kau akan mempersilahkan kami?

Itu terbukti sangat berguna sekali untuk Program UAV (Drone) kami.
Aku sudah mendengarnya.

Itu menambah kecepatan waktu respon Pilot Drone kami menjadi 10x lebih cepat.
Pak!
Kau menyukainya?

Kau akan mendapat akses yang lebih lagi untuk pekerjaan baru di Hawaii.
tapi akulah yang memberimu perintah.
Santai saja.

tuan-tuan?

terima kasih.
Epic Shelter" diciptakan untuk program Backup.
Ed.
Kau akan menjadi Kontraktor pertama yang dikerahkan diluar Fort Meade yang mengerjakan Counter-Cyber.
Buatlah itu sebagai tiketmu untuk mencapai puncak.
{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Apa kau percaya Amerika adalah negara yang terbaik di dunia?
Ya.
Apa kau pernah memakai program yang belum disetujui untuk kau gunakan?
Tidak.
{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Kami biasanya tidak perlu membawa barang-barang pribadi.
editorku membuat sebuah pengecualian.
bukan?
Aku harus mengirimkan entri...
Mengabaikanku dengan tujuan tertentu atau apa?
Tidak.

Aku sedang memikirkan sesuatu.

mari kita duduk dulu.
Apa semuanya baik-baik saja?

Wakil Direktur NSA... menawarkanku sebuah pekerjaan baru.
dan sekarang mereka butuh jawabannya.
Apa pekerjaan itu sesuatu yang kau inginkan?
Aku bisa melakukannya dengan baik.
Bisa kau menjelaskan lebih lanjut?
aku tidak bisa.

Apa ada Tunjangan Sosial?

Posisi bekerja di...

Kita telah membanting tulang untuk bisa berada dimana kita sekarang.
kau akan mencabut semuanya begitu saja dari akar-akarnya.
Kita akhirnya bisa membeli rumah impian sendiri dan aku mendapatkan pekerjaan yang aku sukai.
Aku mengerti.
dan kita akan tetap tinggal disini.

Jangan mengatakannya hanya karena Aku ingin mendengarnya.
Aku tidak melakukannya.
Aku telah membiarkanmu pergi dari hidupku sekali.

Sial!

saat ini aku memasak dengan takaran yang benar.
Aku akan membawa lilin.
Ya Tuhan!

Ed!
Aku tahu dengan baik Tegretol. (Semacam obat epilepsi) Itu bisa memperlambatmu.

dia masih mengalami kejang.
Itu muncul dari 70% kasus.
epilepsi adalah kondisi yang serius.

atau mungkin di suatu tempat kau bisa terjatuh ...
Itu bisa berbahaya.

Apa kau baik-baik saja?
Ya.
terima kasih.
seperti dokter bilang.

Iklim yang hangat mungkin bisa membantu.

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
HONG KONG.

kami memiliki FISC yang asli.

tidak ada yang bisa dijadikan contoh
Sumber kami mempertaruhkan hidupnya untuk itu.

Apa Gedung Putih mengemukakan sesuatu klaim yang spesifik tentang Perhatian Keamanan Nasional yang bisa mencegahmu untuk mempublikasikannya?
Tidak.

dan kau di tanah yang aman sekarang.
sebelum kita melangkah lebih jauh.
Kapan dia tiba?

Tidak!

kau akan melewatkan berita malam di Pantai Timur.
Kita bisa menayangkannya malam nanti.
Glenn!

Persetan!

dan kita tidak punya banyak waktu!
Bersikaplah seperti jurnalis professional!
Aku berdiri tegap melawan Gedung Putih!
Aku mempertaruhkan karirku!

Kita bicarakan baik-baik ...

Kau tidak pantas menjadi jurnalis!
Kami akan mempublikasikannya sendiri.

Glenn.

Aku harus mereviewnya lagi.

Karena itu harus diedit secara total.
Semua data tentang Intelijen ini memiliki jargon yang tidak bisa dicerna otak  menyakitkan kepala!
artikel ini tidak dapat dimengerti oleh orang awam!

Artikel pertama adalah Verizon.

Tidak ada lagi permainan!

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
HAWAII - 2012 pekerjaan baruku adalah "Counter-Espionage" melawan pihak China.
dan bagian kriptologi NSA di Oahu.
Pak! Tidak ada peralatan elektronik lainnya?

Ok.
Putri Salju!

Gabriel?

Super sekali!
5 hari.
siapa yang akan melacak tempat ini?
tidak akan ada yang berpikir markas bawah tanah rahasia bekas Perang Dunia ke-2 akan menjadi surga untuk ribuan orang aneh.
Apa pizza disini enak?

ya?
Apa yang sedang kau kerjakan?

Hanya diantara kita berdua yang tahu?

Keren.

Trevor.
Kepala Divisi Operasi Interaktif.
Ed Snowden.

Tempat NTOC disebelah sana.

Bagian Penyerangan.
Pak!
Kau akan bekerja dengan Haynes.

Lebih baik kau hati-hati dengannya.

Katakan padanya berapa bahasa yang kau bisa?
2 bahasa isyarat.
"Aku bisa sedikit bahasa isyarat Amerika"
"Super Sekali!"
Bagus!

Kita tunggu...

Tembak sekarang... apa kontribusi kita?
Di bagian bawah Reaper drone ada sebuah antena besar.
Yang bisa melacak ID hardware atau apapun yang memancarkan sinyal.
dari pasukan Udara yang menembaknya.
Trev!

Kita melacak dan menguburnya.

tapi "Apa".

Oke.

Kami tidak tahu.

Apa nama programnya?
Epic Shelter".

Catastrophic Site Failure".

telah memikirkan cara untuk menggunakannya pada hal lain.
Seperti apa?
Aku berbicara dengan Jim Lowell dan Trevor.

ya!

Seperti mengapa tidak menciptakan Database Sentral?
Seperti Index?

Epic Shelter" sudah mengumpulkan data intelijen.
Kita hanya perlu membutuhkan sebuah portal web untuk mengkatalogkannya.
Membuatnya mudah dicari.

Itu harus disetujui oleh Fort Meade.

aku menamakannya "Heartbeat".
Heartbeat".
1.
Menembak target.
{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Kau baik-baik saja dibawah sana?

kubilang untuk lebih sering mendaki gunung.
Kau benar.

Ayolah!

Kau bahkan sudah tidak eksis lagi di sosial media.
Hanya 1 foto.

akhirnya tertangkap kamera.
Apakah aku pacarmu yang penuh semangat sekarang?

Benar-benar memalukan.

Sedikit?

Hentikan!
wajahmu tidak pucat lagi.
Aku serius.

Aku ingin bertanya sesuatu padamu.

Aku akan membawa obatmu.
aku tidak bisa.

Karena aku sudah disana dan mungkin bisa sedikit membantu.
Aku berhenti meminum Tegretol.
Apa?

Dan kau baru mengatakannya sekarang?

Aku tidak bisa meminumnya.

setiap saat.
Mengapa pekerjaanmu lebih penting daripada kesehatanmu sendiri?
Aku tidak mengerti.

Apa?
Pemerintah kita kehilangan milyaran dolar per tahun akibat ulah Hacker China.
Aku disewa untuk menghentikan mereka.
Banyak orang yang bergantung padaku.
Lebih dari siapapun?
Ya.
Ini...

kan?
Seharusnya pekerjaan ini tidak membuatmu menjadi lebih stress.
dan jika aku tidak melakukannya...
Aku tidak tahu siapa lagi yang dapat melakukannya.
Aku tidak bisa kembali begitu saja.
Kau selalu bisa untuk kembali.
"Anda bisa menjawab pertanyaan saya dengan 'Ya' atau 'Tidak'."
"Apakah NSA mengumpulkan segala jenis data dari bahkan milyaran dari warga AS?"
Pak".

"Tidak disengaja."
mereka mengoleksinya."
tidak disengaja."
"Terima kasih.

aku akan menunjukkan pada kalian slide yang aku temukan ketika aku membuat sebuah program indexing.
jadi ini adalah data koleksi selama bulan Maret 70.157.684 Juta.
514.847.220 Juta.
2.007.400.329 Milyar.
Didalam AS... 3.095.533.478 Milyar email dan panggilan.

Bagaimana dengan di Rusia?
Di Russia sekitar 1.556.728.889 Milyar.
kita mengoleksi 2x lebih banyak di AS daripada di Rusia?
ini tidak terkendali.
kalian yang pertama.
sepertinya kau bisa membuat perahu bergoyang.
Aku hanya...ingin tahu apakah hanya aku satu-satunya kan?
Trev!

Tidak ada.

Trev.
Kami berdua melakukan taruhan tentang negara mana yang paling banyak koleksi datanya.
dan aku bilang Pakistan.
Siapa yang menang?

Aku akan keluar.

Lain kali kita taruhan lagi?

Tidak ada lagi taruhan!

Terutama memakai "Heartbeat".

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Selamat Ulang Tahun!
jadi kami bekerja lembur.
Sesuatu objek yang buram mengarungi zona pembunuhan.
Kita semua tahu itu hanya seorang anak kecil.

dan laporan mengatakan... baik.
Itu adalah shift yang panjang.

2-3 hari kemudian.
Mereka menyentuh makam.

Ibu dan ayahnya menangis.

Criingg...!
Dan mereka semua hilang dalam kabut debu.
Semuanya.

kegilaan adalah saat kau pulang ke rumah sehabis bekerja dan kembali bekerja esoknya.
itu hanya akan terasa seperti rutinitas saja.
Persetan dengan itu!

bro.
Bisakah pekerjaan menjadi kriminal?

Trev?

Itu tidak terlalu lama.

kan?
tapi yang kedua pengawal.
Orang-orang biasa yang bekerja dan sekedar menuruti perintah.
yang mana menjadi Hukum Internasional UN (PBB).
kalau pekerjaan biasa menjadi suatu tindak kriminal.

Aku hanya mengatakannya.
Jangan menyentuhku lagi!
Ya Tuhan!

bro?

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Ed!

Corbin!

Aku baik-baik saja.

Rasanya pasti melelahkan harus hidup dengan suatu penyakit.
Aku melihat data statistik yang kau peroleh.
200 alamat IP Cina dimatikan dalam 4 bulan pertamamu.
Itu adalah nomor Internal.
Trevor juga merupakan kolega CIA.
Dia terus memberikan informasi kepadaku tentang perkembanganmu.
Itu pekerjaan yang hebat.

Terima kasih.

Mereka mempunyai ...
Dia tidak tahu intensitas singkat percakapanmu atau ide-ide lain yang telah dibicarakan kepada rekan-rekanmu
Bukan begitu?

Sangat membantu untuk membicarakan hal ini dengan beberapa rekan-rekan.
tidak ada yang sebanding denganmu di Geneva.
Dan aku sangat bersyukur kepada anda telah mengawasiku.
Atau setelah kau "Menghindari Kebenaran" dalam Tes Poligrafmu terkahir kali.

Apa yang sebenarnya kau sembunyikan? mereka memperbolehkan Program Penyadapan Telepon oleh Bush.
Terkadang kita dibatasi untuk menceritakan seluruh kebenarannya kepada dunia.
Itu bukan berarti kita harus berbohong.

Direktur NSA telah berbohong kepada Kongres.
Aku selesai.
Lihat aku!
Apa kau telah mengakses Program tanpa izin dan tanpa sepengetahuanku?
Ya.

Aku tidak akan pernah melakukannya lagi.
Dengarlah!
Aku tahu kau sudah berjuang sejak berada di Geneva.
Sangat sulit untuk mempertahankan sebuah hubungan.

... ?
Jika itu yang kau pikirkan.
Aku akan pergi ke sebuah konferensi di Sydney dan berhenti di Hawaii dalam perjalanan pulang.
Oke?
Oke.

Kita akan bertemu lagi.
{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Hei ayah!
Apakah kau sudah dapat gambar dari e-mail yang kukirimkan?
Aku berharap kau menghapus semuanya.
Apa yang kau lakukan?
Duduklah!
E-mailmu telah diretas.

Itu bukan pengumpulan data pasif.

Media Sosial.

Ada kemungkinan mereka memasang mikrofon tersembunyi di rumah.
Aku tidak yakin.

Pemimpin senior CIA.
Apa kau telah melakukan sesuatu yang buruk?

yang aku harap bisa aku katakan padamu.
aku tidak bisa.

Akan lebih aman jika kau tidak mengetahui apapun.
Maafkan aku!

aku tahu kau akan mengatakan aku telah melakukan hal yang benar.
semuanya harus terlihat normal.
Kita harus bertingkah seolah-olah tidak terjadi sesuatu.
katakan padaku.
Kau harus menggunakan e-mail yang dienkripsi mulai dari sekarang.
kau bisa.
Apa aku punya pilihan lain?

Aku pikir akan lebih baik jika kau pulang ke Maryland untuk sementara waktu.
aku sedang mengadakan perjalanan bisnis.
dan kau rindu rumah.

tapi untuk sementara waktu.
Aku tidak bisa pergi.

Pura-pura seolah tidak terjadi sesuatu.
akan terlihat mencurigakan.
Aku melakukannya untukmu.
ini yang terakhir.
{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™ 2 minggu dari sekarang.
Aku akan memegang sebuah Rubik's Cube.

Kau ingat tentang misi mengambil alih internet di Syria?
Trevor dan Tim TAO-nya "menembok" Router Inti.
Sial!
Kenapa bisa begini?

Aku harus kembali bekerja.

Ed!

Dekat...

kau juga terlibat hal ini.
Trevor sialan menarikku melalui Kode "Zero Day Exploit" mereka.

Aku kesana dulu.

Ini omong kosong!

Ada masalah dengan Navy?
Apakah kau percaya itu?
Script kiddies. (Hacker Level rendah yang memodifikasi script) Aku tahu... aku tahu... seharusnya aku mendengarmu.

Apakah ini?

Aku tidak akan menyerah untuk ini.
garbage in garbage out)
Patrick.
Mungkin aku tidak akan melihatmu lagi.
Kau akan meninggalkanku disini ... bersama Captain America?
Terima kasih banyak.
NSA mungkin akan mengejarmu.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Sudah mau pulang ke rumah?

Mungkin aku juga tidak akan masuk besok.
Trevor sedikit sibuk sekarang.

Ya.

mungkin kau harus pergi ke dokter sesudah pulang nanti.
Aku pikir orang-orang akan mengerti.
Saran yang bijak.
Jaga dirimu baik-baik!

Hei!

Pernah mencoba memainkannya?
ketika aku masih kecil.
Kau harus coba.

Aku tidak bisa menyelesaikannya.
aku tidak bisa ... lalu ambil sudutnya.
bro!

bro!
Sudah LIVE!

Ini link tentang "FISA Court Order".
dia bukan orang yang mudah menyerah.

TERUNGKAP :

Breaking News Malam Ini

Hal tersebut diberitakan oleh Surat Kabar Guardian di Inggris.
Perintah Pengadilan secara spesifik menunjukkan informasi tersebut mengarah ke NSA.
Glenn?
Mereka tidak akan bisa menghentikan ini sekarang.

Sangat fantastis!
kali ini dari Washington Post.
Mengungkap tentang Program Pengawasan Global Rahasia Pemerintah yang diberi Kode Nama PRISM.
Sebagaimana diberitakan oleh Washington Post  The Guardian.
NSA dan FBI menyadap langsung ke server pusat 9 perusahaan Internet terkemuka di AS.
YouTube dan Apple (iPhone).
dan koneksi log yang memungkinkan analis untuk melacak target asing.
7 Juni 2013
Anda dapat mengajukan keluhan tentang Big Brother dan bagaimana Program Potensial ini berjalan tidak terkontrol.
kita sudah berada di keseimbangan yang tepat.
President Obama membela Program Pemantauan ini.
Menegaskan bahwa ini merupakan keamanan yang akan melindungi warga negara dari penyalahgunaan.
Dia meraih suatu kesimpulan bahwa apa yang terjadi didalam Agensi Rahasia ini sangat mengancam dan membahayakan hak Privasi untuk kebebasan internet dalam dasar politik Liberal.
tapi di seluruh dunia.

Nama saya Ed Snowden.

Sebagai Analis Infrastruktur untuk NSA di Hawaii.
dan benar-benar bebas dari resiko.

mereka akan mendapatkanmu saat itu juga.
Bocah itu melakukannya!
Itu akan bertambah buruk dengan generasi selanjutnya yang memperluas kemampuan dengan berbagai macam rancangan penindasan ini.
selama publik membuat keputusan bagaimana itu diterapkan.
Anda selalu dipantau dan direkam.
Saya memiliki akses ke setiap orang yang bekerja di NSA.
Saya bisa saja mematikan Sistem Pengawasan sore harinya.
Itu bukan sesuatu yang saya inginkan.

Bagaimana jika mereka berada di posisi saya dan menghasilkan banyak uang.
Apa yang diperlukan untuk membuat Anda meninggalkan segalanya?
Ketakutan terbesar saya  mengenai pengungkapan rahasia terbesar AS
dan orang-orang tidak akan sanggup melakukan apapun untuk melawannya.
Dan itu akan menjadi Penjara Tirani
Bagaimana keadaanmu?

kalian harus berhati-hati  menjaga diri. maka format  hancurkan data kalian secepatnya.
Kalian sudah memiliki cadangan yang terenkripsi.
Sekarang aku ...
Aku tidak lagi memiliki akses ke dokumen apapun.
itu satu-satunya hal yang penting.
Jika kalian mempersilahkanku ...
Kita semua akan membutuhkan istirahat malam ini.
selagi masih bisa.
Tidurlah yang nyenyak!
Sampai ketemu besok!

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™ katakan padaku kemana kau akan pergi?
Aku tahu bahwa ... 10 Juni 2013
Aku ada di lantai 2.
Aku tidak melihat Tibbo.
tunggu!

Sial!

Aku tidak tahu.

Anda adalah seorang pengacara terbaik di Hong Kong.
dan ...

Sial!

Saya akan menjawab pertanyaan kalian satu persatu.
Kau menemukan mereka?

Kau akan bertemu dengan Tibbo di Skybridge berseberangan dengan Mall yang besar.
Sampai di jalan ke pusat perbelanjaan utama.
tapi kau... kau harus pergi!
Kami tidak akan membiarkanmu terpuruk.
Kau akan terlihat seperti wartawan gadungan jika tidak membawa kamera.
Kau yakin?
Ok.

Jadi.
Kau tidak akan mau meninggalkan Rubik's Cube keberuntunganmu.
aku akan memberikannya untukmu.
Terima kasih.

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Mobil saya ada dibawah.
sekarang telah menjadi tersangka dan pencurian data-data rahasia milik negara.
Pihak berwenang AS telah meminta Hong Kong untuk menahannya.
Snowden sudah berada di Hong Kong dari bulan Mei.
Hong Kong.
...?
...Departemen Kehakiman harus melalui Interpol... maka dia akan ditangkap.
AS semakin dekat.

Mereka hanya membutuhkan izin Pemerintah Hong Kong untuk menangkapnya.
Pertanyaan Terbesar adalah :

...?
Mereka orang-orang yang baik.

Saya sudah mengambil kasus mereka bertahun-tahun.

Mereka tidak memiliki kewarganegaraan.
Mereka menunggu untuk menerima status sebagai warga negara dari AS.

hubungi nomor ini.
Saya harus pergi.

belum terdengar lagi keberadaannya.

Dia telah diinterogasi oleh FBI dan masih dalam tahap investigasi.
semenjak dunia mencari Edward Snowden.
bahwa dia disembunyikan oleh temannya yang kaya di sebuah vila pribadi di Hong Kong.
{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™ bahwa Edward Snowden akan melakukan penerbangan dari Hong Kong ke Moskow.
yang membiarkannya pergi begitu saja.
Dia didampingi oleh perwakilan dari WikiLeaks.org lalu ke Ekuador.
Pihak bandara Moskow tidak memperbolehkan dia mengubah jadwal penerbangan.
Ini disebabkan karena AS telah memblokir Pasportnya.
mengejek pihak Rusia yang menolak untuk menangkap buronan AS.
Pria yang tidak mempunyai status kewarganegaraan ini terdampar di bandara Moskow.
Saya tidak akan mengerahkan seluruh Pesawat Tempur Jet hanya untuk menangkap hacker berusia 29 tahun. karena dugaan AS (rumor palsu) yang mengatakan Snowden berada di dalam pesawatnya.
Sarah Harrison.
Vladimir Putin.
Proses eksekusi masih ditangguhkan.
Tuan Snowden berhak mendapatkan Perlindungan Suaka (Asylum) diseluruh dunia.
dia sudah mendapatkan Perlindungan Suaka (Asylum) di Rusia.
Dia bisa terlibat dalam perdebatan yang dia mulai.
bahwa Andapun dapat melakukan hal yang benar.
atau penjara.
Edward Snowden sekarang menerima status sebagai warga negara Rusia selama 3 tahun.
disini LIVE (Siaran Langsung) dari Moskow Edward Snowden!
Ed!

Terima kasih.

Orang-orang selalu berkata bahwa saya ini seperti robot.
Bagaimana bisa Anda berakhir di Rusia?
saya tidak tertarik datang kesini.

Maka saya akan bilang :

Anda berencana ingin pulang dan menghadapi pengadilan?
Tentu saja.

bukan itu yang terjadi sekarang ini.
Selama UU Aksi Espionase digunakan untuk melawan para "Whistleblower".
Apa anda masih berpikir bahwa itu layak?

kita akan kalah Anda tahu... meragukan pemerintahan.

Dan itulah prinsip (asas) negara AS didirikan. maka kita harus melindungi asas-asas tersebut.
Bagaimana jika argumen Anda tidak didengar  dihiraukan (Falls on Deaf Ears) ?

tapi juga rakyat biasa.
Dan...ketika kekuatan itu mencoba untuk bersembunyi kami akan mengungkapnya.
Ketika mereka mencoba menakuti kita dengan mengorbankan Hak Azasi Manusia.
Kita tidak akan terintimidasi.

Kita tidak akan tinggal diam.

Anda sendirian di negara asing.

Itu pasti sangat sulit.
Saya kehilangan... segalanya.
Saya mempunyai kehidupan yang stabil.
Masa depan.
tapi   saya mendapatkan kehidupan yang baru.
dan saya benar-benar sangat beruntung.
Dan saya pikir... saya tidak lagi mengkhawatirkan karena saya bahagia dengan apa saya yang lakukan hari ini.
Edward Snowden!
{\an9\cH00FFFF}Follow My Twitter : @GeniusDigger
Terima kasih telah menggunakan subtitle dari:

{\cH00FFFF}Translate By :

{\an9\cH00FFFF}GeniusDigger™
Edward Snowden melanjutkan hidupnya di Moskow.
Lindsay Mills tinggal bersamanya.
Apa anda telah berubah pikiran?

Obama akan menghentikan Program Koleksi Data NSA
Gedung Putih akan menghentikan Program Koleksi Data NSA
Kongres akan memperbarui Program Koleksi Data NSA
...?
Barrack Obama menandatangani "UU Kebebasan AS" Untuk memperbarui program pengawasan NSA.
Apa yang akan terjadi dengan Edward Snowden?

Dia tidak akan bisa pulang ke rumah.
Apakah snowden seorang penghianat ataukah pahlawan?
Dia telah mencuri data dan informasi penting.
Breaking News malam ini.
Kongres merubah Program Koleksi Data NSA Apakah ini berarti transparansi dari Pengadilan rahasia yang menyetujui program pengawasan ini...
Apakah ini kemenangan untuk Edward Snowden?

Pemerintah AS bertindak ilegal...
Dia tidak boleh pulang ke rumahnya tanpa bertanggung jawab.
Sejauh mana kebebasan dan hak-hak manusia sedang dirusak.