# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Putraku.
Anak sulungku.
Anakku Raja.
Dengarkanlah Dewa bernyanyi untukmu.
Tak usah berperang lagi, Anak manis.
Perangmu telah dimenangkan.
Para serigala telah dikubur dan rusa palsu sudah usai.
Tutuplah mata birumu, Sayang.
Biarkanlah mahkotamu jatuh.
Father di atas mengundangmu ke aula-Nya.
Kita akan berjumpa lagi di Seventh Heaven.
Tapi sekarang akan kubalas si pelacur Sansa dan adikku yang cacat..., ...yang membunuh Rajanya sendiri.
Lahir di antara Singa, sumpah kita dari jiwa.
Aku akan membunuhnya, aku bersumpah.
Dengan tali atau pisau..., ...meski butuh waktu dua minggu..., ...sebulan atau nyawaku.
Suara dan bau apa itu ?
Seseorang yang akan segera kukirim ke neraka.
Saatnya melihat kebenaran cerita apakah Tywin Lannister buang air emas.
Ambil rambutnya !
Dasar makhluk buas.

Dan sekarang kau renggut nyawa Ayahmu.
Tak ada anak yang lebih buruk di negeri ini.
Terkutuklah hari saat kau lahir.
Itu kejahatan terbesarku !
Kau pandai menjahit luka.
Belajar dari mana ?
Aku pencemburu.
Aku selalu suka Pria jahat dan mereka selalu menyukaiku.
Mereka akan pulang malam di manapun tempatku dengan bau parfum Pelacur.
Jadi kami bertengkar dan kulukai mereka.
Lalu aku akan merasa tak enak...,
Jadi kujahit mereka.
Aku pandai menjahit mereka.
Serta pandai melukai mereka.
Benar.
Apa yang terjadi pada aktris itu ?
Yang ingin kau mati.
Bianca.
Dia akan sulit cari kerja jadi seorang aktris setelah yang kulakukan pada wajahnya.
Mmm.
Aku tak bisa masak.
Tapi makanlah.

Rombongan ini akan segera pergi ke Pentos.
Ikutlah dengan kami.
Aku tak bisa.

Firasatku bilang kau akan mahir dalam pekerjaan ini.
Selain itu, kami butuh aktris baru.
Aku tak bisa mengingat semua percakapannya.
Ikutlah bersama kami.
Buat apa masih di sini ?
Kau takkan aman.
Tidak jika dia masih mencariku.
Siapa ?
Dia tak punya nama.
Kau akan ke mana ?
Essos ada di Timur dan Westeros di Barat.
Tapi Westeros ada di barat mana ?
Aku tak tahu.
Tak ada yang tahu.
Semua peta hanya berhenti di situ saja.
Mungkin ujung dunia.
Aku mau lihat itu.
Apa itu ?

Aku tak mau.
Tidur satu - satunya yang akan menyembuhkanmu.
Percayalah, jika supku tak membunuhmu, yang lain tak bisa.
Soal Gatins, ya benar, dulu dia cantik.
Aku tukang cium yang terkenal.
Kalian tahu cara mencium yang benar ?
Tentu saja.
Teknik ini untuk ahli pencium.
Kau tak siap.

Katanya dia siap.
Baiklah.

Letakkan tangan kirimu di belakang kepala wanita.
Tangan kananmu juga memegang punggungnya.
Romantis sekali.
Keluarkan jari tengahmu..., ...masukkan ke lubang pantatnya.
Hampir saja !
Baunya seperti kemaluan.
Lihat dia.

Bajingan kau !

Kau senang, Orang tua bajingan ?
Mana yang lain ?
Yang pakai baju kuning.

Itu pesan terakhirmu, persetan denganmu ?
Ayolah, kau bisa lebih baik.
Bajingan !
Kau menyebalkan saat sekarat, paham ?
Dia lahir dari Api untuk menata ulang dunia.
Daenerys adalah anugerah Dewa Cahaya untuk anak - anaknya.
Jika kita setia mencintai Ratu dan penasehatnya..., ...takkan ada yang bisa memperbudak kita lagi.
Kuanggap itu langkah sukses.
Sungguh ?

Kota ini hidup kembali.
Kau sepakat dengan orang Fanatik.

Jika bercukur dengan pisau bagus, kau bilang pisaunya berhasil.
Bukan berarti pisau itu takkan menggorokmu.
Kata orang yang tak pernah bercukur.
Aku akan merindukanmu.
Aku tahu.
Kuharap kau benar soal ekspedisimu.
Jika aku tak kembali, berarti aku salah.
Kita butuh teman di Westeros.
Dan kita perlu kapal.
Yang terpenting, Ratu kita.
Dia akan kembali.

Hatiku sudah terlalu sering hancur.
Biar aku jalan sendiri.
Aku tak bisa pergi dengan misi rahasia jika ditemani Kurcaci paling terkenal di Kota ini.
Varys.
Kurcaci paling terkenal di dunia.
Yang Mulia, beberapa anggota Faith Militant telah diizinkan memasuki Red Keep.
Telah diizinkan ?
Itu sama saja dengan menyiksa.
Mereka meminta bertemu Anda, Yang Mulia.
Siapa yang mengijinkan mereka masuk Red Keep ?
Raja tahu ?
Ya, Yang Mulia.
Saat ini Beliau sedang berdoa.
Yang Mulia, Sang Agung High Septon ingin bicara dengan Anda di Great Sept of Baelor.
Sang Agung High Septon dipersilahkan menemuiku di sini, di Red Keep.
Yang Mulia, ini bukan permintaan.
Ini permintaan, Sepupu Lancel.
Kau meminta sesuatu padaku, aku menolak.
High Septon memerintahkan Anda.
Anda yakin akan menolaknya ?
Dia janji aku bisa tinggal di Red Keep sampai pengadilanku.
Dia tak menjanjikan itu.
Jika Anda menolak ikut dengan suka rela...
Keluar.
Minggir, Ser.
Suruh pengawal Anda mundur atau akan ada kekerasan.
Kupilih kekerasan.
Tolong beritahu Yang Mulia, dia dipersilakan berkunjung.
Seperti pengepungan, My Lady.
Kau punya ketelitian militer, Pod.
My Lady.
Siapa kalian ?
Katakan ada perlu apa !
Namaku Brienne dari Tarth.
Bilang pada Ser Jaime Lannister Aku ingin bicara dengannya.
Katakan aku bawa pedangnya.
Sudah sedikit tua untuk jadi pengawal, ya ?
Podrick Payne.
Kukira kau sudah mati.
Belum.
Mereka di sana ?
Menurutmu mereka bercinta ?
Apa ?
Tidak.
Kenapa tidak ?

Kau akan menggagahinya, 'kan ?
Aku pengawalnya.

Jamie akan menggagahinya.

Dia juga akan mencumbunya, benar ?
Caranya menatap Jamie.
Tatapan semua wanita padanya menjengkelkan.
Aku lebih memilih bekerja dengan adiknya soal wanita.
Ayolah.

Kau harus tunjukkan padanya.
Dia melatihku bertarung.

Satu jam saat pagi.

Setiap hari.
Lalu kenapa aku masih bisa diam - diam membunuhmu ?
Itu pertarungan yang berbeda.
Memang itu kenyataannya, 'kan ?
Kau mau belajar pertarungan macam itu ?
Baiklah.
Baik, kita mulai dari caramu mengatur kaki.
Tunjukkan cara berdirimu.
Dengarkan aku, Pod.
Lihat rentang jarak kakimu ?
Pelajaran 1, anggap semua orang ingin menghajarmu.
Itu fakta, Pod.

Lakukan lagi.

Tak kusangka kau akan menemukannya.
Kukira Sansa sudah mati.
Kenapa kau berpikir begitu ?
Menurut pengalamanku, gadis seperti dia umurnya pendek.
Kurasa kau tak banyak kenal gadis seperti dia.
Aku bangga padamu.
Sungguh.

Tentu, saudariku ingin Sansa mati.
Gadis itu masih jadi tersangka pembunuhan Joffrey..., ...jadi itu masalah berbelit.
Apa yang kau lakukan di sini ?
Untuk menemui Blackfish.
Silakan bawa dia.
Lady Sansa ingin merebut posisi leluhurnya dari Bolton dan memangku jabatan sebagai Tuan Putri Winterfell.
Dengan pasukan apa dia akan merebut Winterfell ?
Pasukan Tully.
Mereka sedang sibuk.
Aku ke sini untuk merebut Riverrun yang saat ini dikuasai pemberontak Tully..., ...jadi kau paham teka - tekinya.
Orang - orang Tully pemberontak karena perjuangkan rumah mereka ?
Riverrun diberikan pada Frey atas titah Kerajaan.
Imbalan karena mengkhianati Robb Stark dan membantai keluarganya.
Benar sekali.
Kita tak perlu debat politik.
Kau Ksatria, Ser Jaime.
Aku tahu masih ada kehormatan dalam dirimu.
Aku lihat sendiri.

Jangan minta aku khianati House-ku sendiri.
Aku tak minta itu.
Rebut Riverrun tanpa pertumpahan darah.
Kembali ke Selatan dengan misi sukses dan pasukan utuh.
Apa usulmu ?
Izinkanku masuk Riverrun atas nama gencatan senjata.
Biar kubujuk Blackfish menyerahkan benteng ini.
Kenapa dia mau meninggalkan rumah leluhurnya ?
Biarkan dia memimpin pasukan Tully ke Utara dengan aman.
Kau sudah bertemu Blackfish ?
Belum.

Baiklah.
Coba beri pengertian si Tua itu.
Dia takkan mau, tapi mungkin pasukannya mau.
Tak semua orang rela mati demi orang lain.
Berjanjilah.
Jika aku bisa membujuk dia meninggalkan Kastil..., ...biarkan mereka pergi ke Utara dengan aman.
Aku janji.
Waktumu hingga malam tiba.
Kau memberikan ini untuk sebuah tujuan.
Tujuan itu sudah kucapai.
Pedang itu milikmu.
Selalu akan jadi milikmu.
Satu lagi, Ser Jaime.
Ya, Lady Brienne ?
Jika aku gagal membujuk Blackfish untuk menyerah dan kau menyerang..., ...kehormatan memaksaku untuk bertarung demi keluarga Sansa.
Tentu.
Melawanmu.
Semoga tidak sampai terjadi.
Aku sudah bilang tidak tiga kali.
Aku bawa surat bertanda tangan dari keponakanmu Sansa Stark.
Aku belum melihatnya sejak dia masih kecil.
Aku tak tahu tanda tangannya.

Aku takkan menyerah.

Kingslayer ingin menguji kita.
Aku bisa merasakannya.
Sudah kubilang, namaku...
Ya, Brienne dari Tarth.

Orang baik.

Jika Ayahmu ada, jawabannya pasti sama denganku.
Jika kau pikir aku rela tinggalkan tempat keluargaku berbekal janji Kingslayer, kau bodoh sekali.
Riverrun takkan tahan melawan Lannister dan Frey.
Kami bisa tahan lebih lama dari perkiraaan temanmu si tangan satu.
Dia bukan temanku.

Siapa yang izinkan lewat garis pengepungan dan masuk Kastil ?
Siapa yang memberimu pedang dengan singa emas itu ?
Ser Jaime menepati janji pada keponakanmu Catelyn Stark.
Dia mengirimku untuk mencari Sansa, sesuai janji pada Catelyn.
Dia memberiku pedang ini untuk melindunginya.
Itu yang kulakukan dan akan terus kulakukan hingga aku mati.
Dia persis seperti Ibunya.
Pasukanku tak cukup untuk bantu dia merebut Winterfell.
Pasukanmu lebih dari miliknya.
Dia ingin rumahnya kembali.

Tapi ini rumahku.
Jika Jaime Lannister menginginkannya..., ...dia bisa merebutnya seperti yang lain.
Cari Maesternya.
Kita harus kirim gagak pada Sansa.
Apa yang harus kutulis ?
Katakan padanya aku gagal.
Akan ada pengumuman Kerajaan ?
Ya.
Kenapa aku tak diberitahu ?
Akan ada pengumuman Kerajaan di ruang takhta saat ini juga.
Kau mau ke mana ?
Di samping Putraku.
Tempatmu di balkon bersama para wanita Istana.
Yang Mulia...,
...Lord dan Lady..., ...Faith dan Crown adalah dua pilar penopang dunia ini.
Jika yang satu runtuh, yang lain juga runtuh.
Father menghakimi kita semua.
Jika kalian langgar hukum-Nya..., ...kalian akan dihukum.
Setelah berunding dengan Sang Agung High Septon..., ...kami putuskan bahwa pengadilan Loras Tyrell... ..dan Cersei Lannister akan diadakan di Great Sept of Baelor di hari pertama Perayaan Mother.
Selanjutnya, setelah banyak berdoa dan merenung..., ...Crown memutuskan bahwa mulai hari ini..., ...pengadilan dengan pertarungan akan dilarang di seluruh Seven Kingdoms.
Adat tersebut tak berprikemanusiaan..., ...rencana yang dirancang oleh pemimpin busuk untuk menghindari hukuman dari Dewa.
Cersei Lannister dan Loras Tyrell akan diadili di hadapan Seven Septon seperti di saat - saat awal munculnya Faith.
Seven memberkati kalian.
Seven memberkati.
Yang Mulia..., ...gosip lama yang kau ceritakan.
Burung kecilku sudah menyelidiki.
Lalu ?
Itu hanya gosip atau lebih dari itu ?
Lebih dari itu.
Jauh lebih besar.
Kau terlihat bahagia.
Aku senang.
Kalian berdua harusnya bahagia.
Belum lama ini, kota ini hampir saja hancur.
Sekarang seakan terlahir kembali.
Aku akan senang jika Ratu kembali.
Kenapa kalian tak minum ?

Unsullied tak pernah minum.
Kenapa tidak ?

Siapa yang buat aturan itu ?
Tuanmu yang dulu ?
Para orang Tua buruk itu tak ingin kalian jadi manusia.
Minumlah denganku.
Kau sendiri ?

Pernah kucoba minum Wine.
Rasanya aneh.
Memang begitu rasanya.
Untuk Ratu kita.
Yang tak minum artinya tak menghormati Ratu.
Untuk Daenerys Stormborn, Ibu Naga..., ...Sang pembebas, semoga kekuasaannya bertahan lama.
Semoga kekuasaannya bertahan lama.
Kalian suka ?
Rasanya berubah.
Ya, ya.

Suatu hari, saat Ratu sudah kuasai Seven Kingdoms..., ...aku ingin punya kebun sendiri.
Membuat Wine sendiri.
Namanya The Imp's Delight.

Hanya teman dekatku yang boleh meminumnya.
Ceritakan hal lucu, Missandei dari Naath.
Aku tak tahu lelucon.
Grey Worm ?
Baik.
Tiga Lord berjalan ke sebuah kedai seorang Stark, Martell, dan Lannister.
Mereka memesan Ale..., ...tapi saat pelayan membawakan Ale..., ...di gelasnya ada lalat.
Lannister, marah, menyingkirkan gelasnya dan meminta lagi.
Martell membuang lalatnya dan meminum semuanya.
Stark mengambil gelasnya..., ...membuang lalat itu dan berteriak...,
"Muntahkan Aleku, binatang kecil."
"Muntahkan."
Itu lucu di Westeros.
Kurasa Starks dan Lannister adalah musuh.
Ya.
Lelucon itu seperti cerita, Torgo Nudho.
Tentu bukan kisah nyata.
Cerita yang harusnya membuatmu tertawa.
Mungkin bukan saat ini.
Missandei, kau suka Wine-nya ?
Ya.
Meluculah.
Dua penerjemah ada di kapal yang tenggelam.
Yang pertama bertanya:
"Kau bisa berenang ?"
Si kedua menjawab: "tidak, tapi aku bisa minta tolong dalam 19 bahasa."
Ah !
Itu lelucon terburuk yang pernah kudengar.
Kau tak tahu lelucon itu apa.
Aku prajurit.

Kau bohong pada kami.
Aku membuat lelucon.
Lelucon lagi.
Aku pernah masuk ke rumah bordil dengan sarang lebah dan keledai.
Pemiliknya bilang...
Para Master datang untuk mengambil milik mereka.
Lord Edmure.
Maaf atas perlakukan Frey padamu.
Orang sepertimu layak dapat yang lebih baik.
Aku janji kau akan diberi makan dan pakaian layak mulai sekarang.
Janji ?
Baguslah.
Bagus, itu itu baik sekali.
Pamanku takkan serahkan Kastilnya, Ser.
Apa pun permainanmu.
Blackfish sudah tua.
Dia hanya bisa berharap kematian yang baik.
Tapi kudengar sekarang kau punya anak.
Yang kau hasilkan dari malam pernikahanmu.
Kau memang kuat.
Putra yang belum pernah kutemui lahir dari istri yang belum pernah kulihat sejak malam pertama.
Kau harusnya bersama mereka.
Aku bisa mengaturnya, paham ?
Kamar yang nyaman untukmu di Casterly Rock.
Guru untuk Putramu, Ksatri untuk mengajari bertarung.
Dan saat dia dewasa dia bisa jaga diri.
Kau kira dirimu orang baik ?
Begitukah ?
Setelah kau membantai keluargaku.
Mengurungku bertahun - tahun.
Mencuri tanah kami.
Kuingatkan, House kita sedang berperang.
Maaf jika konflik ini mengganggumu..., ...tapi memberontak pada Kerajaan itu beresiko.
Itu kata orang yang menusukkan pedang pada Rajanya.
Apa bagimu ini terkesan seperti negosiasi ?
Bukan.
Kau paham kalau pada tingkatan tertentu kau itu orang jahat.
Biar Dewa yang menilainya.
Bagimu enak.
Kau enak dipandang, bukan ?
Rahang persegimu..., ...zirah emasmu.
Jawab, aku ingin tahu.
Sungguh.
Bagaimana kau menjalani hidupmu ?
Kita semua harus percaya bahwa kita baik, 'kan ?
Kau harus tidur malam.
Bagaimana kau bilang pada dirimu sendiri bahwa kau orang baik setelah semua yang kau lakukan ?
Dulu aku tahanan saudarimu.
Seingatku dia memukulku dengan batu.
Ya.
Harusnya dia membunuhmu.
Mungkin iya, tapi ternyata tidak.
Catelyn Stark membenciku seperti kau membenciku.
Tapi aku tak membencinya.
Aku mengaguminya.
Melebihi Suami atau Putranya.
Pikirmu aku pedulia siapa yang kau kagumi dan tidak ?
Tidak.

Kau tak punya pilihan.
Cintanya untuk anak - anaknya..., ...aku sedikit kagum hal itu.
Mengingatkanku pada saudariku.
Begitu.
Kau gila.
Aku ke sini bukan untuk saling menghina.
Saudarimu kuat...

Suka - suka diriku mau bicarakan siapa.
Dia sayang anak - anaknya.
Kurasa semua Ibu sama.
Tapi Catelyn dan Cersei..., ...ada kegarangan yang tak bisa sering dilihat.
Mereka akan lakukan apa pun untuk melindungi anak mereka.
Memulai perang.
Membakar kota.

Hal - hal yang kita lakukan untuk cinta.
Kau ke sini bukan untuk bicarakan saudari kita.
Justru itu sebabnya aku ke sini.
Aku menyayangi Cersei.
Kau boleh tertawakan jika mau.
Kau boleh cemooh.

Dia membutuhkanku.
Dan untuk kembali padanya, aku harus merebut Riverrun.
Aku akan pertemukan kau dengan anakmu.
Dan akan kukirim dia ke Riverrun dengan pelontar.
Karena kau tak berarti bagiku, Lord Edmure.
Putramu tak berarti bagiku.
Semua yang di Kastil itu tak berarti bagiku.
Hanya Cersei.
Jika aku harus membantai semua keluarga Tully yang masih hidup untuk kembali padanya..., ...akan kulakukan.
Siapa itu ?
Edmure Tully..., ...Putra Hoster Tully dan Pemimpin sah Riverrun.
Aku ingin masuk.
Jangan biarkan dia masuk.
Dia Lord Riverrun.
Aku harus patuhi perintahnya.
Dia tawanan mereka sejak mereka membunuh Rajanya di Red Wedding.
Menurutmu kenapa pembunuh Rajanya di Red Wedding membiarkan dia pulang ?
Karena itu perangkap, bodoh.
Jangan biarkan dia masuk.
Dia Lordku, Tuan.
Aku bersumpah melayani Lord Riverrun dan mematuhinya.
Kau bukan mematuhi perintah Edmure.
Tapi kau mematuhi perintah Kingslayer.
Aku ingin masuk.
Lord-ku telah memerintah.
Dalam keadaan diancam.
Itu bukan perintah sah.
Turunkan jembatan dan buka gerbang untuk Lord Ed...
Baik, Ser.
Akan kupenggal kau sebelum menyerahkan Riverrun.
Kau bukan Lord Kastil ini, Tuanku.
Turunkan jembatannya.

Jika kau salah..., ...kita baru saja menyerahkan tahanan paling berharga.
Selamat datang, Tuanku.
Suruh semua pasukan meletakkan senjata.
Buka gerbangnya.
Tuan...

Pasukan, maju !
Cari Blackfish.
Belenggu dia dan serahkan pada keluarga Frey.
Cari dia.
Pergilah.
Ikutlah dengan kami.
Aku sudah lari dari Red Wedding.
Aku takkan lari lagi.

Keluargamu ada di Utara.

Jangan mati demi harga diri saat kau bisa berjuang untuk keluarga.
Kau akan melayani Sansa jauh lebih baik dariku.
Ke bawah !
Periksa !

Sudah lama aku tak bertarung dengan pedang.
Kurasa aku akan buat kesalahan sendiri.
Kami temukan Blackfish, Tuan.
Bagus.
Bawa dia padaku.
Dia tewas karena melwan, Tuan.
Aku salah.

Unsullied bisa menjaga pertahanan di pantai.
Jika pasukan para pemilik budak...
Jangan bicara lagi.

Kuakui itu.

Kau mau beritahu yang harus dilakukan prajurit.
Kau tak tahu yang harus dilakukan prajurit.
Baiklah, apa yang harus dilakukan prajurit ?
Kita takkan ke pantai.
Jika kita ke pantai, para Master akan kuasai Piramida.
Hanya Piramida ini yang bisa kita pertahankan.
Kita tetap di sini.

Kita tunggu mereka datang pada kita.
Lalu kita lawan mereka.
Clegane.
Sedang apa kau di sini ?
Memburu mereka.

Menggantung mereka.
Ada alasan khusus ?
Mereka orang kami.

Mereka menyerang Sept dan membunuh warga.
Kau mau apa pada mereka ?
Sama.
Aku membantu membangun Sept.
Mereka membunuh temanku.
Kau punya teman ?
Tidak lagi.

Mereka membuat nama Brotherhood tercemar.
Persetan dengan nama kalian.

Kau pernah kubunuh, Dondarrion.
Aku senang melakukannya lagi.
Turunkan panahmu, anak gadis.
Gadis yang lebih kuat pernah coba membunuhku.
Kau dapat satu orang.
Dua.
Tidak, tidak, tidak.
Kita bukan jagal.

Gantung ?
Mati dalam sekejap.
Di mana letak hukumannya ?
Mereka akan mati.

Kecuali yang ini.
Aku hanya ingin mencincang salah satunya.
Tidak.
Potong tangan saja.
Kami beri dua orang karena menghargai kehilanganmu.
Itu sudah banyak.
Dasar lemah.
Dulu pasti akan kubunuh kalian bertujuh untuk mencincang mereka bertiga.
Kau makin tua, Clegane.
Dia tidak.
Kumohon jangan.

Kalian punya makanan ?
Kau menikmatinya ?
Aku lebih suka ayam.
Bergabunglah dengan kami.

Aku pernah coba.

Clegane, kita di sini karena suatu alasan.
Ada alasannya Dewa Cahaya membiarkan Beric hidup.
Dia memberi kekuatan pada Pendeta gagal untuk membangkitkan karena suatu alasan.
Kita adalah bagian dari sesuatu yang lebih besar dari diri kita.
Banyak hal mengerikan dilakukan di dunia ini demi sesuatu yang lebih besar dari kita.
Angin dingin telah berhembus di Utara.
Dan kalian ingin hentikan mereka ?
Kami butuh orang hebat untuk membantu kami.
Terakhir kali bertemu, kau ingin membunuhku.
Benar.
Tapi Dewa Cahaya memberimu kekuatan untuk mengalahkanku.
Kenapa ?
Aku mengalahkanmu karena aku lebih baik darimu, Beric.
Aku lebih hebat darimu sebelum kau ngoceh soal Dewa dan sekarang juga sama.
Ya, mungkin kau benar.
Kau petarung.
Lahir sebagai petarung.
Kau menjauh dari pertarungan.
Bagaimana rasanya ?
Baik dan buruk, tua dan muda..., ...pertarungan akan hancurkan mereka.
Kau bisa berguna melebihi kejahatanmu, Clegane.
Masih belum terlambat bagimu.
Lady Crane ?
Lady Crane ?
Jika kau laksanakan tugasmu, dia takkan mati kesakitan.
Malahan...,
Many-Faced God menjanjikan sebuah nama.
Dia harus menerima apapun perintah-Nya.
Kau tak bisa mengubahnya.
Aku tak bisa.
Tak ada yang bisa.
Dan sekarang dia dijanjikan nama lain.
Hei !

Yah !
Hei !
Yah !
Ah !
Keranjangku !
Ini akan segera berakhir.
Berlutut atau berdiri ?
Bukankah kita sudah pernah melakukannya ?
Pedang itu takkan menolongmu.
Kau suruh dia membunuhku.
Ya.
Tapi kau di sini.
Dan dia di sana.
Akhirnya gadis tersebut bukan siapa - siapa.
Gadis tersebut adalah Arya Stark dari Winterfell.
Dan aku akan pulang.