# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LOTHBROK:

Saudaramu berdiri diantara kita dan Paris.
ARLES:

Laporlah kepadaku segala yang kiranya memicu pengkhianatannya.
Aku akan membunuhnya dan aku akan menggantikannya.
- Kau akan menjadi Kaisar?

WIGSTAN:

Kau akan menjadi Raja dari Wessex and Mercia.
Apakah itu kau, Harbard?
Aku sering memimpikanmu.
Tameng!

BJORN:

Beginikah cara kau membalasku cintaku?
Berikan aku obat cina itu lagi.
(IF I HAD A HEART PLAYING)
♪ More, give me more give me more
♪ If I had a heart I could love you
♪ If I had a voice I would sing
♪ After the night when I wake up
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
(VOCALIZING)
♪ If I had a voice I would sing ♪
- Penerjemah:

(Angin berhembus)
HARALDSON:

Kita percaya dengan keajaiban dari Ragnar Lothbrok.
Kita pikir tak ada seorangpun yang dapat menghalanginya.
Dalam dunia kami, kami tak dapat menerima kompromi.
Kami tidak menerima kegagalan.
Seseorang pasti selalu ada yang bertanggung jawab atas kegagalan.
Jika aku jadi kau,
Aku tidak akan membicarakan tentang Ragnar Lothbrok seperti itu di depan wajahku.
(menghembuskan nafas)
kau tau ini melemahkanmu.
Ini melemahkanmu dalam segala hal.
(lonceng berbunyi)
Penasehat Odo, Aku selamanya berhutang budi padamu.
Pujianmu tidak seharusnya semuanya diberikan kepadaku, yang Mulia, tetapi kepada Ksatria2mu dan Prajurit2mu yang telah melampauinya dengan gagah berani, dan membuktikan bahwa mereka berharga sebagai penerus dari tentara Charlemagne.
kau adalah penyelamat Paris.
Katakan padaku, apa yang bisa kuberikan kepadamu sebagai imbalannya?
Ini membuatku sulit mengatakannya, yang Mulia, tapi aku takut kepercayaan yang kau beri kepada orang Utara itu salah.
Bagaimana bisa?

Yaa, benar bahwa dia telah berkontribusi mengalahkan saudaranya.
Tapi itu bukan demi kepentingan Paris.
Itu adalah masalah pribadi antara mereka.
Dan sekarang Rollo punya keuntungan,
Aku khawatir dia akan kembali kepada instingnya.
Pengabdian Rollo kepada Kristiani adalah sebuah lelucon.
Karena tidak ada pikiran lain dipikiran penyembah berhala Rollo selain kehancuran dari Paris dan kekaisarannya.
- kau mungkin benar.

Dan Roland dapat memastikannya.
Aku rasa kita tidak dapat mempercayainya melebihi seekor babi liar.
meskipun begitu, Yang Mulia, dia telah mencapai tujuannya.
Lalu?
Lalu kau harus menggunakan kekuasaanmu dan memutuskan secepatnya.
Tangkap Rollo sebelum dia menikmati dan merayakan kemenangannya.
Atau sebelum dia lolos untuk membentuk pasukan melawan kita.
- Tapi Putriku...

Dia masih muda dan masih dapat melakukan prospek yang lebih cerah...
Pernikahan yang beradab.
Aku bersyukur atas kejujuranmu, sebagaimana keberanianmu, penasehat Odo.
Biarkan aku berfikir tentang ini sejenak.
(suara kuda)
CAPTAIN:

EDMUND:

Bapa dan Putra dan Roh kudus, amin.
Tuhan memberkati sang Raja!
KERUMUNAN:

Terima kasih, Pendeta.

Kita telah meraih kemenangan yang hebat di Mercia!
- Tuhan mengabulkan!

Dan tidak ada lagi dewan daerah?
Tidak ketika para dewan telah tidur di dalam perut bumi, tidak.
(KWENTHRITH tertawa)
Dan Wigstan?
Dia telah meninggalkan keduniawian dan pergi selamanya berziarah ke Roma.
- Aku membiarkannya.

Judith, apa ada kabar dari suamimu ataupun dari Alfred?
Tidak, Tuanku.

Kita harus mengadakan doa masal untuk mereka.
Tapi aku tau anak itu aman.
Athelstan berjalan disampingnya, disetiap langkah, disetiap mil.
maka dari itu, Aku sangat yakin.
Dan sekarang, maafkan aku.

(suara kayu kapal)
(nafas berat)
LOTHBROK:

BJORN:

Katakan pada semuanya.

Mengapa kita berkemah disini?
- Lakukan saja.

Kau tidak perlu tau kenapa.
Nyalakan terompet!

(suara terompet gading) LAGERTHA:

HARALDSON:

Apa tujuan membuat kemah disini?
ketika kita seharusnya melanjutkan kedalam sungai.
Ketika kami datang, kami mengharapkan berupa perjanjian yang ditepati.
Mereka adalah penyerangan.
Setidaknya kita tidak pulang dengan tangan kosong!
Tapi itu bukan Paris.
Kita telah meninggalkan masalah Paris.
-Mungkin kau sudah, tapi aku belum.

Apa yang kukatakan.
Tidak ada seorang pun disini yang mengerti perkataanmu, Raja Ragnar.
Yaa, semestinya mereka lebih mendengarkan, daripada berbicara.
Kita akan mengangkat perahu ke atas tebing.
Lalu kita akan membawanya melewati pegunungan, melewati benteng dermaga, dan lalu kita hanya perlu menyeret perahu kembali ke arus sungai.
HARALDSON:

Iya.
ke atas sana.
kau dapat melakukannya kan, Floki?
atau aku salah?
Tidak.
Aku bisa melakukannya, Ragnar.

Segala yang kulakukan, Ragnar, itu adalah untukmu.
Mari kita kosongkan perahunya. (Canda tawa)
(tertawa kecil)
(menghembuskan nafas)
- Sigurd.

Apa kau tak lapar?
- Ada apa denganmu?

Apa kau tak suka mendengarkan cerita2 Harbard?
Mengapa kau tak katakan apa yg salah?

Apakah menyangkut tentang diriku?
Aku harap Ayah ada disini.
Semuanya terasa aneh.
Hey, anak kecil!

- biarkan dia.

Aku mau mengatakan padanya bahwa aku Sayang dia.
Dia salah paham.
Aku sayang kepada kalian semua.
(Lonceng berbunyi)
Tuanku, Aku harap kau beristirahat dengan baik setelah peperangan.
Maafkan aku, Aku harus datang dan menemuimu.
Kita memiliki hal yang penting yang harus dibicarakan.
Tentu saja.
Kau tau, tentunya, bahwa aku mengandung seorang anak.
Dan siapa, mari berdoa, Bapake?
Anakmu, Aethelwulf.
- Anakku?

Setelah dia menyelamatkanku, kami membentuk sebuah ikatan suci.
sebuah ikatan yang tulus.
Betapa anehnya hidup ini.
- Sudahkah kau memberitahu Judith?

Aku juga harus kembali ke Mercia, sebagai Ratunya, dengan berkat dan kebaikanmu.
Kau bukan lagi Ratu dari Mercia.
Akan tetapi jika, semua dewan telah mati dan Wigstan telah pergi maka...
Kau bukan lagi sang Ratu, karena aku adalah Rajanya.
Kau adalah Raja dari Mercia?
Dan Wessex juga. ya.
Waerferth.
Sebelum mereka sayangnya menemui ajalnya, para anggota dewan daerah, bersama dengan keluargamu, diharuskan menaruh segel mereka di dokumen2 ini, yang mana Tuan Wigstan, yang merupakan perwakilan kerohanian dan kaum awam Mercia, telah menerima penurunan tahtamu
dan asumsi dariku.
Apa?
Seperti kau lihat, ini sudah legal, dokumen2nya, terikat.
Semuanya dimata Manusia dan Tuhan.
Tidak!

Aku selalu tau.
Tapi, sampai pada momen ini, Aku bersumpah baru melihat betapa kejamnya dirimu!
Dosa2ku terlihat sangat sepele , sangat tidak memukau!
Bagaimana kau tidur dimalam hari, Tuan Ecbert?

(pintu tertutup)
Yang mulia,
Aku mau menghargaimu atas segala yang kau lakukan untukku, dan untuk Paris.
Dan untukku.
Aku berikan janjiku.

Maka aku bersulang untukmu, dan salut untukmu, dan berkah Tuhan untukmu.
Amin!
Kekalahan dari Ragnar Lothbrok akan terdengar selama berabad2.
Kekalahan apa?
Selama saudaraku masih hidup , dia belum kalah.
Dia sudah menyerah.
Kesempatannya untuk menyerang kembali sudah pupus.
Dan sementara itu, kita dapat melanjutkan membangun pertahanan jika dia kembali.
Kau berbicara seolah-olah kau sudah tidak butuh aku untuk melindungimu.
Aku sungguh tidak ingin memberikanmu impresi seperti itu.
Kau juga harus tau bahwa aku sedang mengandung anak Rollo.
(menarik nafas)
Betapa anehnya hidup.
(suara lonceng) jadi mari kita minum untuk anak pertama... (tertawa kecil) ...dari aliansi Perancis Viking kita.
Semoga tetap berlanjut.
Salut.
Selamat siang. THERESE:

Aku kira kau sudah bosan denganku.
Kau sangat menawan, Therese, tapi aku sibuk bertarung dengan orang utara.

Tentu saja mereka memberitahuku.
Kau Pahlawan yang besar.
Tapi tetap saja, sejak kau kembali ke kota,
Kau tidak berusaha menemuiku.
Dan, selama itu, Aku memiliki sebuah ide yang menarik.
Ide apa?
Aku kira, sesekali, kau mungkin mau aku memecutmu.
Tentu saja, kau dapat memilih pecutnya.
Dan kau juga dapat mengatakan kepadaku kapan waktunya untuk berhenti.
Tapi aku lebih memilih untuk memutuskan itu sendiri.
Kau betul.

(menarik nafas)
(lelaki mengeram)
(suara tali)
VIKING:

Teruskan.
VIKING:

VIKING:

VIKING:

VIKING 2:

VIKING 3:

VIKING 4:

VIKING 3:

VIKING 3:

HARALDSON:

Kau gila.

Setalah yang kami dengar dan pikir, kami masih meremehkanmu.
kami merasa bodoh.

tapi kami merasa terhormat berada disini denganmu. melakukan hal yang mustahil.

- Kemana kau membawaku?

Apa kau sudah siap?
Ya.
Cambuk.

- Apa kau yakin?

Lebih keras lagi!


Jika kau memaksa.
- (Cambuk memecut) - (berteriak dan mengeram)

- Siapa yang mengira?

Kau sudah seperti anak bagiku.
- Benarkah?

Tidak, tidak, Roland. tidak, Aku mohon padamu.

Tidak, jangan tersenyum.
Kau tidak akan mau tersenyum setelah aku membuat pengakuan.
Apa yang kau bicarakan?
Kau tau anak yang sedang ku kandung adalah dari suamimu.
Ya, aku tau suamiku tidur denganmu.
Dan aku memaafkanmu.
Dia dan kau, atas nama amal kristiani, dan atas nama cinta.
Judith yang manis.
Judith, Aku butuh bantuanmu.
- Aku telah dikhianati.

- Oleh siapa?

Dia telah membuat dirinya sebagai Raja dari Mercia, atas pengorbananku.
Dan sekarang aku bukan apa2.
Ecbert melakukan ini padamu?

- Apa yang akan kau lakukan?

Aku akan membawa Magnus dan Aku akan pergi menghilang.
- Kemana?

Dimana saja asalkan Ecbert bukan sang Raja.
Tapi, Judith, Aku butuh bantuanmu untuk meloloskan diri.
Maukah kau membantuku?
Terima kasih, temanku. - (ASLAUG berteriak) - (perlengkapan berjatuhan) (ASLAUG menangis) Tidak!

Tidak, Tidak, Tidak.
Hentikan!

- Berhenti, berhenti, berhenti.

Mengapa kau sangat marah, imutku?
Huh!

Apa yang telah kulakukan padamu?

Aku tidak melakukan apa2 kepadamu.
Aku mencintaimu.
Bagaimana bisa kau mencintaiku ketika kau meniduri semua wanita di Kattegat?
Oh, Aku tidak meniduri semua wanita.
Hanya yang membutuhkan aku saja.
- (tambah ngamuk)

Cukup, cukup!
Aku tidak mencintai wanita lain seperti aku mencintaimu, hmm?
Aku bercinta dengan mereka untuk membebaskan mereka dari setan2 dan ketakutan2 mereka.
Aku mengambil beban mereka.
sebagaimana aku mengambil kesakitan Ivar kepadaku.
Segala yang kulakukan adalah suci.
Itu mengapa kau memanggilku kembali.
Aku dengar kau memanggilku dari sebrang lautan yang kosong dan gurun yang tandus.
Itulah mengapa aku kembali.
Aku mencoba hidup seperti para Dewa.
Aku menolak semua yang diberikan dari dunia ini...
Kehormatan dan kejayaan, cinta seseorang, bahkan malu.
Aku hanya peduli pada kehendak dari para Dewa.
Hanya dengan begitu, semua keduniawian akan berlalu, suara dari para Dewa akan terdengar.
Dan lalu arwah mereka merasukiku, dan aku bisa memiliki kemampuan untuk menyembuhkan dan meramal.
Dan menanggung dosa2 dari dunia... kepadaku.
Aku telah menghancurkan hidupku untukmu!
Aku tidak tau kau ini Dewa apa, tapi yang aku tunggu hanyalah kehadiranmu, dan kasih sayangmu.
Aku akan selalu bersamamu, imutku.

Tapi jangan coba untuk memilikiku, hmm?
Karena kepemilikan adalah berlawanan dengan cinta.
Berikan ini kepada Ivar.

Kemana kau pergi? Apakah kau masih berfikir Bulan adalah Tuhan?
Kau tau, tentu, tentang Kwenthrith dan anakku?
Aku juga tau bahwa kau telah mengambil alih tahta Mercia darinya.
Aku tidak ada pilihan.

Tidak ada seorangpun di Mercia yang akan menerima dia sebagai Ratu.
Bahkan jika aku menginginkannya...
Tapi kau tidak mau, kan?
Kau telah merencanakannya sebelum dengan Waerferth.
Segalanya telah diatur.
- Apakah itu benar?

Dan aku minta maaf padamu.
- Permohonan maafku?

Karena aku tidak dapat bertanya pada Tuhan.
Aku tau aku sudah melewatinya.
Tapi jika hanya kau dapat mengerti.
Mengapa aku?
Aku cinta Kau.
Aku tau kau melihat ini hanya sebagai ikatan yang rapuh.
Tidak tulus. mungkin hanya sebuah kebohongan.

Tapi lucunya adalah...
Itu benar.
Aku telah berbohong tentang banyak hal, kepada orang lain dan diriku sendiri.
Tapi aku merasa terkejut bahwa aku tidak bisa berbohong kepadamu,
ataupun lolos dari penilaianmu.
Kumohon, Judith...
Jangan meninggalkanku!
BJORN:


Nah cukup!
Ini! itu bagus!
Erlendur!


Penasehat Odo telah dihukum, atas perintahku, untuk ketidaksetiaan dan pengkhianatan.
Dia menipuku, meskipun aku mempercayainya dan menghargainya.
Dan untuk penipuan dan pengkhianatannya, hanya ada satu hukuman.
Yang mulia sekarang akan diserahkan seutuhnya semua pertahanan kita.
Ini adalah Tangan Besi dari Frankia.
Aku berikan kepada yang mulia sebagai simbol dari kepercayaanku.
(Lonceng berbunyi)
GISLA:

Kau telah membuat keputusan yang tepat.

Kemari.

Dalam gaya itu?
Mengapa kau mengasihaniku?
Aku rasa kau membawa beban yang berat.
Dan kau membawanya sendiri.

- Magnus!

-Magnus!

Magnus!

Magnus!
Kau harus mengerti bahwa aku tidak dapat membiarkanmu pergi.terutama dengan Magnus.
Apa bedanya bagimu?
Akan sangat membuat perbedaan.
Magnus adalah putra dari Ragnar Lothbrok.
Ketika Ragnar Lothbrok kembali ke pulau ini, yang mungkin terjadi,
Aku mau menunjukkan bahwa putranya telah aku rawat dan lindungi.
Kau juga mengandung anak dari anakku.
Yang mana aku harus menunjukan bahwa aku mendukung masa depannya?
Dan lagipula, Kemana kau akan pergi?
Aku ingin pergi sejauh mungkin darimu sebisa mungkin.
itu tidak dapat diterima.

Aku akan menempatkan penjaga disekitar villa.


Helga.
Aku harus pergi.
Pergi?
Kita harus menyebrangi pegunungan.
Tapi kau akan aman disini.
Kau tetap disini.

Aku tidak keberatan.
Tapi jangan mati, Floki.

Aku akan pergi.
Aku menginginkan kau memberikan yang kau miliki.
Tidak ada lagi yang tersisa.
Kau berbohong lagi.
Aku bilang kepadamu...
Alasan satu2nya aku ingin kau ikut adalah karena obatnya.
Aku disini karena kau mengatakan aku wanita bebas.
Aku tidak pernah bilang kau bebas.
Aku bilang kau boleh datang dan pergi sesuka hatimu.
Kau pembohong.
Kau berbohong kepadaku dan kau berbohong kepada kaummu.
Tapi kau membuat kesalahan dengan mengatakan rahasiamu kepadaku tentang pembantaian keluarga di Wessex.
- (mengeram) - (bergumul)
(RAGNAR bernafas berat)
tidak apa2. tidak apa2.

Jagalah Helga.

Sembunyikan diri kalian dengan baik.
Ayo sana.
Sana.

Lelaki:

Semua:

Lelaki:

Semua:

VIKING:

Tarik kesana!
- Dorong!

Lelaki:

Semua:

Lelaki:

Lepaskan!
- Lelaki:

Selamat malam, Magnus yang manis.
(berbisik) Anakku yang manis.
Tunggu!
Kau dilarang memasuki.
Aku harus bertemu Sang Raja.
- Itu tidak mungkin.
Hyah!
(bergelut) Semuanya bisa saja lebih baik.
Semuanya akan selalu dapat lebih baik.

Sekali tusuk dan anak yg kukandung adalah penguasa masa depan untuk Wessex.
Tentu saja kau dapat membunuhku.
Tapi jika kau membunuhku, penjagaku juga akan membunuhmu, tanpa ada pertanyaan.
(tertawa)
(tertawa dengan gugup) Kau tau apa yang semestinya lebih baik untukku?
Bisakah kau bayangkan?
Dilahirkan sebagai lelaki.
- (tusukan) - (nafas tersendat) Judith yang malang.


- Penerjemah:
