# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KEBANGKITAN
Sub by #BabaNaheel
Gurun Yudea 33 tahun setelah masehi.
Anda orang Roma, ya?
Itu cincin Tribun?
Ya.
Kau berasal dari mana?
Legiun 10, maju!
Ayo serang!
Selama 30 tahun, Kaisar Roma, Tiberius Caesar,
Memimpin orang-orangnya di padang gurun Yudea .
Barabas!

Sebagai Tribun Pontius Pilatus,
Tugasku menjaga ketertiban sebuah kota yang sering terjadi kerusuhan.
Dalam formasi!
Yahudi berdoa kepada Tuhan kakek mereka, Yahweh, hingga muncul lah Sang Mesiah.
Sementara itu, Sanhedrin mencoba mempertahankan perdamaian yang sudah mulai rapuh.
Setiap hari ada saja yang menentang pemerintahan Roma.
Untuk membawa kebebasan.

Bunuh mereka semua!
Ambil posisi!
Lemparkan!
Formasi !
Tahan!
Maju!
Maju!
Tribun!
Kita menangkap Barabas!
Bawa dia kemari!
Aku tahu ini akan berakhir.
Kalau begitu katakan padanya bahwa Yahweh hidup dan terhormat bersama Mars.
Aku telah menemukan satu-satunya Tuhan yang benar.

Tapi tidak hari ini.
Ketika Mesiah datang, Roma tidak akan berarti apa apa!
Dan sampai disini...
Tribun, Pilate memanggilmu!
- Aku kotor dan penuh darah.

Cepat!

Apa kau menang?
Mereka mengatakan kepadaku untuk bergegas.
Bahkan kau berpakaian pekerjaanmu.
- Ada apa?

Disemua hari libur besar, fanatik idiot dari Yudea akan datang untuk melampiaskan malapetaka.
Seorang gila telah mengumpulkan beberapa pengikut untuk menentang doktrin kita.
Dewan memutuskan untuk melenyapkannya.
Dia mengirim beberapa orang bodoh bahwa ia katanya bisa menghidupkan orang yang mati.
Karena ia mengklaim sebagai Sang Mesiah.
Aku menyalibnya.
Jangan melihatku begitu.

Situasi ini semakin kacau, Tribun.

Raja akan segera tiba dan berharap segera memberi perintah.
Perintah!
Apa yang harus aku lakukan?
Kendalikan wilayah dan segera selesaikan.
Cerita ini kurasa sudah cukup.
Dan kasihanilah Nazaret.
Patahkan saja kakinya.
Clavius, dia pembantu barumu.
Lucius Tyconius Enius.

Ini suatu kehormatan bagiku, Tribun.
Ada apa dengan langit ini?

Wow tenanglah...
Poseidon marah?
Mungkin beberapa Dewa.
Aku benci ketika melolong.

Itu bisa memakan waktu kematiannya.
Mundur!
Centurion, bagaimana kelanjutannya ini?
- Ini hari yang aneh, Tribun.

Tidak hanya itu.

Dan Raja ...

Hunus pedang dan cukup satu tebasan.
Nazaret sudah mati.
Setelah enam jam.
- Tidak mungkin.

- Apa pria itu berbicara?

Dia mengatakan: "Segalanya itu benar."
Sudah waktunya untuk mengakhiri ini.
Pengakhiran.
Itu tidak berlangsung lama.
Dia adalah ibunya Nazaret.
Tunggu!
Gunakan tombak.
Tutup mulut wanita itu!
Diam!
Kau beruntung atau tidak.
Orang ini pasti tidak bersalah.
Kau harus kuat.
Pergi, dan katakan padanya bahwa ini selesai.
Bubar!

Balik ke rumah kalian!
Jalan!

Bebaskan dirimu!

Bernapaslah!
Ya seperti itu.

Ambil tang!
Aku tidak pernah membunuh seorang Raja.
Tunggu!
Tribun, aku datang dari Pilate.

- Anda Joseph dari Arimatea?

Kau punya pemakaman keluarga?
Apa pentingnya dia bagimu?
Sudah hampir Sabbath.

Ku mohon.
Dia milikmu.
Nikodemus, cepat!
Maria.
Tinggalkan dia.
Pak?
Kembalilah ke Centurion kalian.

Permisi Tribun.
Hati-hati...
Mari Clavius, bersantailah.
Tuangkan minuman untuknya
Apa yang kau inginkan?

- Ini saja.

Setelah malam, istirahatmu bisa dimulai lagi.
Layananmu patut dihargai, Tribun.
Aku sedang menghitung itu.
Jadi aku meminta maaf, jika aku sedikit emosi hari ini.
Tak masalah.
Kasus Nazareth sudah ditutup?
Aku membantu mendorong batu di atas kuburannya.

- Ada banyak murid.

Ini kasus aneh.

Oleh Dia, yang katanya ini adalah Pengorbanan.
Mereka fanatik.

Ya, Tuhan yang lain.
Sebagai contoh, aku berdoa hanya kepada Minerva.
Untuk kebijaksanaan.

- Mars.

Mudah-mudahan salah satu dari mereka mendengarkan kita.
Semoga memberi pertolongan.
- Setiap orang melakukan apa yang kau butuhkan.

Itu bedanya.

Kau terlalu ambisi, sehingga mudah diamati.
Apa yang kau ambisikan?
Roma.
Dan?
- Kedudukan, Kekuasaan.

Kesejahteraan.
Sebuah keluarga yang indah, dan sebuah rumah besar di negeri ini.
Di mana kau menemukan?
Di pengorbanan terakhir.
Sehari tanpa kematian.
Perdamaian.
Hanya untuk perdamaian.
Tidak ada cara lain?
Baik, aku pergi tidur dulu.
Besok ada hukuman lainnya.
Si Nazareth ...

Aku menemukannya mati.
Lebih baik.
- Damai untukmu dan selamat malam.

Sebuah koin untuk penambang.
Kebaikan untukmu, Gayus Aelius.
Legiun hormat!
Legium 10 !
Tribun, Pilate memanggilmu.
Salam Hormat!
Bau daging, ada perayaan?
Pemakaman.
Itulah solusinya!

Tuhan melarang pembakaran jenazah.
Itu larangan kepercayaanmu dihari Sabbath namun kau berada di sini.
Tribun.
- Siapa yang akan kau bakar?

Mengapa?
- Ini urusan yang belum selesai.

Para muridnya bersembunyi, tidak lagi menjadi ancaman bagi kalian.
Tapi tetap menjadi ancaman.
Ketika hidup, penipu mengatakan Dia akan Bangkit setelah 3 hari.
Untuk menyikapi ini,
Kami menuntut agar makam disegel.
Murid-murid-Nya mungkin akan datang di malam hari untuk mencuri Jasadnya.
Kemudian mereka mengatakan Dia bangkit dari kematian.
Ini akan menyebabkan lebih banyak kekacauan di kota dan akan banyak hujatan kepada kita.
- Suruh saja penjagamu.

Untuk tambahan segel Roma yang diperlukan.
Sehingga keputusan dapat muncul secara berimbang.
Ini bukan urusanmu.
Kami hanya ingin apa yang di inginkan Caesar.
Perdamaian di Yerusalem, Perdamaian di Yudea.
Kau akan kehilangan, Jika tubuhnya menghilang.
Inilah mengapa aku berada di sini?

Periksalah sendiri.
- Segel!

Tak satu pun boleh menyentuh segel sebelum matahari terbenam besok.

Itulah yang Pangeran katakan.
- Dimana Perwiramu?

- Apa aku perlu membayarmu?

Kami hanya ingin dikirim makanan untuk malam ini.
Akan aku kirimkan.
Kau bagian dari Dewan juga khan?
Ya.
Saudara-saudaramu menghina orang ini, dan kau berkabung.
Dia sangat istimewa.
Seorang Raja?
Kau mengujiku Tribun?
Siapa namanya si Nazareth ini?
Dia dipanggil Yesus.
Jalan!
Sepertinya dia lupa, dia tak melakukannya.
Jika ia mengirim makanan, seharusnya sudah datang,
Kita hanya petugas.
Mereka lupa, atau mereka sibuk!

Aku ada minuman untuk malam ini, tapi ...
- Oh teman, kau benar benar pintar.

Aku pikir kita melanggar.
- Tribun, Pilate ...

Dia menghilang!
- Si Nazareth?

- Makamnya kosong!

Penjagamu menghilang.

Siapa yang akan disalahkan dalam hal ini?
Aku ingin dia ditemukan dan dicambuk sampai mati, tentu saja!
Aku akan melakukan penelitian.
Cepatlah sebelum Kayafas dan umatnya dari orang-orang Yahudi datang kemari.
Terlambat.
Tribun.
Akan kuberi tahu kebohongan ini, penjagamu telah bercerita kepadaku.
- Mereka datang kepadamu?

Aku tahu hukuman orang tertidur dalam tugasnya.
- Apa yang terjadi?

Murid sesat datang malam-malam dan mereka mencuri jasadnya.
Mereka menyatakan sudah bangkit dari kematian!
- Orang-orang akan percaya?

Mereka memang menginginkan hal ini, Mereka membangun sebuah kepercayaan.
Apa kahu juga percaya?
Aku hanya percaya pada Tuhan.

- Tidak pernah berakhir!
Bertindak, sebelum mereka menyebarkan berita.
Ini tidak cukup!
Tanpa jasad untuk membuktikan kematian, kita tak bisa menghilangkan keyakinan adanya Mesiah.
Aku tidak ingin ada keraguan, Tiberius harus menemukan dan selesaikan kekacauan ini!
Kita harus menemukan Jasad itu!
- Maukah kau membantuku?

Kepercayaanku padamu telah dipindahkan, Tribun.
Mungkin kau lebih memilih tempat di neraka.
Kau harus menemukan semua muridnya ini,
Tapi jangan lupa, yang terpenting adalah temukan Jasad Yesus terkutuk ini!
Sebelum ia membusuk.
Bawa orang Arimatea kemari.
Kau, bawa orang Arimatea kemari.
Ini seperti di cambuk.
Tribun, lihat ini!
Astaga..
- Ke mana dia pergi?

Tubuhnya kau balsem?
Kita tak punya waktu untuk membalsemnya.

Mari kita cari tau.

Jangan biarkan orang menyentuhnya.

Kontrol apa saja yang keluar dari Yerusalem.
Tangkap siapa pun yang mengatakan dia masih hidup dan mencari tahu di mana ia mendengar.
Ya, Tribun.
Temukan mayat dalam beberapa hari terakhir.
Kendalikan mereka dan periksa tanda-tanda penyaliban.
Aku juga?
Siapa saja!
Dan bawa mereka kepadaku segera.
- Tribun?

Di mana temanmu?
Dia tidak ingin datang untuk bicara.
Sungguh?
Dia punya masalah untuk bicara tentang pencurian Jasad Nazareth.
- Dia takut.

Kau telah menghina.
Tidur selama penjagaan berarti kematian.
Tapi Pilate memaafkanmu.
Kau boleh kembali ke barak.
- Tak dihukum?

Aku diserang saat tidur.
Oleh murid muridnya Nazareth yang marah.
Mereka mengambil Jasad dan bilang padaku untuk mengatakan bahwa ia Bangkit.
Marah?

- 8, 10...

Ya.
- Apa kau melihat saat sedang tidur?

Kami bangun ketika mereka memotong tali.
- Mereka memotong.

Kemudian mereka menggulingkan batu itu.
- Mereka mengambil Jasadnya dan melarikan diri.

Ya, karna mereka mengancam kami dengan tombak.
Prajurit itu...
Diperintahkan untuk mengatakan sesuatu.
- Kau minum malam itu?

- Tidak?

Apa yang kau katakan itu bohong?
Buka gerbangnya!
- Dicuri?

Kapan?

Mereka takut ada kemungkinan Dia Bangkit.
Mungkin Mesiah.
- Ngomong2 ada apa?

Balik.
- Coba, yang 1 ini.

- Dan ini?

Kita selesai.
Selama 2 hari tidak akan dikenali.
Mari kita lihat ditempat lain.
Bukan.
Ini tidak memiliki tangan.

Bukan dia.

Itu sebabnya kita memerlukanmu, Tribun.
Dan makam ini dilakukan buru-buru.
- Jadi?

Anda harus berbicara dengan sekitar 11 orang.
Salah satu dari mereka mungkin murid-Nya.
- Maafkan aku Tribun.

Dengan tugas seperti ini perutmu jangan sampai kosong.
- Masukkan keruang ini satu demi satu.

- Siapa yang mengambil Jasadnya?

Katanya kau adalah seorang yang jujur.
Dan murid Yesus.
Sebuah kejujuran tidak akan berakibat fatal hari ini.
Aku terkesan apa yang dia katakan dan ajarkan.
Aku pikir dia tidak layak mati seperti itu.
Mereka membuka kuburannya untuk mencuri Jasadnya.
Dan menyebarkan kebohongan yang mengancam Roma dan Sanhedrin.
Itu bukan ciri pengikut Yesus.
Bukan yang sesungguhnya.
Mereka putus asa.
Yang mereka katakan "dibangkitkan".
Untuk memimpin Israel melawan kita.
Sang Mesiah.
Apa kau percaya?
Jika Yesus masih hidup,
Aku percaya, dia pasti akan merangkulmu sebagai saudara.
Bahkan walau kau tidak mengakuinya.
Kau boleh pergi.
Aku ini mencoba cara lain, sebelum aku memotongmu.
Itu bukan perkataan murni darimu, Tribun.
Ketahuilah.

Ini mahkotanya terjatuh.
Duduk.
Mengapa gemetar?
Apakah anda orang Roma?
Aku mendengar kau meneriakkan:

Dengan sukacita, begitulah laporan yang kami terima?
- Mengapa kita tidak melihatnya?

- Dari masa lalu?

- Yesus.

Aku mengenali suaranya.
- Aku mendengar.

Kau adalah seorang pengikut dari Nazareth, Miriam?
Atau hanya pengikut yang ikut2an?
Dia mencintaiku.
Aku seorang wanita tua ...

Dalam arti apa?
Jika anda mengenal dia, anda bisa mengerti.
Kau harus berhenti mengatakan bahwa orang-orang dibangkitkan dari kematian.
Mari.
- Apakah anda tahu apa yang dia katakan?

Anda semua ibarat benih yang sudah berbuah.
- Anda terlalu terlambat.

Berikutnya seorang yang bisa dipercaya, Tribun.
Hari ini aku berdoa kepadamu, Mars, dan Tuhan Yahudi, Yahweh.
Kau mendengarku!

Tariklah pembelaan orang-orang,
Dan berikanlah kepadaku.
Jika Engkau ada tanda-tanda melakukannya,
Aku akan membuatkanMu kuil dan aku akan mengabdikan diri dan menghormatiMu.
Kau tahu apa yang aku lakukan?
Ya.
Siapa bilang bahwa Nazareth yang sudah disalib, dia masih hidup?
Seorang teman...
Dari seorang teman.
Seorang teman Yesus, atau bagaimana?
Apapun yang kau katakan, usahakan jujur.
Teman ini mengatakan bahwa ...
Mereka melihat dua wanita.
Mereka berada di kuburannya dipagi dan mereka memukannya kosong.
Lalu mereka melihat Yesus di jalan.
Hidup.
Nama mereka?
1 kata saja, tak ada yang lain, kami harus mendapatkannya.
Yang ku tahu hanya satu.
Dia Wanita Jalanan (pelacur).
Maria Magdalena.
Dia terakhir terlihat dipencurian jasad pagi itu.
Pagi-pagi.

Seperti yang kita tahu, Tribun.
- Dimana dia kerja?

- Kau harus membawa orang yang bisa mengenalinya?

Siapa diantara kalian yang tahu wanita bernama Maria Magdalena?
Mereka dikelilingi.

Menyusun strategi.
Banyak dari kita yang tertangkap dan dibawa di atas bukit.
Pada malam hari aku mendengar jeritan.
Kami melihat ke atas.
Mereka menempatkan kami dibagian atas.

Oleh sebab itu mengapa kita tidak belas kasihan pada mereka.
Itu dia?
Bukan.
Itu dia!
Jangan bergerak!
Itu dia!
Salam, Maria.
Mengapa kau lari dari kami?
Naluri.
Aku pernah melihatmu.
Dalam kehidupan lamaku?
Dihari kematian Yesus kau berada di sana bersama ibunya.
Dia dengan kau ikut menguburkannya?
Jika kau tahu apa yang terjadi di sana ...
- Kau tak perduli...

Dia melebihi kita ...
Bicaramu penuh teka-teki.
Di mana kau membawa Yesus?
- Dia disini.

Semangat yang kembali ke kehidupan?
- Buka hatimu dan lihat.

Untuk menjaga iman tetap hidup.
Aku bisa mendapatkan apa yang aku inginkan, memaksamu dengan ancaman kematian.
Itu tak masalah.
- Seorang Martir?

Beri aku yang lain dan aku akan memberimu kebebasan.
Aku sudah bebas.
Tunjukkan padaku Mesiah!
Hidup atau mati.
Pergi ke murid-murid-Nya.
Kau mencari sesuatu yang tidak akan pernah ditemukan Tribun.
Kau mencari sesuatu yang salah.
Dia gila.

Bisa jadi dia penyihir.

Cukup... biarkan dia pergi.
Pak?
Laksanakan.

2 hari tanpa tidur, Tribun.

- Jika itu berakhir, bangunkan aku.

Kau bangun!
Jalan!
Tribun, semua pasir telah habis.
Pilate memanggil kita.
- Kau menggali semua kuburan?

Kuburan Yahudi di Hebron?
Karna masuk akal bagiku.

Apakah kau tidak menyadari berapa banyak kemarahan yang kau sebabkan?
Selama 2 hari, tidak ada yang berpikir tentang hal itu.
Karnamu, tak ada pilihan lain.
Mata-mata Caesar akan menemukan masalah ini.
Maka keadaan akan semakin rumit.
Untuk yang kedua, Tribun.
Aku ingin Jasadnya disini!

Murid2nya adalah kunci.

Untuk bantuanmu.
Akan bertambah, jika kau melakukan apa yang aku minta.
Murid-murid dari Nazareth.
Berapa banyak?

Rencana mereka, dan di mana mereka menyembunyikan senjata.
Di mana mereka bertemu, yang kini memimpin mereka.
Di mana mereka menyembunyikan Jasadnya.
Lakukan dengan cepat.
Ada 12.
Ya, sekarang ada 11.
Lingkaran Yesus.
- Mereka bersembunyi, tapi aku tidak tahu di mana.

Aku akan memberimu satu.
- Siapa yang Bartholomew?

Bawa dia.
- Apa yang kau dapatkan dengan menyebar fantasi ini?

Aku berjalan dengan dia, dia berbicara kepadaku!
Tentu saja, itu sulit dipercaya, tapi itu benar!
Bawa dia ke sini.

Atau tunjukkan Jasadnya.
Bisa berganti, seperti kulit ular?
Tuhan bukan dalam pekerjaanku.
Tuhan?
Yahweh mewujudkan melalui kematian Yahudi?
Sepertinya begitu!
Apa lahir kembali?
Hidup yang kekal!
Untuk semua.

Cara terbaik perekrutan.
Jauh lebih baik dari serangan.

Kami sekarang sedikit.

Tapi ini ... ini bisa mengubah segalanya!
Niat apa yang kau miliki?
Mengapa anda begitu takut?

Anda harus memberikan kepada Kaisar apa yang di inginkan.

Bagaimana jika dia ingin menyalibmu?
Apa?

Apakah kau pernah melihat seorang yang disalib?
Tidak.
Aku memang tak pernah melihatmu disana.
Masalahnya karena kau lari.
Benarkah?
Akan ku beritahu.
Ambil!
Bayangkan paku besar itu menembus lenganmu.
Dan kemudian menembus kakimu.

Kau akan tetap digantung Paku yang akan menembus tulangmu.
Sekarang kau perlu memutuskan, penderitaan di sini?
Atau disini?
Berat badanmu akan menyiksa sepanjang waktu.
Kemudian kau menemukan bahwa kau tidak bisa bernapas.
Kau akan menyadari bahwa kau tidak akan bisa bernapas dengan mudah lagi.
Dan bahwa setiap napas adalah sisa hidupmu.
Ini akan menjadi seperti mengisap kain basah.
Dia beruntung.

Banyak orang memiliki keberuntungan di akhir.
Dan ia merasakan sesuatu pada akhirnya,
Aku yakin, tombak yang menusuk tulang rusuk itu mencapai jantung.
Di sana aku melihatnya dari dekat,
Tapi semua rusuknya patah dan jatuh.
- Kadang-kadang mengubur mereka dengan kuku.

Cukup!
Belum lagi tubuhnya.
Sekarang itu mengerikan.
Aku tanya sekali lagi...
Di mana murid-murid lainnya?

Katakan padaku dan kau akan bebas.
Kata katamu bisa dipegang?
Peganglah kata-kataku.
Di mana mereka?
Mereka.... ....di mana-mana!
Ada yang lain?
Tidak, hanya mereka yang bisa mengenali.
Apa ini yang kita bawa?
Ini dia?
Ada lubang di sini, sini dan di sini.
- Banyak sisi.

Tidak ada yang bisa.
Kita bisa mengatakan itu padanya.
Pada saat ini, tubuh siapapun bisa menjadi Nazareth.
Tapi aku mencari tahu siapa yang mengambilnya.

Mengancam makhluk dengan banyak kepala.
Sekarang aku membutuhkanmu di tempat lain.

Ada sesuatu dibalik masalah ini.

Minggu depan?

Kau orang cerdas yang berbahaya Tribun.
Aku kembali mempercayaimu.
Itulah yang sangat aku takutkan Pilate.
Kita terbuat dari adonan yang sama.
Aku ingat saat aku sepertimu.

Aku lupa.
- Apakah adanya perbedaan itu penting, sungguh?

Selama beberapa tahun, kita akan begini.
Buka!
Ada apa ini?
Tampaknya kita akan pergi ke Hebron.
Aku mengatakan kepada para prajurit untuk siap siap.
Penjaga makam tak terlihat.
- Mereka meninggalkan Kuil.

Tidak jelas.
Orang orang mengatakan, mereka akan menghabiskan uang.
Aku tahu kau bisa menang Pak.
Dan aku tahu apa yang akan terjadi.
Ambisimu mudah diamati.
Bagus!

Nyanyi sekali lagi!

Nyanyilah sekali lagi!

Ya, itu lagu yang indah.
Ini adalah anggur mahal untuk seorang Legiun.
Kenapa kau sembunyi?

Dari orang yang sudah mati.
Tentu.
Pilate telah mengampuniku.
Aku dimaafkan.
Kau tidak bisa memberikan apa-apa.
Aku mengatakan apa yang diumumkan.
Katakan lagi.
Apa?
Mari kita lihat.

Aku diserang pada malam hari saat tidur, oleh sekelompok ...
Pemimpinmu telah membayar untuk mengatakan bahwa:
Mereka mencuri Jasad!
Dan mereka meminta kami untuk mengatakan Dia telah Bangkit!
Bagaimana bisa, batu 10 langkah dari kuburan?
Butuh 7 orang, termasuk aku sendiri, itu digelindingkan!
Tali tidak dipotong dan dicambuk terburai benang.
Segelnya mentega cair.

Tidak.
Apa masalahmu begitu banyak?
Jangan berbohong!
Bagaimana mereka bisa?
Apa yang terjadi dengan Jasad orang Nazareth itu?
Anda lupa, kita berdua lapar!

Aku harus makan malam itu.
Dengan anggur ini kami tertidur.
Aku 2 hari terjaga setelah penyaliban.
Apa yang terjadi pada penjaga orang yang mati?
Aku tertidur sampai ...
Sampai apa?
Pada saat kami terbangun ada hal mengerikan ...
Sebuah petir yang mengerikan.
Malam pergi...
Dan bau terbakar dan talinya seolah-olah meledak.
Batu terbang seperti daun, dan tiba-tiba, matahari ...
Dia bangkit dari kubur.
Itulah matahari.
Itu ...
Itu di mana-mana.
Dan kemudian sebuah serpihan muncul ...

Itu adalah cahaya yang mengerikan ...
Ada seorang laki-laki.
Bukan dia.
Dan ada suara di sekitar kami yang tidak bisa mengerti.
Dan kami melarikan diri jauh.

Aku aku bisa berpikir lagi.
Kemudian kami pergi ke Sacerdote, karena anda mengatakan untuk melakukan itu.
Kayafas dan kau dibayar untuk mengatakan sesuatu yang lain.
Tribun...
Aku melihat banyak hal dalam pelayanan Raja.
Kanibal ...
Manusia biru yang makan manusia.
Aku melihat seorang pria dimangsa oleh ular laut ...
Tapi kejadian yang ini, belum pernah aku lihat.

Jadi ...
Tolong jelaskan ini kepadaku.
Kau mabuk.
Pernahkah kau melihat sebelumnya.
Anggur diracun?
Sungguh?
Apa yang anda maksud?
Mungkin ada opium, atau bahkan dupa.
Mungkin muridnya.

Seperti yang Pemimpin koatakan.
Atau mungkin ceritaku ini benar?
Lalu aku bagaimana?
Aku tidak tahu.
Kalau begitu aku minum.
Pak.

Kami telah menemukan.
Orang Roma datang!
Cepat!

Itu rumahnya.

- Menghilang?

- Yakin?

Aku telah melihat murid-murid lainnya datang dari sisi itu.
Mereka dilantai atas.

Pasukan Romawi!

Tribun !
Kau berenam di sisi ini.

Kau berlima, di lantai atas.
Aku ingin 1 atau 2 hidup hidup!

Bergerak!

Bukan.
Tribun, ada sesuatu?
Tribun.
Tidak ada.
Tarik orang-orang untuk kembali ke kamp.
Pak...?
-Tribun?

Kemudian kembali.
Tribun?
Kita sudah dekat!

Aku tidak membutuhkanmu untuk ini.
Aku tidak memerlukanmu.
Baik Pak.
Tarik pasukan!
Pasukan, kita kembali ke kamp!
Kembali.
Selamat datang, Clavius.
Bergabunglah dengan kami, saudara.
Mereka disini bukan musuh.
Thomas?
- Tuhan!

Maafkan aku.
Maafkan aku.
Mengapa meminta maaf?

Kita tidak boleh takut.
Kita ini bebas.
Sentuh.
Dan di sini.
Apa ini sakit?
Bagaimana ini terjadi?
Yesus!

- Yesus!

- Yesus!

- Dia akan kembali?

Bagaimana ku tahu?
Bagaimana sekarang?

Dia mengatakan, untuk tetap di Yerusalem sampai kita menerima Roh Kudus.
- Apa yang harus kulakukan sekarang?

- Galilea.

Ketika Dia muncul di jalan-jalan,
Yesus berkata:
Katakan pada saudara-saudaraku untuk pergi ke Galilea.
Di sana kita akan bertemu.

Apa kita melihatNya lagi?
Di Galilea kalian akan melihatnya lagi.
Dan bercengkerama dengannya.
Simon!

Kalau begitu mari kita pergi.
- Kita pergi sekarang, saudara-saudaraku.
- Selamat tinggal, Maria.

Maju!
Menuntut tebusan?
"Jangan mencariku."
"Jangan ikuti aku atau bertanya tanya."
"Siapapun yang dianiaya atas namaku."
"Aku melihat 2 hal yang tidak bisa ku damaikan. "
"Satu orang mati, tanpa keraguan, Dan 1 orang yang sama hidup kembali. "
"Aku akan mengikuti Nazareth untuk menemukan Kebenaran. "
Tertanda:

Ini terstempel Pak.
- Ini main main.

Bagaimana kau biarkan dia mengikutiNya?
Mungkin...
- Dia benar.

Sekarang bunuh lagi saja.
Saudara, mari berangkat.
Keadaan hidup, jika kau bisa.
Dan jika ia sudah mati, aku juga tidak keberatan.
Kau cari di Kaisarea.
Siap Pak.
Persiapan.

10 hari kemudian, Raja akan berada di sini.
10 hari.
Maju!
Aku hanya membawa air!
Air!
Dia percaya Tuhan.

Ada apa?
Yahweh !
Terkuduskanlah nama-Mu.
Beri kami roti setiap hari.
Dan ampunilah dosa kami seperti kami mengampuni musuh kami.
Dan janganlah bawa kami ke dalam percobaan.
Bebaskanlah kami dari orang orang yang jahat.
Amin.
Seorang anak menjadi Yahweh.
Dan kau percaya?
Dan kau percaya?
Semua ini, ya!
Dibangkitkan dari kematian, makan, tidur dan kemudian menghilang.
Dia punya tubuh.
Tubuh yang sama yang Yahwehku berikan pada semua orang.
Dia lebih mirip seperti kita
Aku tidak punya semua jawaban.
Kami juga kagum.
Mengapa dia tidak menunjukkan diri pada semua?
Dia bisa dibunuh lagi?
Aku tidak tahu!

Aku berharap aku tahu, tapi aku tidak tahu.
Kau akan menemukan di Galilea.
Kami adalah murid-murid.

Aku berpikir Dia mempersiapkan kita.
Untuk apa?
Merunduk.
Pilate tidak akan berhenti mencariku.
Kita ini terancam.
Setelah adanya diriku.
Mereka tidak akan tahu di mana kita berada.
Mereka akan segera tahu.
Mereka haus darah.
Kami tidak takut.
Tidak lagi.
Kau harus mempercayakan ini kepadaku.
Balik!
Lewat sini.
Lari, terus lari...
Cepat!
Jangan!
Ku mohon!
Kau kejam, Tribun.
- Itulah yang aku pelajari.

Akan kuberi kau pelajaran..
Tapi biarkan mereka lewat.
Dimana Nazareth?
Dia menghilang.
Mereka bukan musuhmu.
Nasib dunia ada di tanganmu.
Kau tahu itu.
Aku percaya..
...Perubahan ada di tangan orang-orang ini.
Hari ini tidak ada orang yang mati.
Tidak seorangpun.
Sekarang pergilah.
Jangan bilang apa-apa.
Ingatlah ini.
Mengapa kau berpikir di sini?
Dia mengatakan kepada kita untuk mengikutiNya.
Tapi kadang-kadang sulit untuk dipahami.
Simon..

Simon, aku ingin makan.
Kita cari ikan.
Mari cari ikan!

Ayo!

Naik perahu.
Kami disini!
Saudara saudara!
Mari cari ikan!
Tarik.

Lempar lagi?
2x lagi.
Kemudian tidur dan bangun saat terbit matahari.
Ingin beruntung?
Cobalah ke kanan lagi.
- Saudara-saudaraku, bangun!

Ayo, saudara!
Bangun!

Lempar!
Apa yang terjadi?
- Tarik!

- Kita tersangkut!

Ada sesuatu yang menggantung!
- Ini ikan!

Ini ikan!
Ini ikan!
Ini ikan!
Bagaimana kau tahu?
Yesus!
- Yesus!

- Yesus!

Yesus kembali!
- Thomas.

Apakah kau tahu bahwa ia akan bangkit kembali?
Dia mengatakan kepada kami, tapi ...
Terus terang, aku sedikir ragu.
Mengapa kau mengikutinya?
Kusta!

- Keluar!

- Keluar!

- Kotor kau!

Pergilah dari sini!

- Dia akan melakukan.

Dia akan menyembuhkan orang itu.
Bagaimana?
Lihatlah!

- Tak seorang pun mau menyentuhku.

Kami melihat dia sering melakukan.
Apakah kau memiliki iman?
Mari bangun.
Saudara.
Itu salah satu alasannya.
Apa yang kau pikirkan?
Masalah.
Akan datang.
Ini merupakan ancaman bagi mereka.

Kalau ingin terhindar dari masalah, lewat sini.
Kau harus memiliki iman.
Cepat.
Mari melangkah menuju Bapa.
- Mengapa?

Simon apakah kau mencintaiku?
Ya, kau tahu itu.
- Apa kau mencintaiku?

- Simon, kau mencintaiku?

Dan kau harus melihat domba dombaku.
Aku tidak tahu apa yang harus kutanyakan.
Katakan isi hatimu.
Aku gagal untuk memahami semua ini.
Dunia yang kita kenal.
Kau melihat dengan matamu dan kau masih memiliki keraguan?
Bayangkan mereka yang tidak pernah melihat.

Mengapa kau takut?
Mungkin kesalahan.
Yang keabadianku taruhannya.
Kalu begitu beritahu dia.
Disaat kau mati...
Aku ada di sana.
- Aku membantu.

Apa yang kau inginkan, Clavius?
Kepastian?

Sehari tanpa kematian?
- Bangun!

- Yesus!

Saudara-saudaraku, bangun!

Yesus !
Saudara.
Aku pergi untuk menyediakan tempat untuk kalian.
Pergilah ke semua orang dan kabarkan isi Injil ...
Ke semua bangsa.
Kalian akan menjadi saksi dari Yerusalem.
Di seluruh Yudea sampai ke ujung dunia.
Dan kalian tahu bahwa aku akan selalu bersamamu!
Selalu!
Tuhanku.
Ini bukan hanya tentang hidup yang abadi, tapi bagaimana hidup itu.
Dengan pedang atau dengan cinta.
Bahwa hal itu dapat merubahmu.

Sudah saatnya.
Sampai jumpa, saudara-saudara.
Kau bagus saudara.
Kapan ketemu lagi?
Amin.
- Saudara.

- Tuhan memberkatimu, Peter.

- Selamat tinggal, Peter.

Hati hati saudara.
Bergabunglah dengan kami Tribun.
Yerusalem masih banyak masalah.
Masalah ...
Atas nama Roh Kudus, kami dipanggil untuk mereka orang orang Roma.
Tugasmu adalah untuk ikan.
Ya, untuk orang-orang.
Bagaimana aku bisa melakukan yang lain sekarang?
Kau juga ikan, Clavius?
Kalau begitu...
Baik baik saudara.
Sampai jumpa.
Berkat Tuhan melindungimu.
Akan kubawa selalu bersamaku ...
Selamanya.
Peter!
- Ayo!

- Cepat!

Tunggu aku!
Aku ragu kita akan mendengar kabar dia lagi.
Tribun!
Aku bayar dengan ini.
Tribun?
Apakah kau benar-benar percaya pada semua ini?
Aku percaya...
Aku takkan pernah bisa menyamainya.
Sub by #BabaNaheel
Maaf jika banyak yang salah.
