# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ana, bawalah mobilku.
Aku sudah memberimu perekamnya, 'kan?
Ya./ Kau sudah bawa semua pertanyaannya?
Ya./ Kau tahu akan pergi ke mana?
Ya, aku punya GPS, dan nilai IPK 4.
Aku bisa mencari tahu./ Kau akan memakai itu?
Baiklah, sebaiknya kau makan saja, tak usah banyak bicara.
SEATTLE 145 KM.
Nn.

Boleh kusimpan jaketnya?

Tn.

Silakan lewat sini.
Tn.

Lewat sini.
Nn.

Kau baik-baik saja?
Christian Grey./ Aku Anastasia Steele.
Nn.

Oh begitu, jadi kau belajar jurnalisme juga?
Bukan, aku belajar Sastra Inggris.
Kate teman sekamarku.
Seperti yang kukatakan sebelumnya, Aku hanya punya 10 menit.
Silakan duduk, Nn.

Terima kasih.
Siap?
Kapan pun kau siap./ Baiklah.
Jadi wawancara ini adalah untuk edisi spesial kelulusan surat kabar mahasiswa.
Ya, dan aku akan memberikan pidato kelulusan pada acara tahun ini.
Benarkah?
Maksudku..
Aku tahu.
Anda terlalu muda untuk menghimpun sebuah kerajaan bisnis.
Terlalu muda untuk meraih../ Untuk meraih kesuksesanku?
Ya.
Kau serius?

Bisnis adalah tentang orang-orang, dan aku selalu baik pada orang-orang.
Apa yang memotivasi mereka, apa yang menginspirasi mereka.
Mungkin Anda hanya beruntung.
Aku selalu merasa, semakin keras aku bekerja, nampaknya semakin beruntung diriku.
Kunci kesuksesanku adalah mengenali bakat pada individu dan memanfaatkan usaha mereka.
Anda seorang gila kuasa?
Aku melakukan kontrol pada segala hal, Nn.

Baiklah.
Perusahaan Anda utamanya terlibat pada sektor telekomunikasi namun Anda juga berinvestasi pada berbagai proyek pertanian.
Termasuk beberapa di Afrika.

Memberi makan kaum miskin di dunia?

Kau tak setuju?
Aku tak begitu paham soal itu.
Aku hanya bertanya-tanya, mungkin hati Anda sedikit lebih besar dari yang Anda tunjukkan?
Tapi beberapa orang mengatakan aku tak punya hati, sama sekali.
Kenapa mereka mengatakannya?

Lanjutkan.
Apakah Anda memiliki hobi di luar pekerjaan?
Aku menikmati berbagai kegiatan fisik.
Anda belum menikah,
Anda diadopsi saat berumur empat tahun.
Itu bukan untuk konsumsi publik.
Maaf, aku tidak..
Apa kau punya pertanyaan yang sebenarnya, Nn.

Ya.

Apakah Anda gay?
Pertanyaannya tertulis di sini, aku hanya..
Tidak, Anastasia.

Aku minta maaf, Tn.

Mengganggu?
Ingin tahu.
Bagaimana denganmu?
Kenapa kau tak menanyakan padaku apa yang kau ingin ketahui?
Sebelumnya Anda mengatakan, ada beberapa orang yang mengenal Anda dengan baik.
Kenapa aku merasa bahwa itu tidak benar?
Tn.

Tolong batalkan, kami belum selesai.
Baik, Pak.
Tidak, aku bisa pergi.

Aku ingin tahu lebih banyak tentangmu.
Tak banyak yang bisa diceritakan tentang diriku.
Kau bilang kau belajar Sastra Inggris?
Katakan apakah Charlotte Brontë, Jane Austen, atau Thomas Hardy, yang membuatmu jatuh cinta pada sastra?
Hardy.
Aku tadi menebak Jane Austen.
Apa rencanamu setelah lulus?
Aku hanya berusaha untuk melewati ujian akhirku saat ini.
Lalu?

Kami menawarkan program magang yang sangat baik.
Kurasa aku tak akan cocok bekerja di sini.
Lihatlah diriku.
Aku memang sedang melihatmu.
Kuharap kau dapat semua yang kau butuhkan.
Kurasa Anda hanya menjawab empat pertanyaan.
Anastasia.
Christian.
Astaga.
Sebelum kau mengatakan apa pun../ Kau luar biasa, ini sempurna.
Apa?

Jadi?

Dia baik.
Baik?

Dia sangat sopan, dan dia berwibawa, dan sangat formal, dan bersih.
Bersih?
Maksudku, dia sangat, kau tahu, cerdas, dan dominan.
Sepertinya agak menakutkan.
Aku bisa mengerti daya tariknya sangat kuat.
Kenapa kau melihatku seperti itu?
Seperti apa?
Baiklah.
Aku akan membuat roti lapis, kau mau?
Tidak, terima kasih.
Bujangan Miliarder Paling Memenuhi Syarat di Dunia.
Kau harus mengakui, dia luar biasa seksi.
Aku yakin kau pasti tertarik dengan orang seperti itu.
Manusia tipe seksi?
Aku bertanya apakah dia gay.

Kenapa kau melakukan itu padaku?
Karena setiap dia tampil di media sosial dia tak pernah berfoto dengan wanita.

Mungkin dia hanya ingin menjaga privasinya, Kate.
Dan sekarang kau membelanya.
Aku tak mau membahasnya lagi.
Sayang sekali kita tak punya foto dari si seksi bersih, miliarder 27 tahun-mu itu.
Kamera sangat menyukainya, sama sepertimu.
Baiklah, aku tadi memang tidak lapar, tapi sekarang iya.
Terima kasih.
Aku menyayangimu.
Ana, aku mencari-carimu./ Ada apa?
Tebak apa?

Portland akan mengadakan pameran foto-fotoku bulan depan.
Astaga!
Selamat!

Aku merasa sangat senang./ Bisa kita rayakan nanti?
Karena aku sudah benar-benar terlambat untuk bekerja./ Ya, tentu saja.
Tunggu./ Terima kasih, kau pahlawanku.
Sampai ketemu lagi./ Baiklah.
TOKO PERKAKAS CLAYTON
Bu, aku sedang bekerja, kutelepon lagi nanti.
Tunggu, ibu ingin mengatakan sesuatu.
Kaki Bob patah karena bermain golf.
Astaga, apa dia baik-baik saja?

Entahlah, dia memanggil paramedis dan mengatakan hanya lecet.
Itu berarti, kami takkan bisa pergi ke acara wisudamu.
Benarkah?
Ibu bisa datang sendiri, Ibu tak harus mengajak Bob.
Setidaknya ibu bisa membantu mengurus dirinya.
Kau mengerti 'kan, Sayang?
Ya, tak apa-apa.
Aku harus tutup teleponnya./ Ibu menyayangimu, Ana.
Aku tahu, aku juga sayang Ibu.
Astaga.
Ana?
Kau bisa membantuku di sana?

Kupikir itu tadi kau./ Apa yang..
Kejutan yang menyenangkan, Nn.

Namaku Ana.

Kau di sini.
Aku kemari untuk berbisnis, dan perlu membeli beberapa barang.
Kau punya waktu luang?
Ya.
Ada yang bisa kubantu?
Apa kau punya pengikat kabel?
Pengikat kabel, ya, kami punya.
Aku bisa menunjukkannya kalau kau mau.
Tolong tunjukkan jalannya, Nn.

Itu saja?
Selotip.
Kau sedang mendekorasi ulang?

Kami punya ukuran dua inci dan satu inci, tapi seorang tukang sejati akan punya keduanya di kotak peralatannya.
Tentu saja.
Sulit menemukan seseorang yang ahli belakangan ini.
Ada lagi yang kau butuhkan?
Ya.
Tali.
Sangat mengesankan.

Bukan, kelompok aktivitas terorganisir benar-benar bukan kesukaanku.
Jadi, apa kesukaanmu?
Aku tak tahu.

Baiklah, tali, selotip, pengikat kabel.
Kau benar-benar seperti pembunuh berantai.
Tidak sekarang.
Ada yang lain?
Kau menyarankan apa?
Untuk yang suka mengerjakannya sendiri?
Mungkin pelindung pakaian, untuk melindungi semua pakaianmu?
Atau aku bisa melepas pakaianku saja.
Baiklah, tanpa pakaian.
Maksudku, tanpa pelindung pakaian.
Kurasa sudah tak ada lagi.
Kalau begitu, itu saja./ Baiklah.
Terima kasih sudah menjawab pertanyaan Kate.
Dia sangat senang./ Kuharap dia merasa lebih baik.
Ya, dia hanya kesulitan menemukan fotomu yang bagus.
Jika dia mau fotoku, besok aku masih di sini.
Kau mau melakukannya?

Kau butuh bantuan, Ana?
Tak usah, aku bisa.

Baiklah.
Aku menginap di Hotel Heathman.

Mengenai fotonya./ Oh, ya, tentu saja.
Semoga harimu..
Terima kasih sudah mau melakukan ini, Tn.

Senang bisa membantu.
Bagaimana jika kita coba dengan senyum?
Atau tidak.
Kau sadar dia tak berhenti melihatmu?
Dia mengajakku minum kopi setelah ini.
Apa?
Kate.
Apa dia pacarmu?
Siapa?

Jose?

Aku melihat caranya tersenyum padamu.
Tidak, Jose lebih seperti keluarga.

Dan pria yang di toko?
Paul?

Terima kasih.
Kau terlihat gugup.
Aku merasa kau orang yang menakutkan.
Sudah seharusnya kau merasa begitu.
Makanlah./ Belum lagi kau suka memaksa.
Aku selalu mendapatkan semua dengan caraku.
Maka pasti sangat membosankan.
Ceritakan tentang keluargamu./ Keluargaku?

Ayahku meninggal saat aku masih bayi, jadi aku dibesarkan oleh ayah tiriku, Ray.
Dia luar biasa.
Dan ibumu?
Ibuku bersama suami nomor empat.
Dia orang yang sangat romantis.
Dan kau?
Apakah aku romantis?
Aku belajar Sastra Inggris.

Tapi pemotretannya berjalan baik, 'kan?

Maaf, aku tak bisa.
Apa?
Aku akan mengantarmu keluar.
Kau punya pacar, bukan begitu?

Apa artinya itu?

Aku bukan pria untukmu.
Kau harus menghindariku.
Aku harus membiarkanmu pergi.
Selamat tinggal, Tn.

Baik, taruh pensilnya.
Silakan bawa ujian akhirmu ke belakang kelas.
Nilai akhir akan diumumkan dalam dua minggu.
Hei, kau baik-baik saja?

Kita akan pesta habis-habisan malam ini./ Oh, astaga.
Ini terlalu banyak.
Tidak, ini sudah cocok.
Di seluruh wajahku?

Tidak, Kate./ Taksi datang lebih awal, ayo pergi.
Ana, ada paket untukmu.
"Kenapa kau tak katakan ada bahaya?"
"Kenapa kau tak peringatkan aku?"
"Para wanita tahu apa yang harus mereka jaga,"
"karena mereka membaca novel yang memberitahu triknya."
Itu kutipan dari Tess of the d'Urberville.
Astaga.
Ini pasti dari Christian.
Maksudku..
Ini luar biasa.
Wow, Grey.
Kate, ini edisi pertama.
Aku tak bisa, ini terlalu mahal.
Aku tak bisa menerimanya, aku harus mengembalikan ini padanya.
Itu taksinya.
Kau sudah siap?
Kau benar-benar siap?

Ayo, kita pergi.
Minum!

Jangan menahan diri.
Kau menghabiskannya?
Baiklah, dengan mata tertutup dan tangan kiri, aku bisa menghabiskannya.
Aku mau buang air kecil.
Baiklah./ Satu, dua..
Kau mau ke mana?

Anastasia./ Ya, ini aku.
Aku akan mengembalikan buku-buku mahalmu, karena aku sudah memiliki salinannya.
Terima kasih, atas usahamu.
Sama-sama.

Aku sedang antre, karena harus segera buang air kecil.
Anastasia, apa kau habis minum?

Tebakanmu benar.
Maksudku, sebaliknya.
Dengar, aku mau kau pulang sekarang.
Kau sangat suka mengatur.
"Ana, ayo minum kopi."
"Ana, ayo minum kopi."
"Tidak, menjauh dariku, Ana.

"Kemarilah, Kemarilah.

Cukup.

Jauh sekali darimu.
Bar yang mana, apa namanya?
Entahlah, aku tutup teleponnya sekarang./ Bar yang mana, Ana?
Aku sudah mengatakan padanya, bukan?
Maaf, aku tidak bermaksud../ Tunggu di sana, aku akan menjemputmu.
Apa?
Halo?
Hei.
Terima kasih.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku hanya merasa sedikit mabuk dan..
Mendekatlah supaya hangat./ Tak usah.

Aku ingin memiliki keberanian untuk melakukan ini.
Melakukan apa?
Ana, aku menyukaimu./ Benarkah?
Sangat./ Astaga.
Tidak./ Kumohon, satu ciuman.
Tidak, Jose.

Bung, dia bilang tidak.
Christian?
Jangan melihatku./ Ini.
Saputangan yang bagus, aku akan mencucinya.
Ayo, kuantar kau pulang./ Aku bersama Kate.
Akan kuminta Elliot memberitahunya./ Siapa Elliot?
Dia saudaraku.

Aku, aku tidak../ Dia menginap di hotel bersamaku.
Kau masih di Hotel Heathman?
Ya.
Ayo.
Itu saudaramu?

Tunggu, apa yang Kate katakan?
Dia peringatkan aku agar berlaku baik.
Lebih seperti mengancam./ Dia mengancammu?
Kau berputar.
Kurasa aku akan pingsan.
Apa?

Makan aku.

Selamat pagi, Anastasia.
Bagaimana keadaanmu?
Jauh lebih baik.
Kau yang menaruhku di tempat tidur?
Kau yang melepas pakaianku?
Aku tak punya pilihan lain.
Di mana kau tidur?
Astaga, apakah kita..
Nekrofilia (bercinta dengan mayat) bukan kesukaanku.
Jadi kita hanya tidur saja?
Itu juga hal yang baru bagiku.
Kau harus makan.
Aku meminta Taylor membeli beberapa pakaian untukmu.
Siapa Taylor?

Terima kasih, tapi kau tak harus melakukannya.
Aku harus melakukannya.
Pakaianmu dipenuhi muntahan.
Kau seharusnya tidak mabuk seperti itu.
Aku sudah berusaha menahan diriku, tapi kau menempatkan dirimu dalam bahaya tadi malam.
Aku tahu.
Jika kau milikku, kau takkan bisa duduk selama seminggu.
Apa?
Aku mau mandi.
Kenapa aku di sini, Christian?
Kau di sini karena aku tak bisa meninggalkanmu sendirian.
Kalau begitu jangan tinggalkan aku.
Kenapa kau mengirim buku-buku itu?
Kupikir aku berutang maaf padamu.
Untuk apa?
Untuk membuatmu percaya kalau aku..
Dengarkan aku.
Aku tidak melakukan hal yang romantis.
Seleraku sangat tidak biasa.
Kau takkan mengerti.
Maka buatlah aku mengerti.
Kau terlihat cantik.
Taylor punya selera yang bagus.
Apa rencanamu nanti?
Aku bekerja di toko hingga pukul 7.
Akan kuminta Taylor menjemputmu, kalau begitu.
Aku ingin menggigit bibir ini.
Kurasa aku menginginkannya juga.
Aku tak akan menyentuhmu.
Tidak hingga aku mendapat persetujuan tertulis.
Apa?
Aku jelaskan nanti.

Persetan dengan dokumen.
Ada apa dengan lift?
Hei.
Hai, kau pasti Ana./ Kau pasti Elliot.
Kita harus pergi, Elliot.
Tempat tinggalmu sangat bagus.

Elliot ambil sepatumu, salah satu dari kita harus kembali bekerja.
Apa yang kau lakukan dengan Tn.

Aku tak habis pikir.
Sampai nanti, Sayang.
Aku akan menemuimu malam ini, kirim surel jika ada perubahan.
Komputerku sedang rusak.
Kalau begitu telepon, kau punya nomerku.
Sampai nanti, Sayang.
Elliot tampaknya sangat baik.
Tidak.

Jika kau menemuinya lagi malam ini, berarti ada sesuatu.
Ana?

Aku harus bersiap-siap untuk bekerja.
Kami cuma berciuman, sekali.
Cuma sekali?
Itu aneh.
Bahkan aneh saja tidak cukup.
Dan sebuah jaket baru.
Sampai jumpa.
Hai, kau Taylor, 'kan?
Selamat malam Nn.

Selamat malam, Anastasia.
Kau yang akan menerbangkan ini?
Kau tak bisa kabur, sekarang.
November 1-2-2-4.

Charlie Tango, rencana penerbangan ke Seattle sudah disiapkan.
Seattle?

Kau mau minum?
Ya, boleh.
Kau memainkan ini?
Ya.
Tentu saja.
Apa ini?
Perjanjian Kerahasiaan.
Artinya kau tak bisa membicarakan apa pun tentang kita pada siapa pun.
Pengacaraku yang bersikeras supaya aku melakukan ini.
Bagaimanapun aku takkan pernah membicarakan pada siapa pun tentang kita.
Apa kau akan bercinta denganku sekarang?
Ada dua hal.

Aku melakukan seks, dengan keras.
Dan yang kedua?
Ayo.
Ada di balik pintu ini.
Apa itu?
Ruang bermainku.
Seperti X-Box dan lainnya?
Penting untuk kau ketahui bahwa kau bisa pergi kapan pun.
Kenapa?

Maksud perkataanku, helikopter siap membawamu pergi kapan pun kau mau.
Bisa kau buka saja pintunya?
Astaga.
Itu disebut flogger (alat cambuk).
Tolong katakan sesuatu.
Wanita melakukan ini padamu atau..
Aku melakukan ini pada wanita.

Wanita yang menginginkannya.
Apa kau sadistis?

Apa artinya?
Artinya aku ingin kau dengan suka rela menyerahkan dirimu kepadaku.
Kenapa aku mau melakukannya?
Untuk menyenangkanku.
Menyenangkanmu?

Aku punya peraturan, jika kau mengikutinya, aku akan memberimu hadiah.
Jika tidak, aku akan menghukummu.
Kau menghukumku, dengan menggunakan alat-alat ini?
Ya.
Apa yang aku dapatkan dari ini?
Aku.
Jika kita melakukannya, ini akan menjadi kamarmu.
Kau bisa mendekorasinya sesukamu.
Kau ingin aku pindah ke sini?
Tidak sepenuhnya, hanya hari Jumat hingga Minggu.
Kita bisa menegosiasikan rinciannya.
Jadi aku akan tidur di sini denganmu?
Tidak.

Sudah kukatakan aku tidak tidur dengan siapa pun.
Bagaimana jika aku tak mau?
Maka aku akan sangat mengerti.
Tapi kita tak akan memiliki hubungan apa pun sama sekali?
Hanya hubungan seperti inilah yang aku bisa.
Kenapa?
Ini adalah caraku.
Saat kau mengatakan soal negosiasi, apa maksudmu?
Aku sudah menyiapkan perjanjian.

Kau harus meninjau dan negosiasikan, mana yang kau mau dan tak mau lakukan.
Bagaimana aku bisa tahu mana yang aku mau dan yang tidak?
Saat kau melakukan seks, apakah ada hal yang tak ingin kau lakukan?
Kita harus saling jujur agar ini bisa berhasil.
Aku tidak tahu.
Apa maksudmu?
Karena aku belum pernah..
Kau masih perawan?
Aku baru saja memperlihatkanmu../ Aku tahu, aku hanya..
Kau sudah pernah melakukan hal-hal lainnya, 'kan?

Dari mana saja kau selama ini?
Menunggu.
Pasti sudah banyak pria yang bertekuk lutut padamu.
Mereka bukan yang aku inginkan.
Berhenti menggigit bibirmu.
Apa yang kau lakukan?
Meluruskan masalah.
Aku masalahnya?
Kau begitu bersemangat pagi ini.
Kau lapar?
Sangat.
Karena aku sedang membuat panekuk.
Ayo, bersihkan dirimu.
Kau percaya padaku?
Tunggu di sini.
Ulurkan tanganmu.
Tahan di sana, mengerti?
Katakan kau mengerti.
Aku takkan menggerakkan tanganku.
Gadis yang baik.
Jangan bergerak./ Baiklah.
Katakan ya./ Untuk apa?
Menjadi milikku.
Christian!
Sial.

Aku telanjang./ Berpakaianlah.
Tak perlu mengajakku berkeliling, dan tak perlu berputar-putar.
Dia masih tidur dr.

Masih tidur?

Terutama pada jam-jam ini.

Maaf, Tn.

Tak apa-apa.

"Dia"?

Hai.
Oh, astaga.
Ibu, Anastasia Steele.

Kau tak tahu betapa senangnya aku bertemu denganmu.
Aku juga senang bertemu denganmu, dr.

Grace saja.

Kau sangat cantik.
Terima kasih.
Kenapa tidak menelepon sebelum mampir?
Dan mendapatkan tur keliling dari orangmu?

Ibu akan ambil risikonya.
Kebetulan ibu sedang berada di dekat sini jadi ibu pikir mungkin kita bisa makan siang bersama.
Aku tidak bisa hari ini.

Tak apa-apa, angkat saja.

Permisi.
Anastasia.
Kate, tunggu./ Senang bertemu denganmu.
Aku sudah mengumpulkan keluarga untuk makan malam di rumahku minggu depan.
Saudari perempuan Christian, Mia, kembali dari Paris.

Kita lihat nanti, Ibu.
Senang bertemu denganmu./ Aku juga.
Kate.
Terima kasih.
Aku tak bisa bicara soal itu sekarang, Kate.
Aku harus pergi.

Semua baik-baik saja dengan teleponnya?
Ya, tak ada yang penting.

Dia sangat gembira.

Kau yang pertama.
Ada apa, Ana?
Aku hanya..
Berapa banyak wanita yang pernah tinggal di sini?
Lima belas.
Itu sangat banyak.
Sudah kukatakan, jika kau mau keluar..
Aku tidak mau keluar, aku hanya tidak mengambil kesempatan untuk cambukan, siksaan, dan "ruang penderitaan berwarna merah".
Ruangan merah itu lebih banyak memberikan kenikmatan.
Aku berjanji padamu.
Apa kita akan masih bisa keluar untuk makan malam, dan menonton film...
Itu benar-benar bukan yang aku suka.
Cobalah untuk tetap berpikiran terbuka.
Jika kau setuju untuk menjadi submisif-ku.

Ini yang aku mau.

Kenapa aku harus tidur di sini?
Kita tidur di tempat tidur yang sama tadi malam.
Seperti orang-orang normal.
Cobalah untuk tak terlalu memikirkan bagaimana kita tidur.
Kalau kau setuju dengan ini, kau akan butuh kamar sendiri.
Apakah karena aku akan menjadi budak seks-mu?
Aku tak mau membahasnya di sini, kita bicara di bawah.
Tidak, kurasa aku ingin bebas sejenak.

Sebenarnya aku ingin pulang, bisakah aku pulang?
Yang mana mobilmu?
Semuanya.
Ayo, kita jalan-jalan.
Bagaimana awalnya kau bisa melakukan ini?
Karena salah satu teman ibuku.
Saat itu umurku 15 tahun./ Dia menggodamu?
Aku menjadi submisif-nya selama 6 tahun./ Sungguh?
Apa ibumu tahu soal itu?
Tentu tidak.

Ini rahasiaku.
Dia yang mengenalkan semua ini padamu?
Ny.

"Ny.

Dia pasti suka kau menyebutnya seperti itu.
Kau masih sering bicara dengannya?
Kadang-kadang.

Ana.
Aku tahu betapa menakutkannya ini.
Dulu aku juga merasa begitu.
Lalu, apa yang membuatmu berubah pikiran?
Dengan memegang kendali, aku merasa bebas.
Bebas dari tanggung jawab, bebas membuat keputusan.

Nanti kau akan mengerti.
Aku tak pernah mengajak siapa pun naik helikopter bersamaku.
Tak pernah bercinta di ranjangku sendiri.
Tak pernah tidur di samping siapa pun.
Tak pernah.
Hanya denganmu.
Ini kontraknya.

Kirim surel jika kau punya pertanyaan.
Sudah kubilang, komputerku rusak.
Pertimbangkan saja, ya?
Aku sungguh berharap kau setuju.
Terima kasih tumpangannya./ Sampai jumpa, Sayang.
Baiklah, sudah siap.

Kurasa kau lupa mengatakannya padaku.

Mengatakan soal apa?
Tanda tangan di sini./ Tunggu, kau tak salah alamat?
Anastasia Steele?
Selamat menggunakan.
Hadiah lagi?

Sebenarnya aku ingin dengar semua ceritamu, tapi aku akan makan malam dengan Elliot, lalu kami akan melihat pertunjukan di Gorge.
Oh, ya, Jose meneleponmu dua kali.
Apa itu artikel?

Ini catatan tesisku, tertinggal di sekolah.
Baiklah, ada surat untukmu.
Apa?

Aku merasa berbeda./ Tentu saja.
Baiklah.
Sampai jumpa.
Terima kasih untuk akhir pekan yang paling menyenangkan.
Laptop ini untukmu.
Aku ingin kau menggunakannya untuk riset.
Begini kau sekarang?
Seperti inikah hubungan kita?

Kuharap begitu.
Dan yang berikutnya, kau akan menyukainya.
Berikut ini adalah ketentuan dari perjanjian yang mengikat, antara Dominan dan Submisif.
Tujuan pokok dari perjanjian ini, adalah memperbolehkan Submisif mengeksplorasi sensualitasnya dan batas keselamatannya.
Dominan dan Submisif setuju dan mengakui bahwa semua yang terjadi dalam ketentuan perjanjian ini akan menjadi kesepakatan dan rahasia, serta tunduk pada batasan yang disepakati serta prosedur keamanan yang diatur dalam perjanjian ini.
Submisif menyetujui segala aktivitas seksual yang dianggap cocok dan menyenangkan oleh Dominan.
Kecuali aktivitas yang diuraikan dalam Batas Keras.
Submisif setuju untuk mendapatkan pil kontrasepsi dari dokter yang ditunjuk oleh Dominan.
Submisif tidak boleh terlibat dalam hubungan seksual dengan orang lain selain Dominan.
Submisif akan makan secara teratur untuk menjaga kesehatan dan kenyamanannya dengan makanan yang sudah ditentukan.
Submisif tidak boleh minum miras secara berlebihan, merokok, atau mengkonsumsi narkoba.
Submisif harus selalu bersikap hormat kepada Dominan, dan hanya memanggil dengan sebutan "Pak", atau "Tn.

Submisif dilarang menyentuh Dominan tanpa seizinnya.
Kata aman "Kuning" digunakan untuk menarik perhatian Dominan, bahwa submisif sudah mendekati batas daya tahannya.
Ketika kata aman "Merah" diucapkan, tindakan Dominan harus dihentikan saat itu juga.
Apakah Submisif bersedia untuk dikekang dengan tangan terikat?
Apakah submisif bersedia untuk ditutup matanya?
Apakah submisif bersedia untuk dibungkam?
Seberapa besar rasa sakit yang submisif bersedia alami?
Risetmu sudah ada hasil?

Sudah, dan rasanya senang sekali bisa mengenalmu.
Christian.
Menyenangkan bisa mengenalku, bukan begitu?
Akan kuingatkan kau kembali, betapa menyenangkannya ini.
Ini yang kau inginkan?
Jangan bersuara.
Tadi sangat menyenangkan.
Kau mau apa?
Bagaimana kalau di sini?
Kenapa tak boleh?

Omong-omong soal itu.
Aku belum memutuskan.
Kau tak tinggal?
Sudah kubilang, aku tak tidur dengan siapa pun.
Bisakah kita bernegosiasi?
Aku punya beberapa masalah dengan kontraknya.
Aku akan kecewa jika kau menolak.

Karena ini menyangkut kontrak, aku ingin pertemuan bisnis.
Baiklah.

Aku akan memakai karung goni.
Itu karung goni yang cantik, Nn.

Pertemuan bisnis.
Tn.

Mengesankan.
Aku pernah melakukan ini sebelumnya.
Maksudku, pertemuan bisnis.
Nn.

Silakan.
Halaman 1.

Itu kesalahan.

Halaman 3, pasal 15-20.
"Submisif harus tunduk kepada segala kegiatan seksual..."
"...yang diminta oleh Dominan tanpa ragu dan banyak alasan."
Lanjut ke halaman 5, lampiran 3.

Sudah.
Cari Anal Fisting.
Aku mendengarkan./ Coret itu.
Coret Vaginal Fisting juga.
Kau yakin?

Halaman yang sama.
"Penggunaan alat bantu seks yang bisa diterima Submisif."
Vibrator, Boleh.

Klem genital?
Tidak sama sekali.
Akan kucoret itu.
Apa itu Butt Plug?
Seharusnya pertemuan ini lebih tertutup.
Stafku hanya tahu apa yang mereka boleh tahu.
Silakan lanjut, Nn.

Masih di halaman 5, ada beberapa istilah yang perlu diperjelas.
"Menggantung?"
Bergantung pada tali yang diikatkan pada langit-langit.
Untuk apa?
Untuk kesenanganmu.
Benarkah?

Itu perlu dipertimbangkan./ Tidak.

"Apakah bondage bisa diterima oleh Submisif?"
Aku bagus dalam hal menggunakan tali.
Pengikat kulit, borgol.
Tolong hilangkan selotip.
Apa maksudnya "Lain-lain"?
Pengikat kabel?
Bolehkah aku mengatakan bahwa aku terkesan dengan komitmenmu di pertemuan ini?
Karena itulah aku akan menawarkan sesuatu yang lebih manis.
Bagaimana jika sekali dalam seminggu, di malam yang kau pilih, kita berkencan?
Seperti pasangan pada umumnya.
Makan malam, ke bioskop, main seluncur es.
Apa pun yang kau mau.
Diterima.
Kau baik sekali.
Akan kumasukkan itu ke lampiran 5.
Aku ingin melakukan ini di pertengahan minggu depan.
Kau ingin menang sendiri.
Aku memang selalu begitu.
Aku akan meninjau lagi semua perubahan ini dan mencoba untuk mengambil keputusan.
Kau akan pergi?

Tapi tubuhmu mengatakan yang sebaliknya.
Kakimu misalnya.
Caramu menekan paha bersama-sama di bawah meja.
Perubahan napasmu.
Lalu warna kulit wajahmu.
Warna kulit wajahku?

Mungkin karena anggurnya./ Itu karena adrenalinnya.
Katakanlah aku tetap tinggal.
Apa yang akan terjadi?
Pertama, aku akan membantumu melepas gaun kecilmu itu.
Lalu?
Lalu aku senang menemukan bahwa kau tak memakai apa pun di baliknya.
Benarkah?
Kemudian aku akan membuatmu menungging.
Di sini?
Ya.
Di atas meja ini?
Ya.
Terima kasih untuk pertemuannya, Tn.

Beginilah aku.
Kau tak tahu jika aku kolektor mobil klasik, 'kan?
Kau yakin tak mau tinggal?
Selamat malam, Christian.
Kapan kau akan memutuskan?
Tak lama lagi, mungkin.
Kenapa aku merasa kau mengucapkan perpisahan?
Karena aku akan pergi.
Kau sudah siapkan pidatomu?

Annie./ Ayah.
Hai.
Maaf ayah terlambat.

Tak masalah, yang penting Ayah datang.
Kau bercanda?

Aku simpan kursi untuk Ayah di sebelah orangtua Kate.
Ayah akan duduk di mana pun kau mau./ Baiklah.

Semoga sukses.
Dan juga sebagai donatur utama universitas kita.
Kita sambut, Tn.

Terima kasih.
Saya sangat terharu atas pujian besar yang diberikan kepada saya hari ini.
Dia sangat seksi./ Ya, Tuhan.

Kudengar dia gay.
Metode bertani berkesinambungan bagi negara-negara dunia ketiga.
Tujuannya?

Saya sendiri tahu seperti apa rasanya kelaparan.
Jadi misi ini sangat berarti bagi saya pribadi.
Anastasia Steele.
Terima kasih.
Selamat, kau pasti sangat bangga.
Ya.

Kau sudah punya jawaban?

Anastasia, coba saja dengan caraku.

Baiklah./ Apa?
Selamat./ Terima kasih.
Ayah, hai./ Ayah sangat bangga padamu, Annie.
Terima kasih.
Kate, pidatomu yang terbaik.
Terima kasih./ Tentu.
Ya, aku setuju./ Ana.
Hai.
Ray, kau sudah bertemu Christian Grey?

Hai.

Aku juga.

Sepertinya kau sudah melakukan beberapa hal mengesankan.
Hal apa saja?
Aku akan mencari keluargaku.
Mereka pasti sudah tidak sabar ingin mempermalukanku.

Segera kunjungi kami, ya?

Jadi, sudah berapa lama kalian saling kenal?
Beberapa minggu lalu.
Kami bertemu saat Anastasia mewawancaraiku untuk koran mahasiswa.
Bisa berfoto, Tn.

Senyum yang lebar.
Untuk merayakan kelulusanmu.

Kau putar matamu seperti itu lagi, aku akan memukul pantatmu sebagai hukuman.
Sudah dimulai.
Ayo, ada yang ingin kutunjukkan./ Apa?
Manis sekali.

Memang tidak.
Selamat atas kelulusanmu, Anastasia.
Astaga.
Christian, itu sebuah mobil.
Kau sangat memerhatikan.
Terima kasih, tapi aku tak bisa.

Kau menyukainya?

Tapi aku sudah punya mobil.
Di mana mobilku?

Christian, ini berlebihan.
Kau baru saja memutar bola matamu?
Kau tahu kenapa aku melakukan ini?

Dan apakah itu sopan?
Tidak./ Apa?
Tidak, Pak.
Kau mau lagi?
Selamat datang di duniaku.
Kau mau ke mana?
Ada beberapa hal di kantor yang harus kuurus.
Kau tak apa-apa?
Aku tadi berpikir bahwa../ Aku menikmati malam ini.
Sampai jumpa di tempatku besok.
Hai, Bu.
Anastasia, apa yang terjadi?

Aku tahu, maaf, Bu.

Maafkan ibu tak hadir di wisudamu.

Dan pacar barumu?
Ray cerita pada ibu, katanya dia pria muda yang hebat.
Tapi tentu ibu ingin mendengarnya langsung darimu.
Ana?
Ada apa?
Tidak, aku baik-baik saja.
Dia tak membuatmu bahagia?
Aku bahagia.

Hubungan ini rumit.
Dengar, Sayang, jika kau butuh istirahat, datang saja kemari.
Walau hanya satu atau dua hari, ibu punya tiket gratis, kita bisa bicara antar wanita.
Berjanjilah untuk mempertimbangkannya.
Ya, aku janji.
Aku sayang Ibu./ Ibu juga menyayangimu.
Aku harus pergi.
Sampai jumpa.
Sepertinya kau dan Grey merayakannya, semalam.
Dia masih tidur?

Lalu kunci mobil siapa itu?
Itu kunciku.
Wow, Ana.
Apa?
Tidak, aku hanya..
Pastikan kau menerimanya atas kehendakmu sendiri.
Ya, memang.
Aku harus pergi./ Kau mau ke mana?
Lihat ini.
Sudah.
Fotonya tidak jelek.
"Christian Grey dan teman."
Jadi kita teman.
Berarti itu benar, karena ada di koran.
Bagaimana hasilnya dengan dr.

Tapi katanya aku tak boleh melakukan seks selama 4 minggu.
Setelah aku minum pilnya./ Apa?
Aku bercanda.
Aku ingin mengajakmu ke ruang bermain.
Aku belum menandatangani kontraknya.
Aku tahu.
Anggap saja sampel gratis.
Baiklah.
Kau siap?
Lihat ke bawah.
Lepaskan sepatumu.
Angkat tanganmu di atas kepala.
Kau punya tubuh yang indah, Anastasia.
Kau jangan merasa malu saat telanjang, ya?
Ya, Pak.
Hentikan menggigit bibirmu.
Kau tahu apa akibatnya padaku.

Saat aku memintamu ke ruangan ini, akan seperti inilah dirimu.
Kau akan menungguku.
Berlutut di dekat pintu itu.
Telapak tangan di atas paha.
Bagus.
Ulurkan tanganmu.
Apakah sakit?
Tidak./ Kau lihat?
Sebagian besar rasa takutmu hanya ada dalam pikiranmu.
Kemarilah.
Bagaimana rasanya?
Menyenangkan.
Jangan bersuara.
Kita mau ke mana?
Ingat soal ajakan makan malam ibuku?
Saudariku, Mia, datang ke kota ini.
Ya.
Kau sudah membawa semua yang kau butuhkan?

Berdansalah denganku.
Selamat malam, Tn.

Mereka sudah datang.
Kalian sudah datang.
Selamat datang./ Ana, kau sudah bertemu ibuku.
Ini ayahku, Carrick./ Hai, senang bertemu denganmu.
Aku juga.
Banyak spekulasi yang beredar.
Astaga!

Itu apartemen yang bagus, dan biaya sewanya masuk akal.
Elliot dan Jose membantu kami pindah.
Jose adalah teman Ana, meskipun aku merasa Elliot kadang cemburu padanya.
Mereka berdua sulit akur.
Dia pria yang menarik.
Ana, dari mana keluargamu berasal?
Ayah tiriku tinggal di Montesano, dan ibuku tinggal di Georgia.
Georgia?

Menyenangkan sekali, walau kudengar Georgia sangat lembab sepanjang tahun ini.
Ya, memang, dan terkadang sangat panas.
Sebenarnya aku berencana mengunjungi ibuku besok.
Bagus sekali.

Anak-anak sesekali harus mengunjungi orangtuanya.
Ayah mengikuti pertandingan Mariners?
Ayah dengar peringkat mereka kembali naik.
Kalian para pria, suka sekali membahas bisbol.
Aku baru tahu soal ini.
Kapan kau akan memberitahuku?
Siapa mau kopi?
Sebenarnya aku sudah berjanji pada Ana, mengajaknya berkeliling di taman.
Permisi.
Christian, aku tak bisa berjalan cepat dengan sepatu ini.
Kenapa kau tak cerita soal Georgia?
Apa?

Tapi aku marah.

Kau milikku.

Christian, kau sungguh membingungkan.
Ana./ Apa yang kau inginkan?
Apa yang kau inginkan?

Aku sedang berusaha, Christian.
Aku tahu.
Kenapa kita tak bisa tidur di ranjang yang sama?
Kenapa aku tak boleh menyentuhmu?
Kenapa harus seperti ini?
Kalau kau mau, tanda tangani saja kontrak..
Kenapa kontrak itu begitu penting bagimu, Christian?
Kau tak suka aku yang seperti ini?
Tentu aku suka.
Lalu kenapa kau mencoba mengubahku?

Seperti inilah dirimu.
Aku butuh lebih.

Kau ingin hati dan bunga?
Aku tak mengerti hal-hal seperti itu.
Ana, kumohon.
Kaulah yang mengubahku.
Biarkan aku menyentuhmu.
Izinkan aku.
Apakah itu bekas luka bakar?
Dulu kehidupanku begitu kasar.
Itu saja yang perlu kau ketahui.
Baiklah.
Wanita yang melahirkanku, adalah seorang pecandu.
Seorang pelacur.
Dia meninggal saat umurku empat tahun.
Ada beberapa hal yang masih kuingat.
Hal-hal yang mengerikan.
Tapi aku tak ingat dia.
Terkadang, aku bisa melihatnya dalam mimpiku.
Kau sungguh ingin pergi ke Georgia?
Ya.
Gazpacho ini asin sekali, Bob./ Ya.
Kau bisa gemuk karena semua ini.

Aku tak akan lakukan itu./ Bagus, terima kasih, Ana.
Ini hanyalah gazpacho dalam sebuah mangkuk salsa.
Kau bisa ambilkan keripik untuk mangkuk salsaku ini?
Kau bisa makan wortel.
Apa maksudmu memberiku ini?
Kau sungguh beruntung karena aku sangat mencintaimu.
Aku tahu./ Benarkah?
Tentu saja.
Aku merindukanmu.

Aku juga.

Teman apa?

Kau tak perlu khawatir soal itu.
Sayang, ibu rasa kita bisa bersantai, atau memesan makanan.
Ibu saja, aku belum lapar.
Setidaknya makanlah buah.
Dia bisa menunggu.
Bu..
Minum Cosmo lagi?
Sial./ Apa?
Ada apa?

Dia di sini, di Georgia.
Kau di sini.
Ny.

Anda ingin minum, Tuan?

Hendrick kalau ada.

Jika Hendrick dengan mentimun.

Segera saya siapkan.
Apa yang kau lakukan di sini, Christian?

Ibu mau ke toilet.
Aku melanggar pasal 7, ayat 5.
Sudah, lupakan.
Kita jangan membicarakan kontrak.
Bagaimana makan malammu?
Dia teman, itu saja.
Dia mengenalku.
Apa saran dia untukmu?
Aku sudah di sini.
Lalu bagaimana?
Aku menyewa kamar di hotel ini.
Kuharap kau nyaman dengan kamarnya.
Apa rencanamu saat sarapan besok pagi?
Kita mau ke mana?

Kurasa aku sudah tak sanggup menerima kejutan lagi.
Kita hampir sampai.
Tn.

Apa kabar?

Kita di ketinggian 900 meter, kalian siap?
Kau siap?

Lepaskan.
Pegangan yang erat.
Apakah lebih seru?

Astaga, tadi sungguh luar biasa, Christian.
Terima kasih./ Aku hanya berusaha menyenangkanmu.
Kau bilang tak mau melakukan hal-hal romantis.
Memang.
Ana./ Apa?
Kenapa kau sungguh tak mau melakukan hal-hal seperti ini?
Apa yang kau takutkan?
Grey.
Apa?
Kapan?
Minta Stefan menyiapkan pesawatnya.
Aku akan ke landasan dalam 30 menit.
Ada apa?

Akan kuantar kau pulang.
Sayang, ibu berharap Christian bisa tinggal.
Bob sangat ingin bertemu dengannya.
Aku tahu, tapi dia harus kembali ke Seattle.

Ibu berharap ini akan jadi lebih mudah, tapi ternyata tidak.
Kau hanya perlu mengenal dirimu lebih baik lagi.
Terima kasih untuk semuanya, Bu./ Jaga dirimu.
Pasti.
Kau pikir aku tak akan mengenalimu, Taylor?
Arah sini, Nn.

Bagaimana dia, Taylor?

Benarkah?

Itu takkan bisa.
Apa?
Katakan pada mereka, waktunya kurang dari 24 jam.
Ini tak bisa diterima.
Aku perlu tahu.
Terus kabari aku.
Semuanya baik-baik saja?
Kau tak perlu khawatir.
Aku akan pergi kalau kau mau./ Jangan.
Itu hal terakhir yang kuinginkan.
Aku ingin kau di ruang bermain, dalam 15 menit.
Apa kata amannya?

Ingatlah dua kata itu.
Terdengar begitu sedih.
Semua yang kau mainkan terdengar sedih.
Saat kau belajar di usia enam tahun, apa itu karena kau ingin menyenangkan keluarga barumu?
Aku hanya ingin mengobrol.
Kenapa kau tak mau cerita padaku?
Sudah seharusnya kita saling bicara./ Seperti orang-orang normal?
Ya.
Apakah itu salah?
Apakah karena kontrak itu?
Apakah karena aku belum menandatanganinya?
Persetan dengan kontraknya, kurasa itu sia-sisa, bukan begitu?
Jadi semua peraturan itu juga sia-sia?
Tidak.

Maka akan ada konsekuensinya./ Hukuman?
Ya.
Kenapa kau ingin menghukumku?

Kenapa kau ingin menyakitiku?
Aku takkan melakukan apa pun padamu, yang tak sanggup kau atasi.
Tapi kenapa kau bahkan ingin melakukan semua ini terhadapku, Christian?
Jika kuberitahu, pandanganmu terhadapku akan berubah.
Jadi pasti ada alasannya.
Katakan padaku.
Kau ingin menghukumku sekarang?

Aku ingin menghukummu sekarang.
Bagaimana jika kukatakan bahwa aku punya perasaan yang sama ketika kau menghukumku, dengan saat aku menyentuhmu.

Tidak.
Tapi itu bukan berarti aku tak ingin lagi.
Kenapa?

Kenapa kau harus../ Karena begitulah aku!
Karena kepribadianku sangat rumit.
Kalau begitu tunjukkan padaku.
Aku mau kau tunjukkan padaku, apa yang ingin kau lakukan padaku.
Hukumlah aku.
Tunjukkan padaku bisa seburuk apa ini.
Aku ingin kau tunjukkan yang terburuk.
Hanya dengan cara inilah aku bisa mengerti.
Kau yakin mau melakukannya?

Membungkuklah.
Aku akan mencambukmu enam kali.
Kau hitunglah bersamaku.
Hitunglah, Anastasia.
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Inikah yang kau inginkan?

Ana./ Jangan dekati aku.
Inikah yang memberimu kenikmatan?
Jangan.
Jangan coba-coba mendekatiku.
Kumohon jangan membenciku.
Kau tak akan pernah melakukan itu lagi padaku.
Aku bukanlah yang kau inginkan.
Tidak, hanya kaulah yang kuinginkan.
Aku sudah jatuh cinta padamu.
Tidak, Ana.

Tinggalkan aku.
Kumohon.
Aku ingin mobilku kembali.
Taylor sudah menjualnya.
Kalau begitu aku ingin uang hasil penjualannya.
Aku akan mengirim cek.
Baiklah.
Taylor akan mengantarmu pulang.
Berhenti.
Jangan.
Ana./ Christian.
Diterjemahkan bersama oleh VitaRocky  mumetndase.