# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

ANJING LIAR
Indochina, tahun 1959.

Kawasan ini berubah jadi tempat berkumpulnya penjahat pascaperang.
Ada sebuah cerita yang dikisahkan di suatu tempat di selatan Burma.
Menceritakan seorang pria yang "bertemu" dengan maut.
Seorang pria yang di paksa untuk membalas dendam.
Menghadapi sepasukan tentara dan membuat banjir darah.
Mereka bilang kau takkan percaya dan mengabaikan legenda itu.
Tapi faktanya...
Semua itu benar.
Aku kenal pria itu...
Dan untuk sementara...
Aku mencintainya seperti putraku sendiri.
ENAM BULAN SEBELUMNYA
Perancis menguasai kawasan itu tahun 1954.
Dan Amerika Serikat belum menjejakkan kaki di wilayah itu.
Untuk sementara...
Indochina menawarkan tempat berlindung yang aman bagi mereka yang telah berakhir masa tugasnya.
Penjahat perang Eropa, mantan Nazi...
Dan orang-orang yang tak diinginkan lainnya.
Atau orang yang di cari pihak barat.
Orang seperti...
Martin Tillman.
Dia bagus.
Harimau dan gajah, Tuan-tuan.
Tuan Rastignac, boleh aku yang dapat kehormatannya?
Namaku Jean-Pierre Rastignac.
Aku di kenal dengan banyak nama.
Tapi aku paling sering di sebut dengan nama...
"Sang Algojo."
Aku akan menghadapimu secara adil...
Kecuali pisau ini, kita imbang.
Mereka bilang jika aku bertarung...
Aku akan bebas.
Pertarungan ini adalah penyelamatmu...
Tapi jika kau kalah...
Bagus!

Pergilah!
Jika kau tembak aku, kau akan menggantikanku.
Seharusnya kau tak lakukan itu pada Kopral.
Aku tanya pada penjaga, kenapa sebuah kantor polisi kolonial...
Dengan satu sel kecil...
Bisa menahan tahanan selama tiga tahun?
Mereka bilang, hanya kau yang tahu jawabannya.
Kebanyakan tahanan yang berakhir di sini sudah tak punya harapan.
Kupikir aku bisa membantu...
Kau kemari dua kali seminggu membawakan bunga untuknya?
Dan dia tak menganggapmu?
Aku bisa membawakanmu buah.
Makanan di sini tak sehat.
Aku tak butuh bantuanmu.
Jangan buang waktumu untukku.
Kau tak membuang-buang waktuku.
Kau hanya tersesat.
Aku akan datang menemuimu lagi.
Jika kau berubah pikiran.
JULI 1959
AGUSTUS 1959
Agen itu kemari lagi.
Dia gigih juga.
Aku bisa membunuhnya jika kau perintahkan.
Dunia berubah, Boon.
Kita harus beradaptasi dengannya.
Bukankah tugasmu adalah merubah polisi lokal menjadi kekuatan?
Efek sampingnya, selama beberapa tahun...
Kau terikat pada otoritas Perancis.
Bukan Vietnam.
Tuan Harrison, apa yang bisa aku lakukan untukmu?
Kekuatan Ho Chi Min di Utara terus tumbuh...
Dan pengaruh Presiden Diem di Selatan berkurang.
Amerika melihat itu dan akan mengirim lebih banyak penasihat dalam setahun.
Kau dan kroni-kronimu...
Harus menemukan "tempat kotor" yang lain untuk di jarah.
Mungkin...
Aku bisa membantumu saat Amerika tiba di sini.
Apa yang harus ku bayar?
MI6 ingin mengekstradisi Martin Tillman untuk diadili di Inggris Raya.
Tak ada nama itu di sini.
Kau sedang melihat peluang potensial di sini, Kolonel.
Aku tahu apa yang kau lakukan selama perang.
Kau butuh teman sepertiku jika kau berurusan dengan Amerika.
Kopral Chef Boon, tolong antar Tuan Harrison keluar.
Saat kecil, aku menyelamatkan seekor anjing liar.
Seekor anjing petarung yang ditinggalkan untuk mati.
Aku melihat mata hitam itu.
Dan merasakan sakitnya dikhianati.
Beberapa hewan tak pantas untuk dikurung, Martin.
Kenapa kau bicara denganku?
Kau membuat keputusan yang buruk...
Itu saja./ Mademoiselle...
Aku akan kembali minggu depan.
Sampai jumpa.
Kenapa kau repot-repot kembali untuknya?
Kita membangun "kandang" kita sendiri, Martin.
Alkohol mudah ditemukan di sini.
Seperti rum asal Jamaika.
Ini akan membantumu melupakan dosa-dosamu...
Tanpa kehilangan semangatmu.
Kau menyerang atasanmu tahun 1953.
Kau menjalani hukuman 3 tahun dari vonis 6 bulan penjara.
Bagaimana menurutmu?
Ku rasa aku bukan satu-satunya penjahat di ruangan ini.
Di sebelah utara-mu itu seorang mantan legiun...
Dengan harga di kepalanya.

Seorang mantan napi.
Tanpa paspor.
Tato itu adalah sebuah keputusan untuk melawanmu.
Surat perintah eksekusi di Inggris Raya.
Kau tak begitu berbeda dengan kami.
Ini...
Tuan Rastignac...
Dari Divisi Biru Spanyol...
Berjuang dengan heroik untuk Nazi Jerman...
Kopral Boon dari pasukan penerjun ke-5 Vietnam.
Pernah jadi pahlawan, kini diburu oleh Viet Minh sebagai pengkhianat.
Dan Tuan Amarillo...
Sangat setia dan berjuang sampai akhir dari Berlin.
Santé!
Ruangan ini penuh dengan orang yang "menunggang kuda" yang salah.
Aku merasa ingin beramal.
Jadi...
Aku akan memenuhi...
Kewajibanku padamu.
Aku memberi potongan masa hukuman untukmu.
Segera berlaku efektif.
Maksudmu, aku bebas untuk pergi?
Kebersamaan kita yang mulia ini sudah berakhir.
Bagi sebagian besar dari kita, Indochina akan jadi pos terakhir.
Tapi mungkin kita bisa bekerja sama lagi dalam situasi yang berbeda.
Jika kau berminat...
Aku selalu bisa menggunakan pria dengan bakat sepertimu.
Ku rasa, aku akan pergi saja.
Pikirkanlah, Martin.
Kau tak terlihat seperti orang yang punya banyak kesempatan.
Kau berutang padaku sekarang.
Kau akan bertemu lagi denganku, jangan pernah lupakan itu.
Kau yakin ini sudah benar?
Aku ingin agen Inggris itu tak merepotkanku lagi.
Kolonel tua itu benar.
Martin takkan pergi jauh.
Dia pasti mendatangi satu-satunya orang yang di kenalnya di luar kamp ini.
Di situlah aku bertemu dengannya.
Ini Martin, yang aku ceritakan.
Aku harus pergi sekarang.
Aku ingin kalian berdua jadi teman.
Senang bertemu denganmu lagi, Martin Tillman.
Pernah ada petinju asal Irlandia bernama Tillman.
Menunjukkan potensinya.
Lalu dia menghilang.
Aku sudah merawatnya sejak dia masih kecil.
Dia percaya ada kebaikan dalam seorang pria.
Tapi aku tidak.
Katakan di mana aku bisa makan dan aku akan pergi.
Aku tak punya apa-apa untukmu, Nak...
Tapi aku bisa membantumu.
Seperti kau bisa mengurus dirimu sendiri.
Dia bilang kau tak suka basa-basi.
Saat aku di penjara, dia berkunjung setiap minggu.
Selalu membawa bunga untuk sang Komandan.
Kau tak tahu?
Tuhan memberkati hatinya yang tak berdosa.
Beri aku foto itu.
Terkutuklah aku jika pedagang daging tua itu, Hans Steiner...
Adalah ayahnya.
Membawa bunga seminggu sekali...
Berharap si tua itu mau memangku dan mencium pipinya.
Dia menolak untuk menemuinya.
Steiner menikahi Kong Gai, seorang gadis lokal...
Yang kemudian dicurigainya sudah menipu dia.
Saat Isabelle lahir, dia punya alasan untuk...
Menyangkal Isabelle sebagai putrinya.
Aku adalah pelayan Steiner, aku melihat semuanya.
Aku mengadopsi Isabelle.
Dia pantas mendapat kesempatan yang lebih baik daripada kita.
Kau sakiti Isabelle, aku akan membunuhmu lebih cepat dari sambaran ikan salmon.
Dan itu sangat cepat, Nak.
Ada gudang tua yang bisa kau tempati.
Kau akan berurusan dengan pemabuk.
Sesekali ada beberapa gadis penghibur.
Mereka akan meminta dengan sopan.
Jadi, lakukan apa yang diperlukan.
Xie-xie..
Terima kasih.
Beres sudah.
Kau tahu, kau seperti aku di jamanku dulu.
Tapi kau belum terlalu tua...
Kau masih bisa mengubah jalanmu.
Aku tidak seperti kau...
Aku muda, tampan...
Dan tak membakar tempat ini.
Sialan kau!
Baiklah, aku harus bilang...
Hanya kau orang yang ku kenal selama hidupku...
Yang keluar dari jalannya untuk membantuku.
Aku menghargai itu.
Bahkan orang terjahat sekali pun ingin dicintai...
Dan untuk sementara...
Martin menikmati kedamaian...
Yang tak pernah di rasakannya.
Gembira!

Martin, tahanan yang telah bebas...
Isabelle gadis yang tak berdosa...
Yang akan memulihkan lagi luka lamanya.
Wajar jika mereka akan saling menyukai.
Aku tak yakin apa Valentine akan...
Itukah yang kau yakini?
Tidak, aku tak punya keyakinan.
Aku pergi berperang karena...
Ayah dan adik laki-lakiku pergi berperang lebih dulu.
Dari mana asalku, kau sudah tahu.
Rumahmu sekarang di sini, Martin Tillman.
Tinggalkan masa lalu.
Sayang sekali seperti yang ku bilang tadi malam, kau bercinta dengan seekor penguin.
Kau tahu, sangat mudah untuk terikat dalam kehidupanmu...
Jika kau tak lewatkan momen indah seperti ini.
Bersulang untuk masa depan!
Masa depan!
Terkutuklah aku jika kita bersulang untuk masa lalu!
Kita takkan kembali ke tempat kita sebelumnya.
Bersulang./ Bersulang.
Tidak, serius, Jack, aku dari New York.
Dua minggu.
Beritahu aku.
Kau mematahkan tanganmu?
Untuk apa aku patahkan tanganku?

Cukup adil.
Jangan pernah lepaskan itu.
Pergi dari sini!
Siapa orang itu?
Ada yang ingin kau katakan pada teman-teman kita?
Ada cukup banyak uang untuk para desertir.
Kau tahu?
Kau terlihat seperti orang yang bagus untuk di hajar.
Kau tahu?
Ini hari keberuntunganmu, begitu juga aku.
Dengarkan!
Apa itu bunyi lututmu yang gemetar?
Pulanglah!
Jika kau ingin berkelahi...
Ini kesempatanmu.
Martin!
Itu cukup!
Kau sudah lakukan tugasmu!
Sudah kubilang aku tak apa-apa, oke?

Aku baik-baik saja!

Balikkan kepalamu.
Kau ini bayi yang besar.
Sekarang baru masuk akal.
Kami tutup, kembali malam ini.
Ini negaraku...
Dan hukumku.
Revolverku.
Martin dan aku teman lama.
Boleh aku duduk?
Bukan urusanku.
Terima kasih.
Isabelle, sebaiknya kau pergi.

Apa dia masih percaya jika dia adalah putri Steiner?
Dia adalah putri Steiner.
Besar biaya teman kita.
Kolonel Steiner kehilangan seorang juara tinjunya.
Seseorang menghajarnya semalam.
Aku memutuskan untuk menemui orang yang bertanggung jawab.
Tuan Valentine bilang kami sudah tutup.
Bagaimana jika kau kembali malam ini?
Kau sudah "membakar" orang paling berbahaya di Indochina.
Saat ini kau butuh aku melebihi siapa pun di dunia ini.
Kenapa kau tak kembali dan bertarung untuk kami?
Steiner sudah mengirim agen Inggris itu ke Utara.
Jadi...
Kau bisa menghasilkan uang lagi.
Hidupmu bisa jadi baik.
Aku mengambil kesempatanku di sini sama seperti dirimu.
Jika kau berubah pikiran...
Kau tahu di mana menemukanku.
Steiner ingin memindahkan tempat operasinya.
Sebuah bar seperti ini kelihatannya sangat cocok.
Bukan pelanggan favoritku.
Kita tutup lebih awal malam ini.
Aku membawa sial bagimu.
Kesialan berada dalam pikiran kita sendiri.
Kita sendiri yang membuatnya.
Sepertinya kesialan itu menemukanku.
Dengarkan aku, Nak.
Aku melihat sesuatu di dalam dirimu di luar sana saat hujan.
Mungkin kau harus berhenti melarikan diri darinya.
Rangkullah itu.
Martin!
Aku tak berpikir kau akan bangun pagi sekali.
Aku akan mendoakanmu.
Aku ingin kau berjanji padaku.
Jangan pernah melihatku bertarung.
Atau bertaruh untukku atau...
Menjadi bagian dariku saat aku masuk ke dalam arena itu.
Aku tak mengerti.
Sesuatu merasuki diriku di sana...
Ini adalah bagian dari diriku yang tak ingin kau lihat.
Aku membawa nasib buruk pada orang-orang di sekitarku.
Martin Tillman.
Aku sudah pertimbangkan tawaranmu, dan...
Terima atau tidak, terserah kau.
Nah, itu tak terlalu sulit, kan?
Itu dia!

Ya!

Dan siapa yang akan menang?
Ya!

Ayo!

Martin Tillman!
Apa yang bisa ku bantu?
Gin dan tonik, gelas tinggi, Pak Tua.
3/4 gin dan tonik yang di campur dengan lemon, jika kau punya.
Kau pikir aku bisa dapat beberapa lemon di sini?
Aku baru dari Utara.
Sangat menyegarkan mendengar bahasa Inggris diucapkan lagi.
Layanan diplomatik?
Seperti itulah.
Aku mencari seorang Irlandia.
Seorang petarung.
Dia ada di sini tapi sekarang sudah pergi.
Ada ratusan penjahat lokal di tempat ini.
Pelarian Nazi, pembunuh...
Penjahat perang yang di cari.
Ada apa dengan orang ini?
Tahun 1946, Martin Tillman membuat...
Beberapa bom besar dengan target RUC dan Unit B-Khusus.
Kami tahu dia bekerja dengan ayah dan adik laki-lakinya yang merupakan bagian dari IRA.
Tapi saat mereka terbunuh dalam salah satu ledakan itu...
Dia menjadi buronan kami.
Aku tak bisa membantumu.
Jika dia muncul, kau bisa temukan aku lewat Kedutaan Besar Inggris.
Kau terlihat seperti orang yang mau melakukan itu dengan £ 10.000.
Hadiah untuk siapa yang bisa memberi informasi.
Kau tahu berapa banyak £ 10.000 dalam Piastres Perancis, Tuan Valentine?
Bangun!

Aku dengar...
Kau berikan uangmu untuk Valentine.
Penasaran apa yang bisa kau lakukan dalam pertandingan tinju biasa?
Uang yang banyak di Amerika.
Madison Square Garden.
Bayangkan itu.
Dulu aku kenal banyak orang,
Politisi, investor...
Tapi aku Steiner, anggota Nazi.
Dan kau...
Adalah anggota IRA, Tillman.
Aku di jatuhi hukuman mati oleh Tribunal Perang secara "In Absentia."
Dan seorang agen rahasia Inggris sedang memburumu.
Jadi, semua yang harus kita lakukan adalah ini.
Apa yang kita punya sekarang.
Isabelle tersayang...
Maaf, aku belum pernah bertemu langsung denganmu.
Aku sangat, sangat mencintai ibumu.
Dan aku yakin itu yang sangat ingin kau dengar aku ucapkan.
Begitulah...
Aku mencintaimu juga.
Tapi...
Sayangnya, aku tak bisa.
Tapi kau, adalah putri terbaik seorang pelacur.
Aku tak pantas memiliki martabat seperti yang kau angan-angankan.
Aku dibutakan oleh nafsu dan pengalamanku sendiri.
Aku tak pernah bisa mencintai anak perempuan...
Dari wanita yang telah menghinaku sedemikian rupa.
Yang tak memberi apa-apa selain rasa malu yang berkepanjangan...
Di tanah limbah yang membusuk ini.
Dengan hormat...
Hans Steiner.
Apa kabarmu?
Oh, kita masih menang sejauh ini.
Ada agen Inggris yang menanyakanmu.
Ku pikir akhirnya dia bisa menangkapku.
Uangnya bagus, Martin, tapi aku tidak membutuhkannya.
Begitu juga Steiner.
Kau bisa berhenti kapan kau mau.
Itu adalah paspor militerku.
Kau bisa pasang fotomu di situ.
Steiner takkan membiarkanku.../ Lupakan Steiner!
Ambil uang dari pertarunganmu besok.
Pergilah ke Amerika, bawa Isabelle bersamamu.
Kau sama berharganya dengan sekantong permata di sini.
Dan kau tak tahu itu.
Pergilah ke Amerika, pergi rasakan kebebasan sejati.
Bagaimana denganmu.
Aku akan pergi ke Selatan dengan gadisku, dia punya kerabat di sana.
Aku akan bertarung lagi...
Lalu masih 2 minggu lagi hingga yang berikutnya.
Dan ku pikir itu waktu yang tepat untuk pergi dari sini.
Apa pun kesalahan yang telah kau lakukan...
Apa itu penting bagi orang lain?
Sampai kau memutuskan...
Untuk terus hidup.
100.000 Piastres Prancis.
Ini bayaran terbesar yang pernah kau dapat.
Namun tak ada yang bertaruh melawanmu, jadi...
Ini kelihatannya sia-sia, jadi...
Kau ingin aku kalah dalam pertarungan?
Itu mudah saja.
Sudah kubilang takkan ada masalah.
Kau beri aku seperempat dari uang itu, aku akan memberimu sebuah "karya seni."
Sebaiknya itu terlihat seperti sungguhan.
Kau banyak belajar, Martin, itu bagus.
Kalah dengan baik, Martin Tillman, hidupmu bergantung padanya.
Aku tahu, aku tahu, secara tegas, aku berjanji takkan berjudi.
Tapi itu pasti.
Aku sudah melakukan penelitian pada orang ini, Martin akan mencabiknya.
Kita akan pergi ke Selatan ke keluargamu.
Kita akan beli sebuah bar, yang besar.
Thailand, mungkin, ya.
Ketika orang-orang Eropa mulai berdatangan, Amerika akan menyusul.
Dan kita akan berada dalam posisi bagus untuk menghasilkan uang.
Berapa banyak kau bertaruh?
Jangan khawatir soal itu.
Kau membohongiku!

Tunggu, tunggu, tunggu!

Malam ini, banyak orang mengetahui jika pahlawan besar mereka ternyata...
Tak punya kehormatan.
Mereka ada di bar menunggumu.
Lihat, lihat, lihat!
Tuan sudah datang.
Oke, bung...
Bagaimana kabarnya?
Kau kalah.
Apa?
Kau punya waktu sampai akhir minggu untuk berkemas.
Akta untuk properti ini...
Bangunan beserta isinya...
Sekarang milik Tuan Rastignac.
Martin kalah?
Dia tahu?
Dia tahu dia akan kalah tapi membiarkan Valentine berjudi?
Dasar keparat!
Jaga kata-katamu, hitam.
Kau tak ingin membuatku marah.
Kalian memalukan!

Semua ini tak ada sangkut pautnya dengan Valentine.
Kalian harusnya malu.
Kau dan babi-babimu.
Hentikan!
Itu cukup!
Kau sudah mengambil cukup banyak dari kami malam ini.
Jangan mengambil lebih banyak lagi.
Ini berakhir di sini!
Tak ada lagi orang Spanyol dengan setelan murahannya...
Mengambil alih semuanya.
Kau mengerti?
Letakkan itu, Valentine.
Ini tidak adil.
Kau bukan pembunuh.
Apa yang kau lakukan?
Semuanya baik-baik saja, Valentine?
Jadi, begitulah...
Di bunuh oleh tiga peluru dari senjataku sendiri.
Semuanya tidak lagi penting.
Bukan hidupku...
Bar itu...
Apa pun.
Aku sudah mengundurkan diri.
Tapi lain ceritanya dengan Martin dan Isabelle.
Senapan laras pendek...
Memang mematikan dari jarak dekat.
Tapi untuk jarak jauh, tak begitu ampuh.
Daya tembaknya merobohkan Martin...
Membuatnya pingsan...
Tapi itu tak mengenai organ vitalnya.
Begitu juga dengan Isabelle...
Kaliber 45 yang telah menghabisiku...
Hanya melewati dia.
Dia seorang wanita muda yang sehat.
Dan sekarang, dikatakan bahwa manusia adalah hewan yang paling sulit di bunuh.
Martin tak tahu banyak soal agama.
Tapi di hutan itu dia mengenalkan dirinya pada Sang Pencipta-nya.
Dia memohon agar Tuhan membiarkannya mati di sana.
Mengambil hidupnya sebagai ganti untuk menyelamatkan Isabelle.
Dia menawari Tuhan sebuah proposal...
Jika Isabelle mati, dia akan ikut ke kerajaan surga.
Tapi jika Isabelle hidup...
Ini akan menjadi misinya untuk memuaskan "Sang Maut" dengan kematian...
Mereka yang bertanggung jawab atas apa yang telah terjadi.
Dia pantas mendapatkan yang lebih baik daripada kita.
Aku membawa nasib buruk bagi orang-orang di sekitarku.
Kesialan berada dalam pikiran kita sendiri.
Kita sendiri yang membuatnya.
Meski hatinya hancur...
Martin tahu...
Dia takkan pernah bisa bertemu Isabelle lagi.
Belum pernah dia merasa tersadarkan seperti saat itu.
Dia harus membunuh mereka semua, hanya setelah itu semuanya berakhir.
Steiner...
Rastignac...
Amarillo dan Boon.
Hanya empat pria itu...
Yang ada di benak Martin.
Empat alasan yang telah menghancurkan hidupnya.
Dan aku mendengar suara...
Di tengah-tengah ke empat binatang itu.
Dan aku melihat...
Lihatlah seekor kuda pucat...
Dan yang duduk di atasnya adalah "Sang Maut"...
Dan neraka mengikutinya.
Aku mencari Rastignac dan Steiner.
Untuk apa?
Rastignac...
Dan Steiner.
Jangan masuk ke dalam.

Cognac untukmu.
Martin!
Beri dia minuman!
Tidak, tidak, beri dia yang bagus!
Lihat?
Martin tahu apa yang mereka tidak tahu...
Bahwa dalam perkelahian di bar...
Orang yang sudah tak punya apa-apa lagi...
Maka bertaruhlah untuk orang itu.
Aku akan membunuhmu.
Jika orang-orangmu berusaha untuk mencegahku, ku bunuh mereka juga.
Seorang pria bijak pernah berkata...
"Takutlah pada orang di tiang gantungan karena dia sudah mati."
Martin Tillman masih hidup.
Dia berjalan di bar Valentine dengan membawa sebuah golok...
Membunuh semua orang.
Mereka punya senapan mesin, senapan, Steiner!
Dia menebas mereka seperti mereka tak ada di sana.
Seperti setan.
Seorang petarung, kau bunuh beruang itu, dia hidup lagi.
Aku akan menemukannya dan membunuhnya lagi.
Sepertinya kau terlalu berlebihan.
Menurutku kita punya masalah di tangan kita.
Apa kau takut, Steiner?
Kau semakin tua.
Anggap saja aku tak mau ambil risiko.
Aku akan bunuh siapa pun yang ku anggap sebagai ancaman.
Tapi dia tak bisa apa-apa pada kita.

Dia akan mengejar uang kita, di situ aku akan menyerang lebih dulu.
Uang kita aman di brankasku, di vila.
Kau harus pulang.
Ada satu pasukan penuh di sana, mereka dipersenjatai.
Kau akan baik-baik saja.
Tidak, aku minta maaf, aku tak bisa pergi.
Aku takkan pergi.
Panggil Constantine, dia akan menjagamu.
Constantine?
Pulanglah.
Cognac Raja Louis XIII.
Hampir seabad.
Pilihan yang sangat baik untuk kesempatan ini.
Dia pasti sudah sinting untuk datang kemari.
Jika dia datang, aku akan membunuhnya.
Lalu aku akan mentraktirmu makan malam sebagai permintaan maaf atas ketidaknyamanan ini.
Bunuh dia!
Kau pergi!

Martin...
Ada cukup uang untuk kita berdua, lihat!
Kita bisa pergi dari ini.
Lihat!
Aku sudah siap untuk mati...
Berkali-kali dalam hidupku.
Martin, aku bukan lawan seimbang bagimu.
Orang yang ingin menghadap ke Pencipta-nya...
Harus berpakaian yang pantas.
Hari ini aku memobilisasi seluruh kekuatan untuk mencegah 1 orang...
Memasuki kantor polisi.
Anggap dia sudah mati, temanku.
Ayo pergi!
Apa yang kau pikirkan tentang aku?
Selama yang dia ingat, Martin selalu bertarung.
Entah itu melecehkan orang Inggris...
Berburu Viet Minh atau bahkan bertarung untuk uang.
Martin telah bertarung untuk banyak hal.
Tapi tak pernah untuk balas dendam.
Balas dendam adalah murni, itu sederhana...
Dan dia akan menggunakan semua cara untuk mencapai tujuannya.
Tak peduli seberapa kejamnya.
Sekarang, Martin sama sekali tidak punya rencana atau strategi apa pun.
Dia hanya berpikir...
Bukan rencana bagus untuk melewati pintu depan.
Granat!
Tidak, tidak semudah itu.
Pergi!
Pergi!

Koridor!

Min!
Pergi!
Marcus, tunggu disini.
Bajingan.
Bawa itu!
Lihatlah wajah ini.
Lihat mataku!
Kau pikir aku tak pernah menghadapi ini sebelumnya?
Orang yang lebih baik dari yang pernah kau hadapi.
Aku takkan...
Aku takkan memberimu rasa puas itu.
Kau hanya sampah yang beruntung selama satu atau dua hari saja.
Aku...

Aku juga seorang petarung.
Mari kita lihat seberapa hebat kau.
Aku tak ingin bertarung denganmu.
Kau salah.
Tempat ini adalah hidupku.
Aku menafkahi orang tuaku...
Istriku...
Anak-anakku...
Sekarang aku tak punya apa-apa lagi.
Aku tak bisa membantumu soal itu.
Ada harga di kepalamu, orang Irlandia.
Itu cukup lumayan.
Siapkan senjata, dia datang!
Setelah akan menghadapi kematian...
Barulah kau akan benar-benar menghargai kehidupan.
Tunggu saat dia keluar, tembak atas perintahku.
Apa yang kau lakukan, Martin?
Tembak!
Hentikan tembakan!
Pierre, pergi periksa.
Sisanya bersiap melindungi dan tembak atas perintahku.
Jangan pernah mengirim bocah untuk melakukan pekerjaan orang dewasa.
Tuan Artignac, mau kemana kau?
Berikan senjatamu!
Dia bertempur seperti orang cebol.
Ke gedung itu sekarang!
Kau ingin hidup atau mati?
Aku ingin hidup!
Kehilangan selera pada darah, Martin?
Tidak juga.
Tak banyak orang yang berkesempatan berduel denganku untuk hidup mereka.
Sahabat, uang dan kekuasaan di bangun bersama-sama.
Rastignac telah kehilangan uang...
Dan semua pengaruh bersamanya.
Tanpa semua itu...
Dia hanya orang Eropa biasa...
Yang bangkrut.
Perlakuan Rastignac pada penduduk lokal...
Telah memberinya banyak musuh di antara penduduk asli.
Berita menyebar, Martin telah membalaskan dendam gadis lokal...
Memberinya simpati yang besar.
Dengan lenyapnya pasukan Rastignac...
Keberuntungannya ikut hilang...
Tinggal satu pria melawan satu pria...
Seperti yang Martin inginkan.
Hubungan matador dengan banteng...
Lebih dekat daripada siapa pun.
Mereka berdua tahu...
Hanya satu dari mereka yang akan meninggalkan arena itu hidup-hidup.
Kau menang, Martin.
Aku tidak lagi berlari.
Ini kosong.
Mari kita lakukan ini seperti pria sejati.
Namaku Jean-Pierre Rastignac.
Aku di kenal dengan banyak nama.
Tapi aku paling sering di sebut dengan nama...
"Sang Algojo."
Aku akan menghadapimu secara adil...
Kecuali pisau ini...
Kita imbang.
Ini untuk Valentine.
Lihat aku.
Isabelle tersayang...
Aku yakin kau baik-baik saja.
Maaf, aku belum pernah bertemu langsung denganmu.
Aku sangat, sangat mencintai ibumu.
Dan aku yakin itu yang sangat ingin kau dengar aku ucapkan.
Aku mencintaimu juga.
Sudah lama tak jumpa, Martin.
Kita bisa naik kereta api di Saigon jam 4 sore.
Naik kereta ke bandara.
Kita bisa tiba di London dalam 2 hari di mana kau akan diadili karena pembunuhan.
Tapi kau mungkin akan membunuhku lebih dulu.
Jadi...
Apa?
Kau bisa bekerja untukku.
Aku telah diperintahkan untuk mengumpulkan tim operasi lokal.
Pria dengan keahlianmu adalah komoditi, Tillman.
Indochina telah berubah...
Dan begitu juga kita.
Tuhan tak pernah memberinya banyak.
Tapi bakat yang mengerikan untuk membantai dan kematian.
Tak perlu baginya untuk menolak itu sekarang.
Dia adalah seorang pembunuh...
Dan hanya itu yang ada.
Maka lahirlah...
"Seorang Legenda."