# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada masa-masa di puncak...
Masa-masa lampau...
Hal-hal yang sempurna.
Kesempurnaan hakiki.
Namun hal tersebut hancur.
Hal-hal di Bumi... dan yang telah hancur...
- ...semakin hancur.

Bruce, kau tak apa?
Martha...
Dalam mimpi, aku dihadapkan pada cahaya.
Kebohongan yang indah.
METROPOLIS
UMAT MANUSIA DIPERKENALKAN PADA SUPERMAN
- Jack.

Jack, dengar.
Aku mau semuanya keluar dari gedung.

Paham?
Ayo, mulai keluar!
Bos minta semua keluar dari gedung.

Jack.

Mohon maaf.

Silakan coba kembali nanti.
Wahai tuhanku...
Pencipta Surga dan Bumi.
Ampunilah jiwaku.
Jack!
Tn.

Kakiku mati rasa.
- Kakiku mati rasa.

Tolong.

Kau akan baik saja.
Wallace?

Kau bosnya, bos.
Baik.
- Kau akan baik saja.

Ayo.
Aku tak bisa menggerakkan kakiku.
Kakiku mati rasa.
Tak apa, semua akan baik saja.
Kau akan baik-baik saja.

Kita akan temukan ibumu.
Di mana dia?
18 BULAN KEMUDIAN
SUATU TEMPAT DI SAMUDERA HINDIA
NAIROBI, AFRIKA
Apa kau seorang teroris, Jenderal?
Mereka tak bilang aku akan diwawancarai oleh seorang wanita.
Aku bukan seorang wanita, aku wartawan.
Aku adalah pria yang tak punya apa-apa selain kecintaan pada rakyatku.
Jangan buka...
Kau merusak...
Siapa yang membayar kontrak pasukan ini, Jenderal?
Siapa yang membiayai dron yang melintasi kami saat malam?
Satu pertanyaan bisa menarik pertanyaan lain.
Benar?
CIA.
Mereka melacak kita.
Jangan!
Jangan dia.
Kami memanfaatkan identitasnya sebagai penyamaran.
Dia tak tahu apa-apa
Tak apa, Lois.
Aku...
Aku tak tahu.
Ketidaktahuan, tidaklah sama dengan tidak bersalah, Nn.

Bangun!
Berdiri!
Maju!
Jika melangkah lagi, akan kuledakkan kepalanya.
Para wanita di desa mendengar suara berisik.
Seolah langit terbelah.
Begitu ia mendarat, banyak orang tewas.
Setelah itu semakin parah.
Pemerintah menyerang.
Tak ada ampun bagi desa kami.
Orantuaku berusaha kabur.
Dunia begitu bangga akan perbuatan Superman hingga tak ada yang perlu memintanya harus berbuat apa.
Dewan di sini akan memintanya bertanggung jawab atas yang terjadi.
Dia tak tunduk pada hukum kalian.
Dia tak tunduk pada siapa pun.
Bahkan kepada Tuhan sekalipun.
- Hei.

Tadinya aku mau memasak.

Mereka tahu soal yang terjadi.
- Mereka bilang...

Aku tak peduli mereka bilang apa.
Wanita yang kucintai bisa saja kena ledakan atau tertembak.
- Pikirkan apa yang bisa terjadi.

Aku tak membunuhnya.

Jika itu maksudmu.
Maksudku ialah, aku paham soal yang telah terjadi.
Maksudku terima kasih sudah menyelamatkanku.
Maksudku semua pasti ada pengorbanan.
Entah apa ini mungkin.
Apanya yang mungkin?
Bahwa kau mencintaiku, dengan dirimu seutuhnya.
Apartemennya bisa kebanjiran.
Laporan teriakan di 1939 Harbor Way diduga ada adu tembak...
Maju!
Dia menyelamatkan kami.
Sesosok iblis.
Tak apa.
Tak apa.

Dia menyelamatkan kami.
Kami akan keluarkan kalian dari sini.
Oke?
Dia masih di sini.
Aku tak mengerti.
Astaga!
Aku melihatnya.
Aku tak tahu...
Kau hampir menembak wajahku!
Jangan tembak orang baik.
Ya ampun.
Dia mengecapnya.
Masih bekerja?
Kau semakin lambat seiring usia, Alfred.
Kita semua akan begini, Tn.

Bahkan kau terlalu tua untuk mati muda, bukan karena kurang berusaha.
Tes... tes... dicoba...
Mikrofonnya lancar, masalahnya ada di lapisan pelindungnya.
Akan kutata ulang.
Jadi...

Tidak.

Orang ini tahu.
Anatoly Knjazev.

Transaksinya tersebar di dunia namun berpusat di Gotham.
Penyelundupan senjata dan manusia.
Portugis putih dari Rusia.

Tidak.
Teorinya ialah Rusia ini akan membawaku ke atasan tertingginya.
Jika dia nyata.
Kita tak tahu apa dia nyata.

Siapa lagi yang mau membawa nuklir ke Gotham?
Penjahat kelas kakap.
Peraturan baru.
CAP KELELAWAR TANDA KEADILAN
Kita dicap kriminal, Alfred.
Kita selalu jadi kriminal.

Tentu ada, Tuan.
Segalanya telah berubah.
Orang turun dari langit.
Dewa mengirim bencana.
Orang-orang tak bersalah tewas.
Ini permulaan segalanya.
Demam, wabah, perasaan tak berdaya mengubah orang baik menjadi kejam.
Keadilan nampak buruk saat polisi menemukan pemerkosa disiksa dan dicap dengan tanda Kelelawar Gotham.
Ini kali kedua penjahat dicap dengan tanda kelelawar.
Korban pertama, seorang pedofil, yang diserang saat di penjara sedang mendapat perawatan serius karena cederanya.
Sebuah sumber mengatakan, bahwa konon katanya cap kelelawar di penjara berarti hukuman mati.
Berita lain, walikota mengumumkan...
Frank, ke sini!
Aku tak tahu kau akan kemari.
- Pemimpin perusahaan.

Ayahku menamai perusahaan dengan namanya.

- Apa kabar?

Sangat baik?

Ikuti aku.
Ayahku lahir di Jerman Timur.
Ia dibesarkan dengan kue curian.
Tiap Sabtu, ia menghadiri peringatan dan menaburkan bunga pada penguasa lalim.
Kurasa beliau ingin menunjukkan pada putranya yaitu aku, bahwa dunia akan berakhir seperti itu.
Salah satu anggotaku menemukan ini.
Cinderamata kecil dari puing-puing pesawat Krypton.
Apa gunanya bagi Keamanan Dalam Negri?
Kemanan Dalam Negeri?
Bukan, tapi Keamanan Seluruh Planet.
Fragmennya terbentuk dari radioaktif Xeno.
Kami meyakini ini mempunyai kemampuan interaksi biologis maka kami bawa sampelnya ke AMRIID.
Di mana sisa makhluk Krypton disimpan.
Saat kami mendekatkan mineral ini ke Zod ini yang terjadi.
Pelemahan biologis, merusak sel Krypton miliknya.
Mineral ini bisa dijadikan senjata, andai ada cukup sampel.
Lantas, di antara ikan-ikan.

Terbenam di dasar Samudera Hindia Kota Emerald.
Indah.
Batu ini mengandung radioaktif, kami butuh izinmu untuk mengimpornya.
Untuk apa membuat senjata dari mineral ini?
Sebagai pencegah.

Hari di mana anak-anakmu menabur bunga.
Terakhir kuingat, salah satu makhluk mereka yang berkeliaran di sini adalah Superman.
Ya, Superman.
Tapi ada lagi selain dia.
- Manusia super.

Kemungkinan mereka hidup di antara kita.
Berbasis dari mitos.

Kau tak perlu memakai peluru peraknya, namun andai kau memilikinya, maka kita tak perlu bergantung pada belas kasihan para monster.
- SUPERMAN MENGGAGALKAN SERANGAN MISIL

BRUCE WAYNE MENYELAMATKAN KARYAWANNYA
Pak, tolong turun.
Kubilang turun, sekarang!
Kirim bantuan kemari.
Hei!

Hei!
Lois.

Ini Lane.
Kent, tulis mengenai olahraga hari ini.
Aku ingin tajuk utama sepakbola.
Mimpi tim tak diunggulkan, hanya berjarak 10 yar dari kemenangan.
Kalian tahu ini?
Kemanan menanggapi cepat keributan di Heroes Park untuk menurunkan seseorang dari monumen kebanggaan kota.
Tersangka dikenal sebagai Wallace Vernon Keefe.
Aku kerja untuk Bruce Wayne!
Terdakwa akan dijatuhi hukuman pengrusakan...
DEWA TIRUAN - ... hukuman akan tindakan teroris ini bisa berujung 40 tahun penjara.
Kasihan si brengsek itu.
Jenny.
Tajuk utama:
"Akhir Kecintaan Masyarakat pada Manusia dari Langit?"
Baik.
Ada cara agar kita bisa bekerja sama.
Kemarilah.
Ya!
Apa daftar keinginanmu?
Akses ke puing kapal Krypton.
Baik.
Jasad tersisa makhluk asing untuk penelitian.
Kau mau mayat Zod?
Itu boleh.
Ini rasa ceri.
Perlihatkan kemampuanmu!
Pukul bagian kirinya.
Ayo.

Ayo!
Terima kasih.
Tempat ini memperlakukan keberuntungan bagai hinaan.
Keberuntungan bagi seseorang berarti kerugian bagi yang lain.
Namun akhirnya, semua akan dibayarkan.
3 malam dengan tim balet Bolshoi, itu kata mereka.
Aku tak seyakin itu.
Selamat malam.
PENGGANDAAN PERANGKAT SUKSES
Pria ini seolah pemimpin teror.
Buronan kelelawar ini terus mengincar pelabuhan proyek-proyek dan perumahan sekitarnya.
Bahkan setahuku polisi mendukungnya.
Gelombang kejahatan di Gotham.
Berita utama lain...

- Tulisan sepakbolamu sudah?

Karena orang miskin tak beli koran?
Orang-orang tak terus membeli koran, Kent.
Perry, saat membuat berita, harus diputuskan siapa yang penting...
- ...dan layak diberitakan.

The America conscious died with Robert, Martin and John.
Maaf.
Tak cocok.
Orang-orang forensik belum pernah melihatnya.
Itu namanya peluru.

Diamankan dari lokasi pertarungan di padang pasir.
Tak dijual di mana pun di dunia, bahkan di pasar gelap.
Jadi?
Siapa yang memberi persenjataan kelas militer untuk pemberontakan Sahara?
Intinya, Lois.
Penerbangan ke DC malam ini, dan menginap beberapa hari.
Pergilah.
Kelas ekonomi.

Ekonomi plus.
Ekonomi!
Senator.
Ayahku selalu bilang...
Kentang giling Kentucky adalah rahasia hidup sehat.
Dulu ini kamarnya.
Kubiarkan seperti sedia kala.
Bodoh, memang.

Aku menolak izin impor mineralmu.
Si Jubah Merah datang!
Si Jubah Merah datang!
Kau dan pengikutmu berkuda melalui jalan-jalan untuk memperingati kami.
Satu lewat darat, satu lewat udara.
Kau tahu kebohongan tertua di Amerika, Senator?
- Boleh kupanggil kau June?

Ambil segelas kencing dan sebut itu teh persik buatan nenek.
Buat senjata pembunuh dan sebut itu alat pencegah.
Kau tak bisa membodohiku.
Aku tak mau minum teh itu.
Menurutmu Ayah akan keberatan?
Jika aku merubah satu hal saja di ruangan ini?
Karena lukisan itu terbalik.
Kita tahu harusnya bagaimana.
Iblis tak datang dari neraka di bawah kita.
Mereka datang dari langit.
MARTHA WAYNE 1946 - 1981
Anda salah masuk, nona.
Sekretaris Swanwick, Anda tak menelepon kembali.
Nona Lane, jika Anda mau wawancara, Mayor Farris ada di luar.
Kau anggap aku orang asing?
Kuanggap kau wartawan.
Baik.
Apa Amerika memasok senjata percobaan pada pasukan pemberontak Afrika?
Dengan keberanianmu ini kau pantas berada di sini.
Dari mana timbulnya pertanyaan ini?

Bukan timah, tapi metal.
Ditembakkan di insiden Superman.

- Kami tak tahu kebenarannya.

Wartawan tamak mendatangi tempat yang tak seharusnya didatangi.
Superman menyelamatkan dengan hebohnya dan orang-orang mati.
Jangan mengada-ada untuk membelanya.
Atau membela dirimu.
- Mayor.

Kuharap generasi Wayne berikutnya tak menyajikan anggur kosong.
Itu kalau ada generasi berikutnya.
Terima kasih, pak.
Ini tiap panggilan yang berasal dari orang Rusia itu.
Dua kali menyebutkan urusan dengan 'Portugis Putih' dan berlanjut ke pengiriman data ke kediaman pribadi milik Alexandra Luthor.
Menurutmu Lex Luthor adalah 'Portugis Putih'?
Aku tak paham untuk apa dia mengimpor senjata-senjata itu.
Aku harus menyelinap ke rumahnya dan aku butuh jubah itu.
Batman menginterogasi 6 orang dan hasilnya nihil.
Harus Bruce Wayne yang mencari informasi.
Bruce Wayne tak bisa menyelinap masuk ke rumah Lex Luthor.
Bruce Wayne tak perlu menyelinap.
Dia diundang.
Kau lelucon BATMAN
- Dia di sana!

Bruce, sebelah sini!
Tn.

Kemari sebentar saja, Tn.

Siapa itu?
Kau pasti baru di kalangan pesohor.
Itu Bruce Wayne.
Dermawan di sini.

Teman sejati perpustakaan Metropolis.

Aku?
Nikki.
Kau membuatku malu.
Pidato...

Silakan ambil minum.
Kata 'dermawan' berasal dari Yunani.
Bermakna kecintaan pada sesama manusia.
Ditemukan sekitar 2,500 tahun lalu.
Aku harus ke mana, Alfred?
Turun lewat tangga, lalu ke kiri.
Harusnya ada di sana.
Ada di lorong basmen.
Turun ke bawah.
Prometheus berpihak pada kita dan merusak rencana Zeus untuk memusnahkan manusia karenanya, dia diserang dengan halilintar.
Kedengarannya tak adil.
Tapi serius, perpustakaan Metropolis...
Lewat tangga.

Tapi tidak dengan ayahku.
Ayahku tak mampu membeli buku dia harus mengorek sampah untuk koran hari lalu.
Ada dapur di kananmu.
Belok ke kiri.
Tepat di depanmu.

Bisa kubantu, Tn.

Kukira kamar mandi di sini.
Nampaknya aku...
Aku terlalu banyak minum Martini.
- Toilet pria di atas.

Aku suka sepatumu.
Aku tak bisa terus di sini, Alfred.
Naiklah dan bersosialisasi.
Beberapa gadis muda Metropolis akan membuatmu jujur.
Di mimpimu, Alfred.
Buku adalah pengetahuan, dan pengetahuan berharga.
Dan aku...

Aku...
Siapa aku ini?

Tidak.
Kesalahan kita adalah mempunyai pengetahuan tanpa kekuatan.
Karena...
Karena itu bertentangan.
Terima kasih kedatangannya.
Silakan minum, semua gratis.
Tn.

Clark Kent, dari Daily Planet.
Yayasanku sudah memberi keputusan untuk perkara ini.
Maaf?
Wanita cantik.

Bagaimana reaksi Anda soal tindakan main hakim Kelelawar Gotham?
Daily Planet.
Apa aku berhutang pernyataan?
Kebebasan sipil kotamu telah diinjak-injak.
Orang-orang baik hidup dalam ketakutan.
Jangan percayai semua yang kau dengar, nak.
Saya paham, Tn.

Dia merasa dirinya di atas hukum.
The Daily Planet mengkritisi hal yang mereka pikir di atas hukum.
Agak terlalu hiprokritis, ya?
Karena tiap kali pahlawan kalian menyelamatkan kucing di pohon kalian selalu menulis berita berlebihan, soal makhluk asing yang andai dia mau, bisa menghancurkan seluruh tempat yang ada.
Tak ada yang bisa menghentikannya.
Sebagian besar dunia tak sependapat dengan Anda, Tn.

Mungkin karena kota Gotham dan aku punya riwayat kelam akan orang yang berpakaian layaknya badut.
Kawan-kawan!

Aku suka ini!

- Apa kabar?

Halo, kabarku baik.
Lex.

Jangan berkelahi dengan orang ini.
Setelah sekian lama, kami bisa mendatangkanmu ke Metropolis.
- Aku kemari hanya untuk cuci mata.

Sering-seringlah datang.

Siapa tahu kita bisa jadi rekan.
RD punyaku menampung semua badan yang ada.
PEMINDAHAN SUKSES 7 menit.
Pemindahannya sukses.
- Tn.

- Pak Gubernur.

- Permisi.

- Gubernur, hai.

"...perayaan Juarez terhambat karena adanya kebakaran api."
Permisi.
Tak kusangka mereka membiarkan gadis kecil itu mati.
Kita, sebagai penduduk planet ini, mencari sosok penyelamat.
90% orang percaya akan kekuatan di atas mereka.
Tiap agama percaya akan figur penyelamat.
Begitu penyelamat tersebut datang ke Bumi kita mau dia mengikuti aturan kita?
Kita harus bisa memahami perubahan paradigma ini.
Kita harus berpikir di luar politik.
Bagaimana masalah moralitas yang ditimbulkan orang ini?
Ada aturan internasional.
Di Bumi ini, tiap gerakan adalah politik.
Bukannya mengejutkan, bahwa orang paling kuat di dunia harus menghadapi tuduhan kontroversi?
Keberadaan individu yang terlibat campur tangan tingkat negara harusnya menyadarkan kita.
Manusia punya sejarah buruk dengan orang berkekuatan super yang menyebabkan kemunduran umat manusia,
Kita selalu menciptakan ikon dengan gambaran pribadi.
Kita memproyeksikan diri padanya.
Pada akhirnya, mungkin ia bukan sosok jahat maupun penyelamat.
Mungkin ia hanya sosok yang ingin berbuat hal benar.
Kita membicarakan makhluk yang keberadaannya begitu menantang kita sebagai makhluk utama di alam semesta.
Jika kalian ingat teori Copernicus, di mana ia merubah matahari sebagai pusat alam semesta, menggantukan Bumi.
Juga teori Darwin kalian akan sadar, kita tak istimewa di dunia ini.
Kita hanya bagian dari kehidupan lain.
Kita sudah belajar, bahwa kita tak istimewa di alam semesta ini karena ada yang namanya Superman.
Ada makhluk asing di antara kita.
Kita tak sendirian.
Apa Anda, sebagai Senator A.S. akan nyaman mengatakan pada orangtua yang beduka "Superman bisa menyelamatkan anak kalian.."
..tapi secara prinsip, kami tak mau dia bertindak."?
Aku tak bilang dia tak boleh bertindak.
Maksudku ialah dia tak boleh bertindak secara sepihak.
Apa inti dari semua ini?
Patutkah Superman ada?
Patut.
Keefe, kau ditebus.

Siapa yang menebus?
Siapa kau?
- Hanya orang biasa.

Apa maumu?
Untuk membantumu berdiri.
Pukul tiga.
Dia membuatku lumpuh.
Izinkan aku menemuinya.
Aku masuk ke dropbox punyamu dan menemukan salinan ini.
Salinan ini bagus.
Tapi bukan soal sepakbola.

Polisi tak mau membantu, surat kabar harus melakukan hal benar.
Kau tak bisa memutuskan apa itu hal benar.
Saat The Planet didirikan, tujuannya jelas.
Kau bisa bilang begitu andai ini 1938, sekarang bukan tahun 1938.
WPA tak merekrut tambahan orang, uang logam tak diproduksi lagi.
Tidak di sini, maupun di luar sana.

Tak ada yang peduli Clark Kent membahas soal Batman.
Ini pedang Alexander.
Pedang yang digunakan untuk memotong ikatan Gordian.
- Simbol kemenangan.

- Nikmatilah.

Ini palsu.
Yang asli dijual medio '98 di pasar gelap.
- Kini digantung di...

Permisi.
Permisi, Nona.
Tempo malam, kau mengambil sesuatu yang bukan milikmu.
Mencuri bukan tindakan sopan.
Apa disebut mencuri jika mencuri hasil curian?
Siapa kau ini?
Seseorang yang punya ketertarikan sama denganmu.
Begitukah?
Aku yakin Tn.

Kau mendapatkannya kembali?
Tidak.
Data yang kau salin dienkripsi tingkat militer.
Aku berani bertaruh, dengan gaun seperti ini 9 dari 10 pria tak membiarkanmu pergi tanpa mendapat apa-apa.
Kau pria kesepuluh itu.
Kurasa aku orang pertama melihat wanita cantik dengan sikap sekasar ini.
Kau tak mengenalku, namun aku kenal beberapa wanita sepertimu.
Kau takkan pernah menemukan wanita sepertiku.
Rupanya benar kata orang anak yang bukan penduduk asli punya kecenderungan berbagi.
Aku tak mencuri drive-mu.

Kau akan menemukannya di laci mobilmu.
Tn.

MENDEKRIPSI
MENDEKRIPSI
Kau dapat?

Ya, kami dapat.
LEXCORP
Maaf.
Tiarap!

Tidak.
Dulu dialah duniaku.
Dan kau merenggutnya dariku.
Bruce!
Bruce!

Loisorangnya!
LoisLaneadalahorangnya!
Dia kuncinya.
Apa aku terlampau cepat?
Sial!

Kau benar soal dia.
Kau selalu benar soal dia.
Buat dia takut!
Temukan kami, Bruce!
Kau harus menemukan kami!
MENDEKRIPSI
DEKRIPSI SUKSES
CAP KEADILAN KELELAWAR
PENDAGANG MANUSIA DICAP OLEH BATMAN
LEX CORP
PORTUGIS PUTIH
HAKIM
ALGOJO
KEADILAN?
PORTUGIS PUTIH BERLABUH DI GOTHAM
PORTUGIS PUTIH
'Portugis Putih' rupanya bukan orang, tapi kapal.
Tn.

Sejak umurmu 7 tahun, kau menguasai seni tipu daya layaknya Mozart dengan pianonya.
Tapi kau tak pernah berani berbohong padaku.
Portugis Putih tak membawa bom nuklir.
Apa yang ia bawa?
Sebuah senjata.
Sebongkah batu.
Sebuah mineral, yang mampu melemahkan sel makhluk Krypton.
Sampel pertama dengan jumlah cukup ditemukan di perairan Hindia 3 bulan lalu.
Kini Portugis Putih sedang mengirimnya pada Lex Luthor.
Akan kucuri benda itu darinya.
Untuk menjauhkannya dari tangan Luthor dan menghancurkannya?
Tidak.
Kau mau memicu perang?
Si Berengsek itu membawa perang pada kita 2 tahun lalu.
Astaga, Alfred.

Ribuan orang.
Berikutnya berapa?

Dia punya kekuatan untuk melenyapkan seluruh umat manusia, dan meski peluangnya sebagai musuh hanya 1% saja kita harus meyakininya sebagai kemutlakan.
Dia harus dilenyapkan.
Tapi dia bukan musuh kita.
Tidak hari ini.
20 tahun di Gotham, Alfred.
Kita telah melalui janji-janji.
Berapa orang baik yang masih tersisa?
Berapa banyak yang masih baik?
Kent, aku mau bicara padamu.
Daily Planet
Kent!
Ke mana dia pergi?

Aku tak tahu.
Ketuk langkah tiga kali, nampaknya kembali ke Kansas.
Dasar sial.
Aku tak membela diri, Tn.

Aku pergi ke gurun, orang-orang mati.
Aku tak bisa tidur karenanya.
Jika Anda pikir Superman adalah pembunuh, terserah saja.
Tapi kurasa Anda tak berpikir begitu.
PORTUGIS PUTIH
Perindustrian LexCorp
Keluarkan!
Jalan!
HARPUN
Tidak!
Di mana dia?
Lain kali cahaya tandamu bersinar di langit tak usah dihampiri.
Kelelawar sudah mati.

Anggap ini belas kasihan dariku.
Katakan.
Kau bisa berdarah?
Kau akan berdarah!
MENCARI SINYAL PENERIMA
GEDUNG PENELITIAN LEXCORP
Bagaimana kita memutuskan mana yang baik?
Dalam demokrasi, percakapan yang baik bukanlah dilakukan secara sepihak.
Jadi kuminta Superman untuk datang ke pusat kota besok.
Untuk melihat siapa saja yang telah menderita.
Dunia perlu tahu apa yang terjadi di gurun.
Dan mengetahui pada siapa ia berpihak.
Seberapa jauh ia akan menggunakan kekuatannya.
Apa perbuatannya demi kebaikan kita semua atau untuk dirinya sendiri.
Orang-orang tak suka dihadapkan pada hal yang tak dimengerti.
Namun mereka melihat yang kau lakukan, dan mengetahui siapa dirimu.
Kau bukan pembunuh.

Aku tak pernah ingin dunia ini memilikimu.
Jadilah pahlawan mereka, Clark.

Jadilah malaikat mereka.
Jadilah apa pun yang mereka butuhkan.
Atau tak usah sama sekali.
Kau tak berhutang apa-apa pada dunia ini.
Tidak pernah sekalipun.
CIA merasa yang terjadi di gurun adalah jebakan.
Seseorang ingin menjadikan Superman nampak bersalah.
Peluru itu?
Bahannya dikembangkan oleh perusahaan pribadi.
Perusahaan apa?
Lex Corp.
Lex Luthor?
Dia juga punya kontraktor pribadi di kamp di gurun.
Jelaskan lagi.
Tidak bisa.

Bisa berdampak pada pekerjaanku.
Ini tak masuk akal.
Kaubilang keributan itu untuk menjebak Superman, bagaimana mereka tahu kalau dia akan muncul ke tengah gurun pasir.

Silakan masuk.
Majelis Tinggi akan segera tiba di sini.
Tentu pertanyaa terbesar saat ini ialah:
Akankan Superman datang?

Tn.

Pertanyaan singkat untuk Anda.
Anda akan menghadiri pertemuan dengan M.A. Anda akan bilang apa?
Aku kemari agar mereka sadar.
Ini soal hidup dan mati.
Dia membawa peperangan kemari.

Seperti inilah rupa peperangan.

Ada banyak orang yang berkata ia pahlawan.
Dia bukanlah pahlawan!
Grace, tolong panggilkan Greg kemari.
Senator!
Hai, kau.
Jangan ke mana-mana.

Mercy, tolong masuk dan pastikan kursiku tak ditempati.
Kenapa kau kemari?
Aku kemari untuk cerita.
Bahwa aku ingin mendanai penangkal makhluk Krypton, namun Senator dari Kentucky tak mengizinkannya.
Ya, Ketua Komite Superman lemah akan tindak keamanan.
Greg, kenapa dia belum menerima dana kita?
Sudah, Tn.

Dia dapat kucuran dana korban tiap bulannya.
BRUCE WAYNE, BUKA MATAMU

Karyawan perusahaan Wayne yang kehilangan kedua kakinya di kejadian Metropolis 2 tahun lalu.
BRUCE, JANGAN BERBAIKAN DENGANNYA

- B. WAYNE, AKU MEMBURUMU

Kenapa aku baru tahu?
Maaf, ini baru kutemukan.
Ini dia.

Dia datang ke gedung kongres A.S.
Ini momen bersejarah.
Semoga Superman mau memberi sedikit pernyataan pada Dewan pada rakyat Amerika, dan tentu pada dunia.
Itu dia.

Dia terbang di atas gedung.
Kau akan diburu pertanyaan, June bun.
Aku tumbuh besar di peternakan.
Aku tahu cara menghadapi babi-babi.
Kau tahu kebohongan tertua di Amerika, Senator?
Kekuatan bisa jadi hal tak bersalah.
Semoga sukses.
Freddy, dia boleh masuk.
- SUPERMAN = MAKHLUK TAK BERIZIN

- BUMI MILIK MANUSIA

Pergilah!
Pergilah!
Ada yang datang lagi pagi ini, Tn.

Aku berterima kasih pada para saksi yang mau datang lebih awal hari ini.
Beginilah cara demokrasi bekerja.
Kita saling bicara.
Kita bertindak atas izin pemerintah pusat.
Sebelumnya aku sudah bicara di sini  berkata bahwa tindakan di belakang pemerintah tak diizinkan.
Begitu pula kebohongan.
Karena hari ini adalah hari untuk kebenaran.
Karena hanya dengan bicara...
Dengan bekerja sama...

Kita bisa...
Menciptakan kebebasan dan...
TEH PERSIK NENEK
Tn.

Ya Tuhan!
MENARA WAYNE HANCUR KAU BIARKAN KELUARGAMU MATI
LEXCORP
s u b t i t le b y i b r a h i m k h h t t p:/ / pa he. in --
Kepolisian mengkonfirmasi pada CNN bahwa tersangka pengeboman ialah Wallace Vernon Keefe.

Clark, ini aku lagi.

Superman, yang berada di ruangan itu, gagal menghentikannya.
Aku tak melihatnya, Lo.
Aku berdiri di sana dan tak melihatnya.
Clark, ada dalang di balik ini.
Aku cemas tak melihatnya karena aku tak memerhatikan.
Selama ini aku hidup dengan cara pandang ayahku.
Memperbaiki kerusakan bagi entah siapa.
Mengira keberadaanku adalah hal baik.
Superman tak pernah nyata.
Hanya mimpi dari mantan petani di Kansas.
Mimpi petani yang dimiliki semua orang.
Mimpi yang memberi harapan.
Ini ada artinya.
Aku melakukannya untuk duniaku.
Duniaku tak ada lagi.
Selamat datang.
Selamat datang.
Analisa mendeteksi 37% tenaga kapal.
Apa Anda ingin melanjutkan?
Ya, aku mau.
Ya, aku mau.
Baik.

Arsip Kryptonian berisi pengetahuan dari 100,000 dunia berbeda.
Bagus.
Jelaskan padaku.
Lex Luthor
MANUSIA_SUPER
Subjek:

22 JUNI 2015, KAMERA 01 Paris, Perancis
DATA REKAMAN
BELGIA, NOVEMBER 1918
BELGIA, NOVEMBER 1918
Alexander Luthor, pengalihan keamanan telah diterima.
Genesis Chamber siap menganalisa bahan genetik.
Memindai ketersediaan material genetik.
Menganalisa.
Subyek dikenal sebagai Jenderal Zod dari Kandor.
Memindai ketersediaan material genetik.
Menganalisa.
Kau terbang terlampau dekat ke Matahari.
Kini lihat dirimu.
Anjuran.

Telah dititahkan oleh Pemerintah Krypton bahwa dilarang menghidupkan kembali makhluk yang jahat.
Pelanggaran tak bernama.
Di mana Pemerintah Krypton?
Hancur, pak.
Maka lanjutkan.
Baiklah.
Menyiapkan kepompong dan memulai metamorfosis.
"Pertanyaan besar menggantung...
"...jika Superman tahu adanya ancaman itu dan tak berbuat apa-apa...
"...apa berarti ia bersekongkol dengan tragedi di Gedung Kongres?"
Kent belum datang?
"Menghilangnya dia menimbulkan pertanyaan."
Belum.
"Bagaimana bisa ia menghilang sementara negara ini membutuhkannya lebih dari sebelumnya?"
APA SUPERMAN TERLIBAT?
Bakar dia!
Aneh, ya?
Kami hidup di Kansas, makan panekuk agar bisa naik ke gunung.
Di bawah sana pernah terjadi banjir besar.
Seluruh peternakan tergenang.
Aku ingat suatu musim di mana air datang dengan dahsyatnya.
Umurku belum 12 saat itu.
Ayahku mengambil sekop dan menggali selokan semalaman.
Kami bekerja hingga dia pingsan.
Tapi banjirnya berhasil dihentikan.
Kami selamatkan peternakan.
Nenekmu membuatkanku kue.

Esoknya kami baru tahu.
Setelah menghentikan banjirnya, ternyata airnya beralih ke sungai.
Seluruh peternakan tersapu banjir.
Saat makan kueku, kuda-kuda tenggelam.
Aku bisa dengar ringkikan mereka saat tidur.
Apa mimpi buruknya berhenti?
Ya.
Saat aku bertemu ibumu.
Dia memberiku keyakinan bahwa ada hal baik di dunia ini.
Dia segalanya bagiku.
Aku merindukanmu, nak.
Aku juga merindukanmu, Ayah.
Kau tahu tak mungkin menang.
Ini sama saja bunuh diri.
Aku sudah lebih tua dari ayahku.
Mungkin hanya ini yang bisa kulakukan.
20 tahun melawan kejahatan tak ada artinya buatmu?
Kejahatan seperti rumput, Alfred.
Kau cabut satu, yang lain tumbuh lagi.
Ini soal masa depan dunia.
Ini warisanku.
Ayahku pernah membawaku kemari.
Dia menceritakan penopang utama peternakan Wayne.
Rel kereta, perumahan dan minyak.
Generasi pertama kami melakukan pertukaran dengan orang Perancis.
Bulu-bulu dan kulit.
Mereka adalah pemburu.
Kami masih mencari bukti lain, namun pertanyaan mengemuka di mana dia?
Jika Superman tak terlibat, jika tak ada yang perlu ia sembunyikan lantas kenapa ia menghilang sejak tragedi tersebut?
Jangan matikan.
Sang Kesatria telah tiba.
Permisi.
Sepertinya aku mengenalmu...
Kehebohan di pagi hari.

Lois Lane.
Nikmatilah pemandangannya.
Rahasia dari berat bangunan ini adalah bahan baku pembuatnya.
Terbuat dari logam ringan, yang sedikit bergoyang diterpa angin.
Kau sedikit paham soal logam Lexcorp, bukan begitu Nona Lane?
Aku punya bukti akan perbuatanmu!
Berani juga kau.
Sayangnya semua akan pupus.
Layaknya pasir di gurun.
Kau sinting!
Perkataanmu bagus juga untuk ukuran orang bodoh.
Kategori berikutnya:

Mereka berputar seperti lingkaran untuk mencari Superman.
Salah.

Segitiga Euklides.
Jalur terdekat antara dua titik dari segitiga.
Aku yakin jalur tercepat untuk menemukan Superman ada di bawah sana.

Kau kembali.
Kau kembali.
Ada masalah di atas sini.
Masalah kejahatan di dunia.
Masalah kebenaran hakiki.
Akan kubawa kau pergi tanpa melukaimu.

Masalah posisimu yang ada di atas segalanya.
Kau di atas segalanya.
Karena begitulah Dewa.
Horus.

Clark Joseph Kent.
Nama-nama dewa berbeda tiap sukunya, Clark Jo.
Karena Tuhan punya suku.

Tak ada penyelamat dari langit saat aku kecil untuk menyelamatkanku dari hukuman ayahku.
Setelah kupikir-pikir, andai Dewa sehebat itu, mustahil dia begitu baik.
Andai ia begitu baik, mustahil dia sehebat itu.
Kau tak bisa jadi keduanya.
Orang-orang perlu melihat seburuk apa dirimu.
Dengan mata mereka sendiri.
Melalui darah di tanganmu.
Apa yang kaulakukan?
Malam ini, mereka akan lihat.
Karena kau, kawanku.

Di seberang teluk sana.
Dia tak suka ini.

Catatan merah kecil.

Sekarang, terbanglah kepadanya, lawan dia sampai mati.
Hitam dan biru.

Pertandingan Gladiator terheboh dalam sejarah dunia.
Dewa melawan manusia.
Siang melawan malam.
Putra Krypton melawan Kelelawar Gotham.
Kaukira aku akan melawannya untukmu?
Tentu saja.
Kau akan melawannya demi wanita istimewa di hidupmu.
Dia aman di bawah.

Hampir benar, tapi maksudku bukan Lois.
Wanita istimewa tiap anak adalah ibunya.
Martha, Martha, Martha.
Ibu dari iblis terbang pastilah seorang penyihir.
Apa hukuman untuk penyihir?
Benar.

Di mana dia?
Aku tak tahu!

Kalau kau membunuhku, Martha mati.
Jika kau kabur, Martha juga mati.

Ini dia.
Kini Dewa tunduk pada keinginanku.
Kamera-kamera menunggumu di kapal.
Waktunya dunia melihat lubang dalam kesucianmu.
Kekuatan akan nampak baik tergantung sekotor apa perbuatannya.
Untuk selamatkan Martha, bawakan kepala Kelelawar padaku.
Ya ampun, lihat waktunya.
Saat kau tiba, waktumu satu jam.
Kini sudah berkurang.
Reporter CNN Brooke Baldwin meliput di TKP.
Brooke, kau mengudara.

Sesuatu terjadi di kapal.
Terdapat kiriman gelombang daya dalam jumlah besar.
Polisi membuat perlindungan di pusat penahanan.
Kami berusaha mendekat untuk mencari tahu yang terjadi.
Di sini kacau sekali.

Lonjakan daya meningkat dan semakin kuat tiap menitnya.
Daily Planet.
Lois.
Aku akan ke Gotham, membujuknya agar membantuku.
Siapa?
Atau dia harus mati.
Clark.
Tak ada yang selamanya baik di dunia ini.
Metropolis dilanda kegelapan.
Wayne, Bruce Pria-pria juga berbagi
Kutemukan fotomu di drive Luthor.

Siapa kau?
Di mana saja kau selama ini?
Lex Corp

MEMBUKA LAMPIRAN
Subyek:

Kamera pengintai.
Subyek:

VIDEO MILIK MILITER AMERIKA 1
VIDEO MILIK MILITER AMERIKA 2
Subyek:

Laboratorium 03

2400 jam dan 2 menit.

Segala intervensi prosedur gagal.
Hasilnya akan mati.
Dr. Silas Stone meminta penangguhan klinikal.
Obyek A.S 6-19-82 berhasil diaktifkan.
Aku butuh helikopter ke Gotham.

Helikopter?

Kau mau memburu berita?
Pergilah ke kapal.

Perry, ini bukan untuk berita.
Jenny, antar dia ke Gotham.
Lupakan pangkalan, jemput langsung ke atap gedung.
Di atap, Lois!
Mau ke mana kita?
Ke sana!
Yah...

Bruce.

Aku salah.

Lex ingin agar aku...
Kau tak paham.
Tak ada waktu!
Aku paham.
Jangan berdiri!
Kalau mau, kau sudah kubunuh.
Hirup itu.
Rasakanlah ketakutannya.
Kau tak berani.
Pria haruslah berani.
Aku yakin orangtuamu bilang, bahwa kau berharga.
Bahwa keberadaanmu di sini ada alasannya.
Orangtuaku mengajarkan pelajaran lain.
Sekarat di selokan.
Tidak terhitung alasan.
Mereka bilang dunia akan masuk diakal, andai kau memaksanya masuk akal.
Kau tak pernah bisa jadi dewa.
Kau tak bisa jadi manusia.
Kau biarkan mereka membunuh Martha.
Apa maksudnya?
Kenapa kau menyebut nama itu?
Temukan dia!
Selamatkan Martha.
Martha.
MARTHA WAYNE 1946 - 1981
Martha.
Kenapa kau sebut nama itu?
Martha!

Clark!

Tolong hentikan!
Kenapa kau sebut nama itu?
Itu nama ibunya.
Itu nama ibunya.
Masih belum ada jawaban.

Situasi berbahaya.
Pasukan militer dan polisi telah mengepung wilayah.
Luthor.
Dia ingin kau mati sebagai ganti ibuku.
Waktunya semakin menipis.
Kapal itu nampaknya mematikan seluruh daya di kota.
Pasti ulah Lex.
Mereka membutuhkanmu di kapal.

- Ibuku membutuhkanku.

Aku janji padamu.
Ibumu takkan mati malam ini.
- Tn.

Maaf aku menguping.
Tapi aku melacak ponsel orang Rusia ke rumah dekat pelabuhan.
Kau akan diarahkan ke sana.
Agaknya ini akan jadi perpisahan.
Tiap kita bilang berpisah, kau mati sedikit.
Ayo!
Tolong urus, Alfred.
Baik.
Memasuki mode dron.
Sensor panas menunjukkan ada dua lusin tawanan di lantai tiga.
Aku akan mendaratkanmu.
Jatuhkan!
Kubilang jatuhkan!
Aku akan membunuhnya!
Aku serius!

Aku percaya padamu.
Tak apa.

Aku tahu.

"Terlambat..." ujar Kelinci Putih.
30 detik menuju penghidupan.
Benar, Kelinci?
Kehabisan akal.

Dan tak membawa kepala Kelelawar.
20 detik menuju penghidupan.
Sudah matang.

Daging panggang Gotham.

Halo, jadikan berita utama.
Aku lebih suka keluar sebagai manusia utuh.
10 detik menuju penghidupan.
Kau kalah.
9... 8...
Takkan kubiarkan kau menang.
Kuberikan kesempatan pada Si Kelelawar.

Jika manusia tak mampu membunuh dewa... 2... 1 maka iblis yang akan melakukannya!
- Perry.

Ada laporan pemadaman daya dari utara hingga barat laur kota.
Pemerintah akan memutuskan apa ini termasuk serangan teroris.
Musuh lawas kaum Krypton.
Dibangkitkan menggunakan darahku.
Dilahirkan untuk memusnahkanmu.
Doomsday punyamu.
Kini Dewa susah siap... untuk mati.
POTUS bergabung.
- Tn.

Siaran langsung dari Menara LEXCORP di Metropolis.

Makhluk itu muncul dari puing-puing pesawat Krypton beberapa saat lalu.
Untung saja semua sudah pulang kerja jadi semua kosong.
Untuk pasukan udaranya.
Helikopter jenis Apache.

Monsternya...
Kami putus kontak dengan berita Metropolis 8.
Tak jelas apa yang terjadi.
Apa yang terjadi, Alfred?
Bagaimana cara menjelaskannya?
Bandara Metropolis telah ditutup.
- Permisi.

Mohon maaf?
Nona Prince?
Pak, mereka mengosongkan langit.
Nampaknya ia membawanya ke angkasa.
Kita bisa gunakan nuklir, Pak President.
Nanti dulu.

Mereka cukup tinggi untuk ditembak dengan nuklir tanpa korban.
Kecuali satu, Pak President.

Semoga Tuhan mengampuni kita.
Siapkan kuncinya.
Kami siap menembak, Pak.
Tembak saat aba-aba.
3... 2... 1...
Astaga.
Proyektil 1.

Ke Pulau Stryker.

Pulaunya tak berpenghuni.
Proyektil 2.
Tak ada tanda kehidupan.
Proyektil 2?
Superman, Pak Presiden.

Pak.
Dia bergerak.
Gelombang kejutnya semakin kuat.
Tiap kali kita serang, dia semakin kuat.
Kita tak bisa menyerangnya.
Apa maksudmu, Calvin?
Maksudku dia tak bisa dibunuh.
- Tn.

Itu makhluk Krypton.

Kalau masih ada yang tersisa.
Peluruku tersisa satu.
Tombaknya, Alfred.
Tombaknya murni Kryptonite.

Kalau kita bisa menusuknya, dia akan mati.
- Hanya teorimu.

Kembali ke kota.

Sial.
Kenapa kau memancingnya ke kota?
Pelabuhan di sana tak terurus.
Dan ada senjata di sana yang mampu membunuhnya.
Kau temukan tombaknya?
Aku tak sempat.
Makhluk ini nampaknya menyerap energi di sekitarnya.
Makhluk ini dari dunia lain.
Duniaku.
Aku pernah membunuh makhluk dari dunia lain.
Dia temanmu?
Kukira dia temanmu.
Clark.
Clark.
Clark.
Clark.

Aku mencintaimu.
Tidak.
Tidak, Clark.

Ini duniaku.
Tidak, Clark.

Kaulah duniaku.
Tidak.
Tolonglah!

SUPERMAN TEWAS DI MALAM TEROR PAGI PENUH DUKA
Reporter Daily Planet Clark Kent Tewas Meliput di Gotham
Lex Luthor Ditangkap atas Tuduhan Pengeboman Gedung
Hai.
Clark mengirim ini sebagai kejutan buatmu.
Orang-orang di Timur menguburkan peti kosong.
Mereka tak tahu cara menghormatinya.
Selain sebagai prajurit.
Aku mengecewakannya saat ia hidup.
Aku takkan mengecewakannya saat ia sudah meninggal.
Bantu aku mencari orang lain sepertimu.
Kemungkinan mereka tak mau ditemukan.
Mereka akan ketemu, dan akan bertarung.
Kita harus bersatu.
100 tahun lalu, aku meninggalkan umat manusia.
Di abad penuh kengerian.
Manusia menjadikan kebersamaan sebagai hal yang mustahil.
Manusia masih baik.
Kami saling melawan, saling bunuh.
Kami saling berkhianat.
Namun kami bisa membangun kembali.
Kami bisa jadi lebih baik.
Kami bisa.
Kami harus bisa.
KALAU KAU MENCARI MONUMEN LIHAT KE SEKILILINGMU
Orang lain sepertiku kenapa kau bilang mereka akan ikut bertarung?
Hanya firasatku.
Berbalik menghadap tembok!
Tempelkan dahimu ke dinding!
Taruh tangan ke belakang agar aku bisa masuk dan memborgolmu.
Apa pun yang kaulakukan.

Aku akan mengawasi.
Namun bel telah dibunyikan dan mereka mendengarnya.
Dalam kegelapan.
Di antara bintang-bintang.
Ding dong, Dewa telah binasa.
Bel sudah terlanjur dibunyikan!
Dia lapar.

Dan dia datang.
Magelang, 31 Maret 2016 Alih Bahasa: ibrahimkh Resync: