# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Baiklah.

Tim Alpha, ambil posisi depan.
Tim Bravo mengiring di belakang.
Ingat, kita diijinkan menembak, jadi kalau dia coba-coba sesuatu, tembak saja.
Dimengerti.
Kau dengar itu?

Ini tak perlu.
Ya, ini perlu.
Kami belum selesai, Nn.

Detektif Knight, dan aku baik-baik saja.
Aku mau bicara dengan Cage.
Misty, kami punya perintah khusus.
Mario, ayolah.
Aku baru saja disandera.
Aku cuma butuh waktu sebentar dengannya.
Baiklah.

Bubar!
Kau ditangkap.
Akhirnya.
Cottonmouth, Petugas Albini, yang baru saja terjadi di sana...
Temanmu melarikan diri.
Polisi menangkap musuh publik nomor satu jadi mereka tak akan mencari siapapun lagi.
Semua petugas punya peluru Judas.
Aku tak akan melakukan apapun kalau jadi kau sebelum tiba di kantor polisi.
Kau tak segila itu, bukan?
Selalu.
Bawa dia ke penjara.
Ayo.
Baiklah.

Tiga borgol?

Kamera nyala.

Itu rincian peraturannya.
Menurutmu ESU ada di belakang mengarahkan senjata itu padanya.
Kita punya senjata dan peluru yang sama dengan mereka.
Istriku bilang ini tanda kiamat, orang seperti dia muncul.
Mereka bilang begitu sejak Hawa memakan apelnya.
Cage?

Apapun dia, itu menakutkan.
Membuatku lemah.

Tak aman?
Kau tahu apa kata mereka.

Setidaknya itulah yang istrimu katakan padaku.
Aku tidur saat dia pulang.

Duduk saja.
Sialan.
Wanita gelandangan.

Kau menghalangi konvoi polisi.
Menyingkir dari jalan segera.
Ayo!
Cage tak boleh kabur.

Cepat!
Dia ke selatan.
Seseorang laporkan situasinya sekarang!
Tim dua...

Polisi muda selalu ingin mengejar seseorang.
Aku, aku akan menunggu di tempat tujuan mereka.
Mereka bilang peluru Judas bisa membunuh orang sepertimu.
Kau tak ingin mati?

Aku lebih baik mati dari pada kembali ke penjara.
Hidup bebas atau mati?
Kau ingin melakukannya dengan cara sulit?
Baiklah.
Pembunuh polisi tak akan bertahan./ Aku tidak membunuh polisi.
Masalahku bukan padamu atau teman seprofesimu.
Ini jauh lebih besar dari itu.
Beberapa orang menyebutmu pahlawan karena perbuatanmu.
Connie, Pop...
Aku bukan pahlawan.
Tapi aku harus menghabisi orang yang bertanggung jawab atas semua ini.
Kau tak mengenaliku, ya?
Aku melihatmu di tempat Pop sebelumnya.
Pop mencukur rambutku selama 12 tahun.
Dia juga tak berpikir dirinya pahlawan.
Dia cuma ingin menebus kesalahannya.
Kuharap aku benar tentang dirimu.
Lebih banyak orang mendukungmu dari yang kau kira.
Apa yang akan kau katakan pada teman-temanmu?

Aku melihatmu, tapi larimu cepat sekali.
Aku semakin tua.
Luke?
Sebaiknya kau tangkap bajingan itu.
Momen setelah kericuhan di Harlem's Paradise, buronan dan tersangka pembunuhan Luke Cage ditangkap.
Dan sekarang...
Hei, aku senang kau menghubungiku, Willis.
Luke Cage dalam pelarian.

Percayalah.
Menghilang dan mengumpulkan uangmu, itu langkah yang tepat.
Luke Cage akan diganjar.../ Aku tak akan menyentuh itu.
Orang tak akan mengujiku lebih dari sekali.
Aku mengerti.
Kau butuh apa dariku?
Aku tahu kau pria bijak yang punya banyak koneksi dengan orang-orang yang mau beli senjataku.
Aku bisa memungut bayaran diam-diam.
Berita buruk, Diamondback./ Lepaskan kacamatanya!
Aku ke tempat tinggalmu.

Aku mengerjaimu, ya?
Tak bisa kutahan.
Aku menyukaimu, Zip.
Kau berambisi.

Poin satu dari 48 hukum kekuasaan.
Jangan mengungguli tuanmu.
Itulah kesalahan Shades.
Dia mempertanyakanku, meragukanku, mencapai terlalu jauh.
Dia seperti cerita Icarus.
Kau tahu siapa itu?
Ya, dia pernah duet dengan Kendrick.
Benar?

Icarus anak yang terbang terlalu dekat ke matahari dengan sayap palsu.
Shades bukan masalah.

Tidak untuk waktu lama.
Kau mau membobol penjara?

Untuk apa?

Lihat 'kan?

Itulah bagaimana ini dimulai.
Aku akan merekrut orang baru.
Kau bisa melakukannya?
Aku siap untuk apapun yang kau butuhkan.
Tak masalah./Anak baik.
Kau setuju?
Aku setuju.
Selama bisnis tetap bisnis, aku setuju saja.
Sebelumnya, aku pergi dulu dari sini.
Antar Turk keluar, Zip.
Romeo tak akan tenang di kuburannya, mengetahui kau bekerja dengan bajingan-bajingan ini sekarang.
Dia bos.

Apa maksudmu?
Kita sama-sama terima bayaran darinya.
Aku berbisnis dengannya.
Tapi bukan anak buahnya.

Negro tua itu bicara hal yang tak dia mengerti.
Jadi apa yang ada di kotak?
Salah satu dari tujuh dosa mematikan, yang rencananya akan kugunakan pada Carl.
Yang mana?
Kemarahan.
Diamondback harus ditangani.
Ernesto benar, Domingo.

Kita punya anak buah.
Ditambah bos Kuba, Jamaka, Dominika dan Haiti mati, kita bisa kendalikan narkoba, senjata, semuanya dan berkuasa seperti raja.
Aku di sana saat dia membunuh mereka semua.
Tepat di sebelah.
Kita punya narkoba.
Kita punya uang.
Tapi dengan senjata, kita kendalikan semuanya.
Di sini, pulau, wilayah selatan...
Kita tak terkalahkan.
Jadi bagaimana menurutmu?
Kita bunuh dia.
Kita kuasai yang jadi milik kita.
Mari kita temukan Diamondback.
Berbalik dan lihat kamera.
Baiklah, ayo jalan.
Kau seharusnya di rumah sakit.
Terlalu memaksakan dirimu bisa berakibat buruk.
Kuhargai perhatianmu./Tidak.
Aku membutuhkanmu sepenuhnya.
Aku ingin membuktikan Luke Cage tak bersalah.
Semua sandera konsisten bahwa Luke Cage tak pernah menyandera mereka.
Dia dijebak.

Sebagian departemen ini tahu itu.
Kita harus mengejar Willis Stryker.
Lalu mengapa Luke Cage lari?
Dia kulit hitam yang di kejar polisi dengan peluru spesial.
Dituduh membunuh polisi, dan kau tanya kenapa dia lari?

Lihat betapa tenangnya Hernan "Shades" Alvarez.
Dia tahu dia tak akan bebas dalam waktu dekat, jadi dia beristirahat.
Dia tahu dia bersalah.
Lihat berandalan ini?
Lihat bagaimana kakinya gemetaran.

Tak heran nama julukannya Sugar.
Aku bahkan tak perlu bilang apapun, dia pasti langsung nangis.
Dia mungkin tak bersalah, atau sedikit bersalah dari siapapun yang akan dia adukan.
Itu kisah istri detektif.
Kau tak bisa buktikan salah atau tidak seperti itu.
Oh, tapi kau bisa karena Luke berjanji padamu./Luke...
Sekarang, tindakannya lebih jelas ketimbang suaranya.
Luke Cage menyelamatkan nyawaku.
Aku tak melarang kita tangkap Diamondback, tapi demi kebenaran, kita harus menangkap keduanya.
Baiklah, biar aku yang pimpin penangkapan.

Dia buang kesempatannya saat melompat dari van.
Sekarang mereka akan menembak di tempat atas restu walikota.
Kau tahu tidak?

Dia berhubungan dekat dengan semua pelaku.
Dia tak membuatku takut.
Detektif.../Aku bisa menanganinya.
Kau baru saja ditembak.
Aku ingin kau pulang dan istirahat.
Aku akan tanyai Shades.
Nenekku suka Harlem's Paradise.
Dia merawat semuanya sampai bagian terkecil.
Dia menyukainya.
Dari lukisan dinding, hiasan kaca, semuanya hingga garis meja.
Tak ada yang terlewat.
Ini peninggalannya.
Keluargaku terpuruk, dan semua karena Diamondback.

Aku tahu...
Aku harus keluar sana.
Memberi pernyataan tentang Damon Boone dan betapa aku menghormatinya.
Bukan itu yang ingin kukatakan.
Baiklah, silahkan, tapi jangan nasihat.
Ini cuma sesuatu.
Sesuatu bisa dibangun kembali, dengan begitu kau membangun peninggalanmu.
Bukan hanya klab.
Aku ingin jadi bagian dari itu.
Ini yang kupikirkan.
Mengendalikan cerita itu penting.

Jadi siapapun yang mendengar apapun yang kau katakan pada Diamondback atau Shades di sini adalah ancaman.
Kau benar sekali.
Apa yang bisa kubantu?
Aku tak ingin kau melakukan hal buruk.
Tidak akan pernah.
Baiklah.
Aku tak punya waktu untuk ini.
Jangan bergerak.
Dia akan tembak kepalamu.

Jangan coba macam-macam.
Maaf, Meth.

Tapi kau tahu bagaimana ini./ Kau serius?
Kau ingin mengobrol sekarang?
Aku cuma mau bilang kau hebat kawan.
Pakai topengmu!

Aku bilang apa soal memanggil nama asliku, Michael?
Astaga, bung.

Oh, sial, kau Luke...
Aku tak bermaksud begitu.
Berikan ponselmu.
Ponsel, bodoh.
Maaf.

Ini kau.
Ya, ini kau.
Tidak, kawan.

Hei, kawan, "P.L.O. Style" dulu kesukaanku.
Natal yang indah.
Ya, kawan, sebentar.
Hei, ini aku.
Ya, mereka sedang mencariku.
Aku akan tetap sembunyi.

Ukuranmu double XL?
Apapun keinginanmu, kawan.
Hubungi polisi.
Aku kenal banyak orang yang mau membayarmu untuk perlindungan.
Mereka bisa simpan uangnya.
Salut.
Kau pernah melihat seperti itu sebelumnya?
Harlem, kawan.
Harlem.
Halo?

Candace?

Kau menghubungi dari nomor mana?
Ponsel prabayar yang kubeli di CVS.
Aku ingin bertemu.
Datang ke kantor./Tidak.
Kau lihat betapa cepatnya Mariah mengirim pengacara itu dan mengeluarkanku dari sana.
Sebelumnya kau tak mau bicara.

Karena Luke Cage percaya.
Dia menyelamatkan nyawaku.

Kau ingin kebenaran, bukan?

Dengar, jika kau tak bisa membantu.../Candace.
Tentukan tempatnya dan aku akan datang.
Seharusnya kau sudah di Rikers sekarang, tapi aku menahanmu karena kurasa ada sesuatu yang ingin kau katakan.
Pengacara.
Aku tahu catatanmu, Tn.

Datang ke Harlem, berkeliaran dengan Cottonmouth pada tahun 90-an, sempat berada di Spofford, Sing Sing, lalu kau ditangkap dan masuk Seagate.
Pengacara.
Cornell Stokes mati, dan kau masih hidup.
Dan aku belum pernah lihat jaminan terjadi begitu cepat.
Jaminan dua juta dolar dan membayar tunai.
Siapa sponsor barumu?

Penga cara.
Kau terlibat dalam penyanderaan, Hernan.
Meski pengacaramu membebaskanmu, kau tak bisa lolos dari itu.
Itu dakwaan penculikan dan penggunaan senjata.
Bagaimana hukuman 25 tahun buatmu?

Kau serius?
Ya.
Baiklah.
Baiklah.
Aku di klab.
Aku melihat kejadiannya.
Aku tahu pelakunya.
Baiklah.
Kami bisa melindungimu, tapi kami butuh nama untuk memastikan.
Siapa dia?
Stryker?
Namanya...
Pengacara.
Kau ingin aku mengajanya?
Kau sebut ini aman?

Aku melindungimu.

Kalau bohong lagi, aku akan pergi, dan kau urus ini sendiri.
Ini bukan omong kosong./Kita lihat saja.
Bagaimana kau keluar dari Harlem's Paradise tanpa dihentikan?
Mereka terlalu sibuk menangkap Luke, aku pergi saja.
Lalu apa ini?
Hal penting apa yang ingin kau sampaikan padaku?
Aku di klab di malam Cottonmouth meninggal.
Aku sudah tahu itu.
Maksudku setelahnya.
Mariah membunuhnya.
Kantung sampah ini buat tempat baju yang kau pakai.
Setiap rajutan dan perhiasan.
Pekerja Spurlock akan membakarnya.
Rahasia tiap kebohongan harus sejajar dengan kebenaran.
Bagaimana kau tahu hal ini?
Aku dengar mereka bicara.
Lakukan yang kusuruh.
Pria berkaca mata itu ada di sana.
Itu idenya menuduh Luke Cage telah membunuh Cottonmouth.
Aku takut sekali.
Aku tinggalkan tempat itu menuju loker.
Dan mencoba tenangkan diriku.
Saat aku ke atas, pria berkaca mata itu menawariku $50,000 untuk mengarang cerita.
Jadi aku mengarang cerita.
Mengapa kau jujur sekarang?

Terutama setelah Luke menyelamatkan hidupku.
Kalau kau bisa menjamin keselamatanku, aku akan bersaksi semua hal yang kukatakan padamu.
Mariah lebih menakutkanku ketimbang Cottonmouth.
Aku tanya apa Luke memang melakukannya, ingin tahu apa aku bisa mempercayainya.
Ingin tahu apa dia mengatakan yang sebenarnya.
Dia menatap mataku...
"Kau tak akan pernah tahu apa yang sanggup orang lakukan."
Begitulah katanya.
Dia akan membunuhku jika tahu aku bicara denganmu.
Aku percaya itu.
Terima kasih sudah menolongku.
Aku akan menangkap Mariah Dillard.
Siapa lagi yang tahu kau di sini?

Jangan hubungi siapapun, Leslie sekalipun.
Bahkan, berikan ponselmu.
Ayo.
Aku beli ini tadi, buat jaga-jaga.
Sudah ada nomorku di sana, jadi kalau ada pesan atau telepon, itu berarti aku.
Lenganmu baik-baik saja?
Jariku baik-baik saja.
Ayo pergi.
Ke mana?

Putrinya Claire yang merawat kakimu saat di Harlem's Paradise.
Dia ada di sana juga.
Aku akan mengantarmu ke sana.
Tidak bohong.

Kau mau bilang kalau lubang itu bekas peluru?
Meth, aku menyayangimu, tapi itu tak mungkin.
Aku tak percaya.
HB, aku berpikiran sama sampai perampok itu menembak Cage dan pelurunya tak mempan.
Pelurunya terpental.
Dengar, aku katakan yang sebenarnya.
Aku lihat kalian tak percaya.
Percayalah, ini sungguhan.
Dan setelah dia mengurus kedua perampok, dia tinggalkan tudungnya, menyuruh aku dan Gomez hubungi polisi.
Kau tahu aku tak panggil polisi.

Aku percaya./Ya, Sway.

Dia bahkan meremukkan senjata dengan mudah.
Tapi masalahnya, kalau dia tak bersalah, mengapa dia lari?
Kulit hitam diperlakukan tak adil meski kebal peluru.
HB, kau harusnya tahu itu.

Sepertinya dia mengejekmu.
Dia memang mengejek.

Mengapa kau mengejekku?
Tidak.

Serius, maksudku, kalau itu aku...
Baiklah./Kalau aku dalam pelarian...
Kenapa harus menolong?
Tapi Cage melakukannya.
Dan perampok itu nekat, jadi apapun bisa terjadi.
Sejauh yang kutahu, Luke Cage menyelamatkan hidupku.
Itu mengherankan, kawan.
Kau tahu, sepertinya dia bukan orang yang tega bunuh polisi.
Benar sekali.
Ada sesuatu yang luar biasa melihat kulit hitam yang kebal peluru dan berani.
Ayolah, kalian tahu?

Jalanan sangat mencintai Cage.
Aku cinta Cage, kawan.

Benar.

Kami juga sangat mencintaimu.
Tak diragukan./Kau teman kami.
Acaranya hampir selesai.

Tentu saja./Dia mau nge-rap!
Pendengar, ini hiburan untuk kalian.
Salah satu rapper terbaik, tak lain dan tak bukan, Method Man.
Hei, Sway.

Kudedikasikan ini untuk seseorang yang hidupnya sedang sulit di jalanan saat ini.
Luke Cage, kau sudah tahu.
"Bulletproof Love" untukmu, kawan.

Dengar.
♪ Kawan, beginilah dia ♪
♪ Tak bisa memahami orang kalau tak jalani hidup yang dijalaninya ♪
♪ Kecoa di kamar hinggapi makanan dalam kulkas ♪
♪ Kejahatan merajalela dan anak-anak jadi targetnya ♪
♪ Sway, katakan, surga macam apa ini?

♪ Aku cuma ingin hidup tenang dan bahagia ♪
♪ Tapi ular-ular mencoba merebut semuanya ♪
♪ Ular cottonmouth siap mematuk dari segala arah ♪
♪ Kini ada penantang yang muncul di sini ♪
♪ Kebal peluru, astaga, kejutan macam apa ini?

♪ Perampok masuk toko sambil todongkan senjata ♪
♪ Katanya', "Serahkan uang" sebelum dia memukulmu dengan gangangnya ♪
♪ Tuhan, siapa yang dihubungi bila orang tak lagi sadar hukum ♪
♪ Dan tak ada Iron Man yang menyelamatkan kita semua?

♪ Semena-mena pada orang dan Luke Cage datang membela ♪
♪ Dan polisi salah sangka, kami tahu Cage tak bersalah ♪
♪ Kita tak pernah punya pahlawan ♪
♪ Dulu ada Malcolm dan Martin dan keduanya berteman ♪
♪ Maaf, seseorang melakukan kejahatan ♪
♪ Sekarang ada kulit hitam sang pahlawan bayaran ♪
♪ Tudung berlubang peluru sekarang jadi tren ♪
♪ Kita di Harlem's Paradise Beritahu pada Kapten ♪
♪ Aku ingin tukar mic dengan Magnum ♪
♪ Relakan hidupku agar aku bisa memilikinya ♪
♪ Ya, karena ini cinta kebal peluru ♪
♪ Dan kau sudah tahu apa itu kebal peluru ♪
♪ Jadi kau bisa mendapatkannya dari si kebal peluru ♪
♪ Si Tudung melindunginya, dengan cinta kebal peluru ♪
♪ Darah lebih kental dari lumpur ♪
♪ Siapalah aku ini kalau kau punya senjata?

♪ Karena kau tahu apa itu kebal peluru ♪
♪ Saat si tudung melindungi dengan cinta kebal peluru ♪
Salamku untuk Pop.

Jalanan heboh, kalau kau paham maksudku?
Orang bilang kita tak butuh pahlawan lagi, tapi kita mendapatkannya.
Suka atau tidak, percayalah, Luke Cage jalanan melindungimu.
Kau sudah dicintai, kawan!
Ya!

Sahabat Harlem, Method Man, HB, dan si anti peluru, Luke Cage.
Penegak hukum sedang gencar mencari Luke Cage.
Banyak penampakan palsu, dengan beberapa orang mengenakan tudung berlubang, sebagai tanda solidaritas yang menganggap Cage adalah pahlawan.
Sway di Pagi Hari.

Aku ingat saat Larry Davis dalam pelarian.
Polisi mendatanginya karena mereka sama jahat, bahaya dan gilanya seperti dia.
Kurasa kita belum dengar cerita keseluruhan tentang Luke Cage.
Aku tak heran kalau pemerintah bersalah.
Kami akan cari jawabannya untukmu, setelah kita tahu faktanya, akan kita kabarkan di Sway's Universe, oke?
Terima kasih atas teleponnya, teman.

Ayo, cepat!

Ayolah.

Aku paham main lawan komputer, tapi, bagaimana kau mengalahkan dirimu sendiri?
Catur permainan antisipasi.
Jika kau tahu setiap kemungkinan langkahnya, kau bisa antisipasi langkah lawanmu sebelum dia.
Dalam sekali.
Kalau kami tahu dia sembunyi di sini, kau akan menyesal.
Jangan rusak engsel pintunya saat kalian keluar.
Baru saja kuperbaiki.
Hampir saja.
Candaan buruk.
Untuk apa kau kembali, kawan?
Aku terpaksa.
Demi Harlem.
Menangani Diamondback sebelum dia membuat semua jadi buruk.
Lupakan Harlem.

Hidupmu akan baik-baik saja.
Dan kau anti peluru.
Kau tak perlu melihatku lagi.
Aku merampok bank dan tak akan pernah kembali.
Polisi di seluruh kota mencarimu.
Para negro menulis lagu tentang Luke Cage.
Jadi apa rencananya?
Menangkap semua penjahat.
Shades dipenjara.
Mariah mundur, dan jelas dia bukan di pihakmu.
Kau bisa mengawasi mereka berdua, tapi tak mungkin mereka membantumu mencari sasaranmu.
Bagaimana dengan Misty?
Tidak, dia terlalu sibuk.
Dia ingin membersihkan namaku di kepolisian dan menangkapku di saat yang sama.
Kita harus hati-hati dengannya.
Tinggal satu pilihan.
Orang lain untuk menemukan Diamondback.
Ini.
Turk.
Turk mungkin pion, tapi tak bodoh.
Kalau dia tahu dia dijebak, dia akan lari.
Biar aku yang pikirkan itu.
Hei, Turk, ini Bobby.
Dengar, aku bisa dapatkan 30 pasang sepatu Jordan.
Semuanya model Air Jordan 5.
Anggap saja semuanya terjatuh dari belakang truk.
Baiklah, kapan?
Siapa ini?
Namanya depannya Law, belakangnya Yer.
Kau pasti berharga dapat pengacara yang bahkan tak kau kenal.
Tahanan punya hak istimewanya.
Dia menjaminmu?
Kau pikir ini lucu, 'kan?
Kau tahu bakal bebas, ya?
Tidak sebenarnya, aku tak tahu.
Kapan Diamondback menyewa orang baru?
Setelah kejadian klab, dia mengubah beberapa hal.
Merekrut wajah baru.
Aku yakin saat di dalam, polisi coba merekrut orang baru juga.
Jangan meragukan kesetiaanku.
Dia di atas?
Kau terlalu banyak pertanyaan.
Sebenarnya...
Ayo ke atap.
Aku cuma menuruti perintah!
Kau boneka sialan.
Siapa yang menyuruhmu?
Siapa?
Diamondback!
Kau berhenti dari peranmu.

Diamondback bilang kau harus ditangani.
Romeo pasti malu akan dirimu.
Kau mengecewakan.
Kau orang kedua yang bilang itu padaku hari ini.
Aku kendalikan hidupku sendiri, Shades.
Beritahu sendiri padanya.
Bagus.
Maaf, Romeo, dia harus mati.
Untung temannya, Leslie, tahu di mana dia.
Aku senang kau menemukan tamannya.
Jadi di mana dia sekarang?
Dia pergi bersama Detektif Knight.

Maaf.

Kita akan menemukannya lagi.
Tahu kalau dia tak bisa dipercaya, itu sudah sangat membantu.
Kerjamu bagus, Alex.
Hei, kau andalanku!
Sampai nanti.
Mau apa kau?
Bukan begitu caranya bicara dengan rekan bisnis.
Setelah yang kau lakukan pada klabku, kau pikir aku akan bersikap baik padamu?
Kau mungkin harus jaga sikapmu.
Kalau kau tak berguna untukku, kau tak berguna untuk siapapun.
Shades akan memberitahumu, itupun kalau dia masih hidup.
Apa maksudmu?
Aku harus merelakannya.
Jadi, kuberi kau kesempatan untuk menentukan di pihak mana kau berada.
Aku bunuh Shades dan Damon Boone agar kau bisa berkembang.
Aku tak suka kita berpisah, juga.
Aku tak terlalu dekat dengan Shades dan kematian Damon Boone, walau tak perlu, aku hargai.
Tapi kau harus tahu.

Aku fokus pada Harlem's Paradise.

Itu langkah yang bagus.
Tapi kau bersikap bodoh juga.
Kau seharusnya jangan bicara soal pembunuhan di saluran terbuka.
Bukalah.
Uang untuk proyek Harlem Renaisan Baru dan memperbaiki klab.
Aku minta maaf.
Itu sumbangan yang banyak, tapi tak ada yang gratis di dunia ini.
Kau benar.
Satu-satunya syaratku adalah kesetiaan.
Setia padaku dan Harlem akan dibangun kembali sesuai citramu.
Kita akan melakukan ini dalam waktu yang lama.
Harlem sudah menjadi citraku.
Kau tinggal?
Setelah selesai dengan Carl, aku akan pergi.
Tapi jangan cemas.
Kau akan tetap merasakan keberadaanku.
Mimpi indah, Mariah.
Kau beritahu tentang Chico.
Kau membuat Pop terbunuh.
Perintah pencarian sudah tersebar.
Seseorang mungkin melihatnya.

Bagaimana aku tahu Tone akan menembak tempat itu?
Seluruh dunia tahu Pop cinta damai.

Seharusnya kuhajar kau.
Tidak akan.

Di mana Diamondback?
Aku tak tahu...
Apa-apaan...
Hei!

Baiklah!
Dia di gudang dekat Sungai Harlem.
Dekat 145, oke?
Kuberitahu yang kau mau.

Diam di situ, Tn.

Sampah akan dipungut besok.
Kau bisa bernafas dengan baik.

Jangan tinggalkan aku di sini!
Ada popok bayi di sini!
Hei!
Ayolah!
Sepertinya kau mengalami kemunduran.
Aku lebih suka klab.
Aku pria yang butuh kesendirian.
Kesendirian hal yang bagus.
Terutama saat kau ingin membunuh seseorang.
Tunggu.
Seseorang membunuh Zip dan dua temannya.
Itu bukan gaya Cage jadi kurasa Shades tidak suka kau bebaskan.
Kau tahu saat apa ular derik paling berbahaya, Domingo?
Saat dia tersudut.
Aku akan penggal kepalamu!
"Kulihat kuda berwarna pucat, dan penunggangnya bernama Maut."
Kau membutuhkan sistem keamanan.
Kau menungguku?

Aku yakin dia bilang aku sudah mati.
Diamondback mempengaruhimu, ya?
Tidak.
Apa yang kau lakukan dengan senjata itu?

Diam.
Aku punya sesuatu untukmu.
Kurasa kau menginginkan ini.
Sidik jarimmu, darah Cornell.
Kalau begitu kau tak punya sesuatu untuk memerasku.
Aku tak membutuhkannya.
Kita berdua terlibat bersama.
Kau dan aku membuat banyak kemajuan.
Terkadang kau harus berunding dengan musuh untuk menyelesaikan masalah.
Kau bicara soal Luke Cage?
Hebatnya cara berpikir kita berdua.
Kita sedang berperang.
Saat ini, musuh dari musuh kita adalah teman.
Mungkin ya, tapi mungkin juga tidak.
Kau pernah memukulinya, dan dia mendapatkan kekuatannya.
Dan...
Anak buah Cornell membunuh Pop.

Terima begitu saja tawaran kita?
Tentu saja.
Karena kita punya seuatu yang paling dia inginkan.
Kehidupan lamanya.
Kesempatan membersihkan namanya, ada di sini.
Jika kita suruh Luke mengejar Diamondback dan mereka saling membunuh, semua masalah kita akan selesai.
Tak peduli siapa yang menang.
Bahkan lebih baik.
Seharusnya aku tahu kau akan datang.
Apa yang terjadi di sini?
Diamondback.
Saudari cantik.
Tenang.
Perlahan.
Apa yang dia gunakan?
Bagaimana Diamondback melakukannya?
Sesuatu yang tidak pernah kulihat sebelumnya.
Bahkan kau tak bisa menghentikannya.
Ini baru saja tiba.
Pukulan mematikan lagi.
Pasti Cage, ya?
Halo?

Kalian temukan Domingo?
Ya./Temui aku.
Di mana?
Haruskah aku berterima kasih soal ini?
Semua pujian untuk Diamondback.
Sayangnya tak kutemukan mayatnya.
Tapi kami temukan Zip, dan dua orang lainnya di gedung tua.
Ditembak.

Shades.
Apa kau tak muak tiap tersangka dibebaskan?
Ya.
Kau tak aman di sini.

Maka dia menang, dan hidupku berantakan lagi.
Ada lagi yang bisa kulakukan?
Lihat apa lagi yang diketahui Turk.
Dia di tempat sampah di gang jalan 123.
Dekat Mount Olivet dan toko.
Tempat sampah?
Meski kita menangani Diamondback dia tak akan memaafkan kita karena menjebaknya atas kematian Cornell..
Kita bisa atasi dengan mudah.
Yang tahu kejadian sebenarnya di klab malam itu cuma kau dan aku.
Aku akan menyesalinya seumur hidupku.
Kau lakukan yang harus kau lakukan.
Kau tak perlu menyesalinya.
Apa yang kau lakukan di klab malam itu?
Aku hendak membunuhnya.
Kau mendahuluiku.
Cornell tak pernah membutuhkan uang politikku.
Dia tak akan pernah mengembalikannya.
Dia cuma ingin aku ikut dalam bisnisnya.
Jadi kau bilang apa?
Dia melihat sesuatu di diriku, yang kuhindari seumur hidupku.
Sekarang aku jadi orang yang selalu dia lihat dan aku selalu menyangkal.
Kau siap?
Aku siap.
Sebaiknya kupakai jaketku.

Di mana Luke Cage?

Kita punya masalah./Aku juga.
Aku tak bisa putuskan siapa yang akan kuhajar lebih dulu.
Di mana Diamondback?

Perundingan kita bertiga lebih penting.
Kau punya nyali gunakan istilah itu?
Di sini?

Beritahu lokasi Diamondback, atau kuhajar kau seperti dulu saat di Seagate.
Luke, tenang, teman.
Tak perlu menghajar siapapun.
Pop menyebut tempat ini Swiss karena ada alasannya.
Cage, kita punya musuh yang sama, dan satu-satunya cara mengalahkannya, kita harus kerja sama.
Aku tak akan membantumu.
Kami menawarkan gencatan senjata.
Ditukar dengan membantu menemukan Diamondback, kau hentikan permasalahan dengan kami.
Kalian menjebakku atas pembunuhan.
Tak ada yang bisa kalian tawarkan padaku agar aku melupakannya..
Bagaimana dengan kebebasan?
Ini semua yang kau butuhkan untuk membuktikan kalau Diamondback menjebak Carl Lucas.
Meski jika Carl Lucas dibebaskan Luke Cage dicari atas pembunuhan Cottonmouth.
Akan kuberitahu mereka yang sebenarnya.
Diamondback membunuh Cornell dan Damon Boone.
Kau akan bebas.
Apa-apaan ini?
Mariah Dillard, kau ditahan atas pembunuhan Cornell Stokes.
Kukira kau menemui Turk?
Aku melacakmu sejak kau menelepon.
Aku tak akan biarkan kau menghilang lagi.
Hei, tunggu.

Misty, tenang.

Jadi kau kerja pada mereka sekarang?
Dia tahu di mana Diamondback./ Aku tak bilang begitu.
Apapun yang kau tahu, Hernan, sebaiknya kau katakan.
Aku tak akan katakan apapun.
Granat!
Apa-apaan?
Tipe Jean Paul Gaultier apa ini?
Apa kau ini, prajurit stormtrooper?
Bukan, aku malaikat maut.
Kau suruh dia menemui kita di sini?

Astaga!

Ibmu seharusnya menamaimu Pedro.
Shades!
Sialan!
Aku baru saja memperbaiki tempat ini!
Tak bisakah kalian selesaikan di luar?
Tidak./Tidak!
Baiklah, cuma bilang.
Jangan biarkan Mariah kabur./Tidak akan.
Hajar dia, Luke.
Kau tahu aku akan membunuh mereka semua nanti, bukan?
Lewati aku dulu.
Oh, aku tak akan melewati.
Aku akan menembus.
Diterjemahkan oleh taufik386 IDFL SubsCrew