# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apakah kamu mendengar itu?
Yeah, terdengar seperti kucing panas.
Meooooooooow!
Saya membaca ada banyak serangan cougar di daerah tersebut.
Saya diserang seekor cougar sekali.
Namanya Janice dan dia melakukan hal ini dengan lidahnya.
Ya dia pergi
Bagaimana jika mereka tidak menyukai saya?
Tidak ada yang menyukaimu, Bubba.
Hei.

Bung, Anda tidak perlu khawatir.
Siapa yang akan menolak orang yang membawa hadiah dari berbagai macam keju dan
Apa yang ada di dalamnya?
Ini  noda  gelas burung hantu
Tidak bisa hanya pergi dengan sebotol anggur?
Wow.
Lihatlah tempat ini.

Bung, Bung, ini adalah beberapa wilayah nyata Ted Kaczynski di sekitar sini.
Kanan?
- benarkah - ya!
Orang-orang ini mungkin meminum cokelat panas dan memainkan domino.
Anda adalah seorang wanita setelah jantung saya.
Aw.
Ya Tuhan!
Ya Tuhan!
Oke Bung, apa?

R-r-r-r-r-r...

Nah, lihat di sini.
Oh, dagingnya lebih segar lagi.
MENJALANKAN!

Sialan, rumah salah!
Akan menangkapmu Anda akan salah cara!
Sh-sh...
C'mere, c'mere.
Apa apaan, man
Oke, siapa orang itu?
Mengapa mereka ada di sini?

Yang ini terlihat bagus dan lembut.
Mu rm n erm!
Nama saya-Nama saya James Cooper!

Apa itu sekarang
Melihat.

Kakek?

Nah, mentega pantatku dan panggil aku biskuit.

Anda mencari anak laki-laki yang baik.

Selamat datang di rumah, baby boy.

Apakah Anda ingin datang
Untuk tidur saya?
Saya tidak berpikir saya diperbolehkan.
Anda, pergi tidur.
Sudah lewat waktu tidurmu.
Saya tidak punya waktu tidur.
Apa itu?
Seperti apa rasanya tidur?
Apakah ada masalah
Dengan otakmu?
Seperti...

Rasanya seperti tertidur.
Apakah kamu ingin kembali?
Apakah kamu mengantuk sekarang?
Bagaimana dia?
Masih tidak mau makan.
Scan CT normal.
Dia menunggumu di dapur.
Hei, selamat pagi sayang Hei.
Apa yang terjadi dengan jahitanmu, ya?
Ayah mengambil patch Anda?
Sini...
Kemarilah sayang
Apakah kamu lapar Aaron?
Harun tolong makan untuk ibu?
Hah, sayang
Baik...
Apakah kamu ingin pergi ke luar?
Harun?
Harun?
Harun?
Harun?
Apa yang salah?
Apa yang terjadi?

Harun!

Menetas!
Mama?
Induk ayam!
Aaron, ikuti cahaya.
Apakah aku tidur
Apakah mataku tertutup?
Bisakah kamu...
Dapatkah kau melihatku?
Apakah aku tidur
Tidak, tidak ada bayi.
Dengar, aku akan pergi-
Aku akan pergi mencari tahu apa yang sedang terjadi-
Tidak!

Jangan tinggalkan aku !
Dia tidak tidur.
Dia tidak pernah tidur.
Mendengarkan-

Apa yang mereka katakan?
Tidak ada.

Halo?
Ya... ya, ini tentang Aaron.
Saya tidak tahu
Dia tidak melihat lurus.

Aku tidak bisa membuatnya mendengarkan.
Dia tidak akan makan apapun.

Harun?
Harun?
Pulau karang?
Cay, Dr. Emma's on the-
Harun!
Harun?
Harun!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kamu ingin pergi keluar?
{Teriakan Hatcher kesakitan)
Bermain denganku.
Seperti apa rasanya tidur?
Seperti... sebelum aku lahir...
Sebelum saya lahir rasanya seperti tertidur.
Apakah kamu ingin kembali?
Apakah kamu mengantuk sekarang?
Aku mengantuk sekarang.
Saya tidak akan pernah melupakan saat pertama kali melihatnya.
Cinta pada pandangan pertama.
Percikan instan
Rasanya seperti sesuatu yang keluar dari sebuah komedi romantis kuno,
Baik...
Lebih atau kurang.
Sulit untuk menemukan cinta...
Bila Anda adalah pembunuh berantai.
Ini bukan salah saya.
Saya memiliki masa kecil yang sulit.
Saya tidak pernah sama setelah itu.
Apalagi tidak dengan polka dots.
Saya kira itu adalah penyakit.
Aku tidak tahan melihat mereka di mata sesudahnya.
Kita semua memiliki kekurangan kita.
Saya hanya memiliki lebih banyak konsekuensi.
Maksudku...
Mereka mengatakan semua lebah menghilang...
Hal ini dimaksudkan untuk menjadi misteri besar ini.
Itu bukan misteri.
Mereka terus terjebak di flatku,
Mereka tidak pernah bisa memikirkan cara keluar dari jendela.
Demikian juga cara Anda masuk.

Tanggal pertama adalah magis.
Aku jatuh cinta.
Tapi masalah tidak pernah jauh.
Maaf, bisakah kamu...
Beri aku waktu sebentar?
Lebih baik keluar dari pada.
Kanan.

Apakah itu lipstik?
Apa?
Tidak.
Tidak ada kecap di gagang pintu '
Seseorang benar-benar perlu membersihkan toilet tersebut.
Itu adalah kisah cinta angin puyuh.
Hal-hal berjalan dengan baik.
Bisakah Anda memberi saya waktu sebentar?
Oh.

Dan kemudian hal itu terjadi.
Saya tidak perlu melakukan ini.
Saya bisa menjadi orang yang lebih baik.
Untuk dia.
Silahkan.

Charlie ?

Ini bukan seperti apa rupanya.
Apakah kamu baru saja membunuh orang itu?
Uh... tidak seperti itu
Maksudku... oke, iya
Dan itu salah.

Tapi saya hampir berhenti sendiri karena perasaan saya terhadap Anda,
Dan bukankah hal utama yang harus dipusatkan disini?
Oh ya.

Maksudku jika tidak seperti ada yang lain untuk fokus un, seperti...
Pacarku baru saja membunuh seseorang!
Kamu menikamnya sampai mati!
Tunggu... aku pacarmu?
Aku meninggalkan pesan voicemail-nya, menjelaskan apa yang terjadi.
Saya tidak ingin membunuh orang lagi, terima kasih padanya.
Dia adalah satu-satunya hal yang baik di dunia ini, dan aku akan kehilangan dia.
Kehilangan segalanya
Charlie... ini aku
Saya rasa saya mengerti apa yang Anda alami.
Apapun yang terjadi, aku cinta kamu.

Kami hanya perlu membantu Anda.
Kemarilah dan kita akan membicarakannya.
Charlie!
OH, senang bertemu denganmu
Masuklah.
Charlie?

Ya, ya, saya baik-baik saja.
Bisakah saya minum segelas air?
Yakin.

Merasa lebih baik?
Jadi... kamu suka polka dots?
Iya nih!

Apa maksudmu apa yang kamu katakan?
Ketika Anda berjanji bahwa Anda akan mencintai saya tidak peduli apa yang saya lakukan...
Apa maksudmu apa yang kamu katakan?
Tentu saja.

Aku sangat menyesal...
Saya harap Anda mengerti.
Mereka mengatakan bahwa Anda selalu menyakiti orang yang Anda cintai,
Tapi sekali lagi...
Mereka juga mengatakan bahwa ketidaktahuan adalah kebahagiaan.
Mengapa tidak 'mereka hanya membunuh orang tanpa melakukan semua omong kosong aneh ini?
Lebih baik jika mereka sama sekali tidak membunuh orang.
Akhir Calder Sudah berapa lama?
Dua puluh mungkin tiga puluh tahun '.
Aku hanya membeli ketika aku meninggalkan tempat ini...
Terbengkalai piring ini
Aku bersumpah bahwa aku tidak akan pernah kembali.
Namun di sini saya harus membayar penghormatan terakhir saya.
Dan, insyaallah, untuk memadamkan kutukan yang telah menghantui keluarga saya dari generasi ke generasi.
Tapi bagaimana caranya?
Bagaimana saya menemukan saya setelah sekian lama?
Sudah tiga hari yang lalu orang asing itu muncul di depan pintuku.
Seorang perwakilan untuk ayahku!

Aku takut dia hilang, anakku '
Dengan demikian, kawasan keluarga di Calder's End, jatuh ke tanganku.
Dan dengan itu...
Kotak kuno...
Yang telah ditemukan di tanah ini oleh kakekku.
Dan diwariskan turun temurun.
Aku tahu kemudian...
Baik aku maupun anakku maupun anak-anak anakku,
Akan terbebas dari tempat terkutuk ini
Tidak sampai kejahatan yang tinggal di pabrik itu akhirnya hancur.
Ini adalah tanah sejahtera satu kali.
Hari-hari itu akan memudar menjadi kenangan.
Baik, jiwa yang takut akan Tuhan tidak bepergian ke sini lagi.
Puncak keluarga Grimshaw
Ayahku.

Dia akan menggantikannya di dekat perapian, dan menatap isi kotak itu,
Seperti yang telah dilakukan Bapa-Nya sebelum dia '
Perkamen kuno
Saya mengerti itu menjadi kontrak kewajiban
Kewajiban gelap, ditulis dalam beberapa naskah misterius.
Yang telah mengikat nenek moyang kita ke Akhir Calder selama beberapa generasi.
Dan akhirnya membuat mereka semua gila.
'Waktu membuat kenangan menjadi sedikit lebih dari setengah kenangan mimpi.
Tapi aku tidak akan pernah melupakan penggilingan itu
Saya tidak sendiri di tempat yang celaka ini
Saya memanggil roh bayangan dan duka cita.
Inilah permohonan saya.
Mengikat jiwa seseorang ke negeri ini.
Aku tahu mata itu.

AYAH!
Tuhan tahu dimana terowongan ini mengarah.
Bagaimana bisa satu orang melakukan semua ini sendiri?
Seolah-olah saya telah melanggar Gerbang Neraka.
Kegilaan macam apa ini?
Penduduk desa setempat...
Jiwa yang malang
Mereka juga pasti dipecat oleh telepon Siren.
Apapun yang bersembunyi di katakombe ini?
Aku merasakanmu... namun tetap saja aku mendengarmu.
AYAH!
Yesss...
Yesss...
Ambil hadiahmu
Saya disini.

Tidak ada apa-apa
Saya dijanjikan kekayaan.
Ayahmu telah melayani saya dengan baik
Seperti yang akan Anda dan anak Anda!
AYAH!
TIDAK!
Lari bodoh
Tidak ada jalan keluar.
Aku memanggil Beast Great!
Kamu milikku, Grimshaw!
Seperti ayahmu, dan anakmu akan menjadi seperti itu!
Kenapa kamu menolak
Kami terikat untuk tempat ini, kau dan aku!
Tapi bisakah seseorang benar-benar mengalahkan kejahatan?
Atau, apakah sesuatu yang jahat yang hanya terbengkalai untuk sementara waktu?
Menunggu untuk dihidupkan kembali, dan bakar lagi
Halo dunia, nama saya Sammy Jenkins.
Ketika saya menetes keluar dari cooter mama saya,
OBGYN tidak menampar saya, karena dunia ditampar lebih dulu.
Dia meninggal saat melahirkan, dan semuanya menurun dari sana.
Hidupku adalah sebuah lelucon, pekerjaanku adalah sebuah lelucon,
Rekening bank saya adalah lelucon, tapi semua itu akan berubah.
Dan tidak ada jiwa di bumi ini
Siapa yang bisa mempersiapkan diri untuk pembalasannya.
Jenkins...

Saya menduga ini adalah alasan kami melewatkan sarapan.
Pelacur mati lainnya, wajahnya sobek sama seperti yang lainnya.
Kristus itu seperti mengupas sandwich keju panggang '
Ya dan dia berbau seperti sampah panas.
Aku tidak tahu apakah itu jatuhnya kotor
Atau fakta bahwa dia sudah memanggang dalam oven ini selama tiga hari terakhir ini,
Berhentilah berpesta semalam Munroe?
Persetan kamu
Jadi kita punya pembunuh berantai di tangan kita di sini bos?
Entah itu tengkorak atau maniak dengan daging yang makan air mani.
Mari kita keluarkan kamar mandi.
Oh Yesus Kristus.
Fucking kotor di sini.
Ibu keparat, lihat apa yang kutemukan
Krim wasir, saya akan terkutuk.
Ini bukan kebetulan bos.
Ini adalah botol kedua yang kami temukan di sini dari TKP ini.
Orang tua saya menggunakan Correctum.
Ini adalah resep grade shit,
Anda tidak bisa hanya membeli ini di atas meja.
Anda tahu apa artinya ini;

Hubungi telepon dan telepon setiap dokter di kota.
Omong kosong tak berguna
Halo...
Dok, ini aku, Sammy.
Hei ada Samster!
Dengar, aku telah membajak salep itu.

Saya pikir saya mungkin harus membiarkan Anda mengintip di dalam gelandangan saya setelah semua '
KAMI MEMILIKI LEAK DI SEKTOR 9, SEMUA LAPORAN SERVICEMEN
Kenapa kamu tidak mampir kantor siang ini?
Saya akan menyodokkan kotak kentut tua itu dan mencari tahu apa yang menyebabkan kekacauan ini.
Ok, terserah.
Siapa pun brengsek ini, dia sangat pandai memilih korbannya.
Siapa sangka kita akan memiliki Jack the Ripper modern
Di kota sialan kita sendiri.
Bicara padaku.
Bos kita punya proctologist yang baru saja ditolak
Dua orang pemula memasuki kantornya.

Ayo bergerak.
Hei bajingan, apakah kamu akan membayar untuk itu !

Apa yang akan kamu lakukan?

Pricks!
Jadi...

Nah, tidak ada Sammy.
Saya hanya ingin membersihkan tempat itu {atau kasus khusus
Saya rasa ini cukup nyaman dengan cara ini, tidakkah anda setuju?
Saya rasa begitu.
Jadi, Correctum tidak membebaskan Anda dari semua masalah Anda?
Hanya saja tidak memotongnya lagi Doc.
Oh, itu tidak memalukan.
KEBAIKAN!
Kita dalam kondisi buruk bukan?
Kurasa aku harus memakai helm penambang sialan itu,
Untuk membantu saya menjelajahi semua sudut dan celah dari terowongan gelap yang dalam ini.
Ada aktivitas berat baru-baru ini di sana?
Tidak ada yang luar biasa.
Sekarang Anda mungkin merasakan tekanan.
Saus cokelat ini akan meniup pikiran Anda.
Anda benar-benar ingin meniup pikiran Anda?
Periksa rambut grundle kami mereka pulih di tempat kejadian.
Bagaimana kamu bisa mendapatkan ini?
Lihatlah pakaian sialan kami.

Aku menyelinap melewati FBI.
Yesus Kristus.
Saya belum pernah melihat hal seperti ini sejak Chernobyl.
Hal ini terjadi lagi belum.
Alam tidak menciptakan ini, kami melakukannya.
Sekarang kita harus sialan 'mengatasinya.
Itu anak yang baik.
Apa apaan
Kami tahu Anda ada di sana, buka fuck up,
Apa yang sedang terjadi?
Diam saja Sammy.
Hei buka di sana!
- Hush little baby tidak mengucapkan sepatah kata pun...

Seseorang tolong saya!
- Papa akan membelikanmu...

Apa yang sedang terjadi di sana !

Oh terima kasih Yesus.
Mari kita di dalam kamu sakit fuck!
Pada tiga... satu... dua...
Posisikan di atas doc, letakkan tangan Anda di belakang kepala Anda.
Lihat ini Hei sobat kamu baik2 disana
Bos, tidak!
Aku tidak bermaksud menyakiti siapa pun.

Ini semua salahmu aneh sekali.
Anda hanyalah setan setan yang kotor
Dan sekarang saatnya aku mengirimmu kembali ke neraka.
Ini bukan milikmu monster sialan!
Hei ayah besar, kamu suka membuat bajinganmu dimakan habis?
Anda tidak tahu.
Tempat apa ini?
Inilah tempat yang saya ambil untuk klien saya.
Halo.
Mereka mengejarmu Sammy.
Siapa yang mengejarku?
Semua orang.
Ketika Globotech mengirim kru pembersih saya untuk saya, saya segera tahu
Bahwa binatang buas ini di pantatku adalah hasil dari pemeliharaan harta piss mereka yang buruk.
Tapi aku benar-benar ingin tahu,
Adalah bagaimana fuck mereka menemukan saya setelah saya melewatkan kota,
Tapi yang lebih penting;

Tidak tidak!
Siapa yang mengirimmu?
Munroe.

Setelah gadai cocksuckers dengan sapu saya,
Saya menyadari bahwa bukan hanya tubuh saya yang berkembang,
Tapi pikiranku juga
Saya telah diberi mata ketiga yang menangis dengan air mata cokelat yang kotor.
Dan kelaparan bagi orang jahat, yang rusak, dan yang secara moral korup.
Dan saya akan melakukan apapun untuk menjaga perutnya tetap kenyang.
Dan untuk orang lain yang mencoba memburu saya.
Bawa tasnya, aku akan menunggu.
Aku berjalan di jalanan pada malam hari mengetahui bahwa vagina ini masih dipotong di sana.
Saya tidak tahu siapa dia, tapi saya tahu saya tidak akan tidur sampai dia meninggal.
Sammy Jenkins adalah orang yang sederhana, yang hidup sederhana.
Sejumlah pelacur yang meninggal terus menyusu jalanan kota kita.
Ini nigga yang membunuh semua pelacur saya.
Sampai mutasi genetik membuat dunianya tidak terkendali.
Halo?
Mereka tidak akan berhenti sampai kamu mati.
Siapa ini?
Sekarang, diburu oleh orang-orang yang bertanggung jawab...
Sammy harus membunuh untuk bertahan hidup.
Roid Rage, filmnya.
Ini adalah salah satu salad yang tidak ingin Anda lempar.
Segera akan datang.
Dalam bentuk 3D
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.

Saya baru saja pindah ke tempat rekaman baru saya.
Tempat rekaman Dimana?

Ya, itu benar-benar mendorong datang dari manajer saya
Mantan manajer Kingsley, tidak ada lagi yang bisa dibicarakan.

Dave!

Kamu mendapatkan dua Kamu mendapatkan dua
Dave!

Persetan
- Hei!

Saya bex Aku tinggal di sebelah.

Tidak tidak Tidak.

Saya hanya berpikir Anda mungkin ingin meminjam ini dan saya mendapatkan beberapa perangkap tikus juga
Benar, sangat, van!

Saya tidak berpikir mereka membiarkan orang menyewa tempat ini.
Ya, saya hanya tinggal selama beberapa minggu 'Pasangan saya mengaitkan saya.
Saya tidak tahu
Dengar, aku benar-benar perlu mulai-
Keren!

Tidak, saya sama-sama membawa tiga gitar bersama saya sepanjang waktu.
Anda bisa mengembalikan barang itu kembali setelah selesai.

Omong kosong
Persetan
Apa yang terjadi di sana?
Ssst!
Yesus!
Meong!
Disini puss, puss, puss, puss, puss.
meong
Hey sobat.
Ini baik.

Duff.

Seperti apa rupanya?

Nah, Anda pasti telah melakukan sesuatu untuk memperburuk dia.
Jaga dia tetap di tali!

Aku mengikatnya, kau tahu.
Oh ya?

Artis kacang Anda adalah salah satu yang harus di tali!
Hei!

Bintang rock ini datang untuk menyelamatkannya.
Begitulah, Pak pemberani.

Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.

Saya sudah mendapatkannya!

Tinggal jauh dari saya.
Dave?
Kingsley, jangan katakan apapun
Lihatlah teman, orang akan gila tentang barangmu
Saya telah memiliki beberapa telepon dari Los Angeles dan sebuah studio di New York.
Sekarang, saya sudah cukup untuk mendapatkan EP tapi menurut saya ada dua lagu lagi
Dan mereka siap untuk melakukan kesepakatan album.
Semangat!
Hei!
Semangat!

Lada?
Bex!
Ya, dia!

Pendaftaran 5681.
Ya, kerah hijau limau.

Hei, kamu belum melihat anjing saya memilikinya?
Tidak Tidak hari ini.
Semoga berhasil menemukannya.

Hei.
Hei 'ssh!

Anak yang baik Saya punya beberapa biskuit.

Kita mulai.

Hei Bex Ini adalah Kingsley.

"Jauh tapi ada sesuatu yang perlu saya peringatkan, apartemen ini ada ummm."
Kamu tahu apa?
Lampu Anda menyala, jadi saya akan masuk lagi, oke.
Bex!
Hei!
Bex!

Saya akan memanggil polisi. baik?
No.

- Anda baik-baik saja?

Baik...
Aku sudah menyuruhmu menjauh dariku.
Bex!
Bex!

Berhenti menyeret kakiku, kamu anak nakal kecil!
Lepaskan kakimu dari wajahku
Kupikir kamu menyukainya.
Kaki Anda bau, Peter.
Wajahmu berbau busuk, Sam.
Tidak, tidak, diam.
Saya pikir saya hanya akan menuju ke pantai,
Jangan tinggalkan aku di sini bersamanya.
Apa yang salah denganku?
Anda adalah kunci pas Petrus!
Anda adalah kunci pas Sam!
Anda akan menjadi grand Sam.
Ayo Sam!
He-Hey '.!
Maaf pintu kacau!
Ya.
Bagaimana kereta itu?
Baiklah, ya
Apakah kamu mendapatkan sandwich?
Bisakah kamu membuka jendela?
Oh sial!

Anda tahu Anda semakin dewasa setiap tahun.
Terima kasih.
Apa istrimu yang cantik harus katakan tentang ini?
Dia berasal dari Finlandia.
Apa bedanya?
Jadi, dengarkan, sofa gratis, kamu menginap malam...
Aku harus pulang ke anak-anak.

Tentu kenapa kita tidak berhenti di fora pint di sepanjang jalan?

Saya tidak keberatan mengeluarkan ini dari jalan
Senang bertemu denganmu, bro.
Omong kosong Apa itu?
Saya pikir itu adalah di mana uang pergi.
Lima puluh dua sen, itu tidak cukup.
Anda menahan diri.
Saya tidak.
Ibumu kaya, begitu juga kau.
Dia tidak, saya tidak.
Mari kita pergi ke pantai.
Punch atau uang, dua pilihan.
Ayolah!
Pantai?
Diam dengan pantai yang fecking.

Apa yang kamu tunggu?
Mematikan.
Cepatlah!
Saya melepaskan beberapa kepala monster serius di dalamnya.
Apa yang kamu lakukan?
Tidak ada.
Aku memasukkan semuanya ke dalamnya.
Kamu mencuri segumpal shhhh...
Kuharap aku berumur ini dengan baik
Mungkin kalau saya mabuk kurang, kan?
Saya meninggalkan.
Ayo kita gulingkan.
Negara.

Saya harus mengatakan bahwa saya benar-benar akan ketinggalan hari anak kecil Anda.
Saya ingin memberitahu Anda muka dengan muka.
Jam berapa kereta
Peter!
Jangan sentuh aku Jangan sentuh aku.
Anda akan melarikan diri saudara laki-laki, sama seperti anak laki-laki itu.
Namanya Sam dan dia tidak kabur.
Aku tidak sedang membicarakan Sam melarikan diri.
Hei kamu tidak pernah berpikir untuk lari?
Mungkin kalau kamu minum kurang, kan?
Jadi kenapa kamu kembali setiap tahun, Michael?
Demi Tuhan, aku heran kau masih memikirkannya.
Aku memikirkannya setiap hari.
Setiap hari
Peter!
Lads!
Kamu akan suram itu
Lads!

Lads!
Peter!
Michael !
Itu bukan salahmu, Peter.
Saat Anda memecahkan tengkorak itu, bukan mengapa Sam menghilang '
Itu kesalahan saya.
Apa itu?
Sam lima puluh sen.

Itu sudah membakar lubang di saku Anda selama 30 tahun terakhir.
Aku takut.

Lakukan.
Jadi, kapan Anda kembali ke...

Ya, dalam beberapa...
Minggu?

Apakah kamu mendengar itu?
Dengar apa
Mendengarkan.
Ayo pergi.
Tunggu.
Jangan...
Sam...
Peter...

Arena pameran berjarak mil, Peter.
Percayalah padaku, Michael.

Saya pergi ke pantai.
Ya.
Lad, ayolah.
Ini adalah kereta hantu.
Ayolah.
Huuu-laaaa...
Tidak.
Tidak!
Tentu saja saya kehabisan bir.
Ah, hei!
Chupacabra sialan!
Tunjukkan diri Anda, Anda sedikit peckerwood.
Kamu mengambil jariku
Dan aku tidak bisa mematuhi itu!
Pengisap kok!
Ah, ha!
IBU-EEEE !
FUCK ANDA-
FUCK YOUUUUUUUUHH
Tidak sial ?

Malam itu benar-benar ternyata.
Aku akan melihat ini datang.