# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Korea Utara.
10 KM dari Zona Demiliterisasi.
Bisa kau mengemudi lebih mulus?
Aku berusaha.
Bensin.
Pelan-pelan.
Kita masih butuh itu.
Teman-teman, lihatlah.
Pengejar kalian bertambah.
Tampaknya kita tidak bisa meminta serangan udara.
Tidak kecuali kau ingin Perang Dunia ke-3.
Lupakan./ Tuan-tuan, ingat, kita butuh asetnya hidup-hidup.
Maksudmu asetnya dan kami, 'kan?
Jangan ketakutan sekarang, Jack.
Apa yang terjadi?
Kurasa aku membuat mereka semakin marah.
Kau meleset.

Jelas tidak.
Zona Demiliterisasi sudah dekat.
Sepertinya penjaga perbatasan... tahu kalian dikejar.
Bisa rubuhkan penghalang itu?
Dengan apa?
Kau hanya bawa sekantung pupuk?
Hanya itu yang mereka punya./ Oh, yang benar saja.
Kau harus tunjukkan kondisi terbaikmu.
Apa maksudnya itu?
Kau...
Kita kehilangan kontak radio
Nyalakan kembali.
Kau tahu apa maksudku.
Aku tidak sedang memikirkan dia.
Tidak, aku tidak percaya.
Selama 2 minggu terakhir, kau terus memikirkan Nikki.
Sejak dia kabur dari tangkapan FBI, kau menjadi aneh.
Dan aku harus jujur, jika aku ingin bekerja, aku butuh rekanku kembali.
Aku di sini.

Terhubung kembali.
Teman-teman... semuanya baik-baik saja?
Tidak juga.
Kami tidak akan bisa menembus barikade itu.
Apa yang kau lakukan?
Improvisasi.
Pegangan, ini akan menyakitkan.
Ini sudah menyakitkan!
Namaku Angus MacGyver.

Kalian bisa menelepon kedutaanku untuk memastikan identitasku.
Hai.

Dia Python.
Aku yakin dia punya nama asli, tapi aku tidak bisa mengingatnya dalam tekanan ini.
Dia teroris cyber.

Dia pernah mencoba meledakkan reaktor nuklir kalian... beberapa bulan lalu.
Juga beberapa... tindakan kriminal lainnya.
MacGyver S01E02 Metal Saw
Rumah MacGyver

Tidak!

Bung!

Kau bilang mau berperan jadi jenderal di filmku.
Aku ingin menunjukkan topeng karet yang kubuat.
Filmmu./ Ya.
Ya, aku... mengalami mimpi buruk.
Mimpi di mana kau hampir membunuh teman serumahmu?
Aku tidur larut malam sekali.
Ini sangat bagus./ Terima kasih, Teman.
Aku memakai temanku Chu untuk membuat cetakan gips, lalu menambahkan sedikit getah cair, yang akhirnya... menjadi karet padat.
Jauh di atas keahlianmu, Teman./ Benar sekali.
Jadi, bagaimana konferensimu di Cleveland?
Kau bertemu LeBron?
Kau beri tahu dia soal cameo yang kutulis untuknya?
Berjalan lancar.

Oh, Riley.
Kau bilang tidak perlu mengetuk.
Haruskah aku kembali nanti saja?
Tidak, tidak apa.

Dia di posisi atas.
Kami bergantian membanting.
Baiklah.
Oke, aku harus melepas kostum ini, 100% wol, 100% gerah.
Aku akan di kamar mewahku... jika ada yang membutuhkanku.
Sebenarnya, aku membutuhkanmu.
Nona Davis.
Namaku Tn.

Situasimu... sangat unik, Nn.

Menurut aturan federal, kau dalam pembebasan bersyarat, melewati sisa masa tahananmu... dengan dipekerjakan oleh Phoenix Foundation.
Wadah pemikir.
Bagaimana peretas sepertimu... mendapat kesepakatan seperti itu?
Secara pribadi, aku percaya... hal baik terjadi pada orang baik.
Aku punya beberapa pertanyaan.
Tolong jawab dengan jujur, baik?
Semenjak pembebasanmu, pernahkah kau... keluar dari batas kota Los Angeles?
Tidak, Pak.
Apakah semenjak penangkapanmu, kau sama sekali tidak menyentuh komputer lagi?
Jelas tidak.
Bagaimana dengan alkohol?
Tidak setetes pun.
Aku baru saja selesai menanyai... kekasihmu, Tn.

Pemuda yang menarik.
Memang benar.
Nikmati kebersamaan kalian.

Ayolah.
Serius, nih?
Tidak apa.

Mesin ini yang mencuri dariku.
Memakan dolar terakhirku, lalu mengejekku dengan menggantung coklat enak itu di hadapanku.
Wah...
Itu hebat.
Terima kasih.
Aku yang harus berterima kasih.
Meyakinkan petugas pengawasku bahwa kita berkencan membuatnya melunak.
Tidak masalah.

Kuanggap menolongmu sama dengan menolong Mac, karena atasannya mengeluarkanmu dari penjara untuk melawan terorisme cyber.
Lagipula, gadis nakal adalah kelemahanku.
Aku tidak nakal.
Aku hanya berbuat salah.
Ya, kau tahu pepatahnya.
Guru terbaik adalah kesalahan terakhirmu.
Ibuku sering mengatakan itu saat aku membuat masalah.
Yaitu setiap saat./ Ibuku juga.
Aku menghargai pengertianmu.
Tentu saja aku mengerti.

Itu sebabnya ini terasa alami.
Rasanya tidak seperti berakting.
Kurasa ini tanda dari jagat raya.
Kurasa kita harus mendukung ini.
Jadi, bagaimana jika kau berikan nomormu?
Maksudku nomor telepon.

Kau hanya memberiku satu angka.
Itu benar.
Dan setiap minggu saat kau berhasil berpura-pura... jadi pacarku... kau akan dapat satu angka lagi.
Jadi tinggal 6 minggu lagi, hingga aku bisa menunjukkan kemampuan mengetikku yang keren.
Maksudmu 9 lagi.
Kode area.
6, 9, tidak masalah.
Tidak lama lagi, aku akan merayumu seperti Romeo merayu Juliet... jika mereka punya Snapchat di jaman Renaisans.
Bagaimana kabar Mac?
Baik.
Apa kau yakin?
Begini...
Mac pandai memilah perasaannya, lebih dari siapa pun yang kukenal, tapi dia dalam kondisi baik, aku jamin.
Aku akan paham jika kondisinya tidak baik.
Pengkhianatan Nikki pasti akan mengecewakan... setiap orang./ MacGyver... bukan orang biasa.
Dan Nikki bukan rekan biasa... yang buron.../ Ibunya meninggal... saat umurnya 5 tahun, ayahnya meninggalkannya saat umurnya... 12 tahun.

Intinya, adaptasi bukan sekedar trik yang dia lakukan.
Tapi mekanisme bertahan hidupnya.
Hei.
Apa dia patah hati?
Tentu.

Tidak.
Dia hanya butuh waktu.
Dia tidak akan bertindak sembarangan dan mencari Nikki.
Dia tahu kita punya orang... yang mencari Nikki sekarang.
Dia akan baik-baik saja.
Oke, kuakui.... menyusup ke apartemen mantanmu tidak pernah terlihat bagus.
Dan berbohong pada sahabatmu soal berada dalam kondisi terbaik... saat jelas-jelas sedang terusik... oleh pengkhianatan mantanmu... dan dilahap oleh keinginan untuk memburunya, juga tidak bagus.
Aku hanya kesulitan menerima yang terjadi.
Kita sudah membahas betapa tidak sehatnya ini, bukan?
Kau tahu tempat ini sudah diperiksa semua orang dan anjing mereka, 'kan?
Ya.

Berhenti kembali.

Aku hanya datang beberapa kali./ Beberapa kali?
Jika maksudmu setiap hari... semenjak Nikki kabur, ya, beberapa kali.
Bagaimana.../ Sekarang, sebelum kau marah padaku, dengar, aku tahu bagaimana dirimu saat ada yang menyangkut... dalam otak besarmu itu.
Tapi...

Lihat aku.

Tentang kondisi terbaik.
Aku kelewatan.

Tapi aku sungguh-sungguh khawatir.
Dan, jelas, itu bukan tidak beralasan.
Aku tahu kita melewatkan sesuatu./ Oke.
Sesuatu yang bisa membantu menemukan Nikki.
Baiklah.
Mencari Nikki bukanlah tugas kita.
Setiap agensi di dunia sedang mencarinya.
Biarkan mereka mencarinya.
Yang mana itu bagus, karena, saat ini, kurasa kita akan sibuk.
Aku baru saja melihat ini di Internet.
Polisi Venezuela menangkap seorang wartawan, lalu memenjarakannya, menyatakan... bahwa dia mata-mata Amerika.
Ceritanya menyebar.
#PulangkanHannah menjadi trend.
Ayolah.
Ini hanya contoh lain dari alasan pemerintahan korup... agar bisa menahan warga A.S.
Bukan sekedar warga biasa.
Dia seorang mata-mata.
Nama aslinya Sarah Adler.
Aku turut prihatin, Jack.
Bagaimana kau mengenalnya?
Kami pernah bekerja bersama.
Tunggu, ini Sarah?
Sarah yang itu?
Apa yang dia lakukan di Venezuela?
Agen Adler dikirim untuk memastikan kabar... bahwa penjual senjata internasional,
Alfredo Barrios, sekarang menjalankan... oprasinya dari Karakas.
2 hari yang lalu, kami mendapat kabar darinya.
Barrios ada di sana.
Jadi apa yang terjadi?

Sarah hanya ditugaskan mengumpulkan informasi.
CIA butuh informasi... untuk memusnahkan jaringan Barrios.
Dan Sarah berhasil mendapatkannya.
Pesan terakhirnya menyebutkan soal buku kas yang dicurinya, berisi semua pembeli dan penyedia Barrios, termasuk kelompok teroris rahasia./ Itu seharusnya... cukup bagi CIA untuk menangkap Barrios dan memusnahkan jaringannya.
Memang.
Tapi Sarah ditangkap sebelum sempat meloloskan diri.
Di mana mereka menahannya?

Venezuela bukan tempat yang ramah... bagi Amerika sekarang ini.
Khususnya bagi tertuduh mata-mata A.S.
Itu sebabnya CIA terpaksa tidak mengakui dirinya.
Pemerintah A.S tidak bisa mencampuri ini... jika tidak, penyamarannya akan terbongkar.
Itu sebabnya mereka meminta Phoenix Foundation.
Kita kesempatan terakhir Sarah.
Jika kita tidak menemukannya dia mati.
Itu tidak akan terjadi.
Kau yakin mau melakukan ini?
Kau mau menyerah, Koboi?
Jika kau tidak punya pacar, aku pasti sudah menikahimu.
Tunggu.

Karena kita akan selamat dari ini, jadi... jangan mengatakan hal yang bisa membuatmu menyesal.
1, 2 3?
Jack.
Kau tidak apa-apa?
Aku memikirkan saat di Belarusia.
Saat kau dan Sarah dikepung tentara bayaran?
Saat di mana aku hampir mati.
Wanita itu satu-satunya alasan... aku bisa pulang dan mengucapkan salam perpisahan kepada ayahku... sebelum beliau meninggal.
Hei.
Sudah kubilang.
Kita akan menemukannya.
Pilot bilang kita akan mendarat 30 menit lagi.
Bagus./ Kau yakin kontakmu... tahu di mana Sarah?
Hei, karena kau masih baru, akan kubiarkan kurangnya rasa percayamu... untuk kali ini, oke?
Jack pernah bekerja di Amerika Selatan dulu.
Saat mereka menemukan api.
Beberapa tahun setelah itu./ Oke.
Setelah kalian selesai mengingatkan... bahwa hanya aku yang paling bijak di sini, akan kuberi tahu soal kontakku.
Tak satu pun hal yang terjadi di Karakas yang tidak dia ketahui.
Tak satu pun.
Dan untungnya bagi kalian, aku dan dia bersahabat baik.
Jack Dalton.
Kukira aku sudah menyuruhmu untuk keluar dari barku.
Marco?
Kukira kau sudah mati.
Kau selamat dari 4 peluru, hah?
Kau menembakku 5 kali, Jack.
Tidak kelihatan.

Kusarankan kalian pergi.
Sekarang.
Kami tidak melayani orang seperti kalian.
Senang kau masih menjauhkan orang jujur... seperti kami... dari bar kotormu.
Aku tidak akan meminta lagi.
Aku hanya ingin... bicara pada teman baikku Julio di sebelah sana./ Julio?
Julio, bagaimana menurutmu?
Kau mau bicara dengan Jack dan temannya?
Tidak.
Kau dengar dia.
Sekarang pergi!
Keluarkan dia, Anak-anak, dan pastikan dia babak belur.
Ya, bukan ide terbaik.
Tapi saat ini, kami butuh pengalihan.
Tidak ada yang lebih menyukai perkelahian bar selain diriku... tapi kau baru saja meledakkan setengah bar saat kita masih di dalamnya.
Aku tidak punya pilihan.
Kau yang akan membuat kita terbunuh, bukan Marco.
Ayolah!

Apa?
Kau menyuruhku menunggu di mobil.

Temanmu Julio benar.
Ada sesuatu di tempat itu.
Ada kamera pengintai, pendeteksi gerakan, sensor laser.
Jelas situs hitam./ Jika itu maksudnya... orang menakutkan melakukan hal menakutkan di gedung menakutkan, maka ya, situs hitam.
Bagaimana kau melakukannya?
Aku memeriksa kekuatan sinyal untuk menentukan... yang mana jaringan nirkabel mereka, lalu menggunakan tabel pelangi untuk menghapus ulang kata sandinya... dan memberiku akses penuh.
Jack, aku melihatnya.

Berita baiknya kita menemukan dia.

Bisa kau tunjukkan citra satelit?
Ya, sebentar.
Apa yang kau pikirkan, Mac?
Ya, itu.

Itu sebuah lift.
Rumah sakit punya lift dari luar yang langsung menuju kamar mayat, agar pasien tidak melihat mayat dibawa.
Itu jalan masuk kita.
Hanya ada satu masalah, jalan masuk... menuju lift itu ditutup oleh... lempengan logam raksasa yang dibaut ke dinding.
Hanya ini yang diperlukan... untuk menembus baja setebal 7 cm?
Tentu saja bukan.

Bahkan halangan terkuat sekali pun memiliki kelemahan.
Mungkin tidak mudah menemukannya dalam sekali lihat.
Atau dua kali.

Trik dalam pekerjaan ini adalah... menemukan kelemahan ini secepatnya.
Lalu sisanya hanya perlu mencari...
Atau lebih sering membangun...

Kau awasi sekitar.
Aku akan menghubungi begitu menemukan dia.
Baiklah.
Oke.

Aku menemukan jalur menuju Sarah, tapi ada 2 masalah.
Kamera pengintai yang kukatakan tadi?
Ada di mana-mana.
Apa yang ke-2?

Banyak penjaga.

Aku bisa mematikan kameranya, tapi aku tidak bisa melakukan apa-apa terhadap penjaganya.
Riley, kau bisa mematikan listrik gedung ini?
Tidak masalah./ Hei, bukannya mau menunjukkan... kesalahan rencanamu, Mac, tapi jika Riley membutakan para penjaga, dia juga membutakanmu, ingat?
Mungkin tidak.
Jika aku boleh jujur... aku tidak suka kegelapan.
Imajinasi kelewat aktif sepertiku membuat... kamarku menjadi tempat berkembang biak bagi monster... dan momen mengerikan lainnya saat lampu dimatikan.
Setelah dewasa, aku mulai mengatasi ketakutanku, karena itu bisa jadi teman yang efektif di lapangan.
Jadi, selama kau punya cara untuk melihat selagi yang lain dalam kegelapan... 2 kamera penglihatan malam, sedikit imajinasi, dan jadilah...
Sepasang kacamata jelek... yang memperkuat cahaya lemah... dan membuatmu bisa melihat dalam gelap.
Oke.

Baik. 10, 9...
Tunggu dulu, yang benar saja?

Hei, aku belum pernah melakukan ini, oke?

Di ujung koridor itu... sel Sarah ada di sebelah kirimu.
Sarah?
Kau bukan penjaga.
Siapa kau dan bagaimana kau tahu namaku?
Aku Angus MacGyver.
Aku dari Phoenix Foundation.
Apa itu?
Organisasi rahasia A.S.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Jika kau bekerja untuk pemerintah, kenapa kau ke sini sendirian?
Tidak, aku...
Aku bersama Jack.
Dalton?
Jack Dalton datang untukku?
Ya.

Sekarang juga.
Buang senternya, pegangan.
Mereka punya generator.
Itu tidak bagus.
Mac, kita ada masalah baru.
Lampu akan segera menyala.
Keluar sekarang.
Kita butuh jalan keluar lain.
Ada yang memesan Uber?
Senang bisa melihatmu, Jack.
Kukira kau sudah pensiun.
Pacarku ingin punya anak.

Aku setuju.

Jack, kau tidak berhutang padaku.
Tapi terima kasih.
Kau terlihat cantik.
Maksudku, sangat cantik.
Aku yakin kau mengatakan itu kepada semua sandera wanita yang kau selamatkan.
Oh, tidak.
Hanya dirimu.
Ya?
Hanya dirimu.
Jack, aku...
Ya?
Ups.
Salahku.

Kita sudah sampai?
Hampir.
Belok kanan di depan.
Ya, ya.
Itu tempatku.

Aku menyewa dari warga setempat.
Dia bisa dipercaya?
Bahkan dengan nyawaku.
Apa arti pandangan itu?
Kau belum melupakannya, 'kan?
Aku?

Bukan aku yang menatapnya setiap kali... dia menoleh./ Aku tidak menatap.
Oh, kau menatap./ Ya?
Dengan profesional.
Tapi lebih terlihat menawan dibanding mengerikan.
Jadi itu tidak apa-apa.
Oh.../ Ya.
Dan aku paham kenapa kau menyukainya.
Dia versi wanita dirimu.
Ya, dan apa maksudnya itu, sindiran untuk egoku?
Bukan, hanya pendapatku, aku tidak mengerti bagaimana kau bisa membiarkannya pergi.
Aku tidak tahu.
Saat itu aku masih muda, masih bodoh, aku tidak sadar... bahwa aku jatuh cinta.
Aku selalu mengira... dia akan selalu ada, tidak peduli berapa lama pun tugasnya.
Tapi...
Mungkin keberadaan kita di sini... adalah cara Tuhan memberikan kesempatan ke-dua kepadaku.
Meski kau selalu hampir membunuhku setiap 2 detik.
Aku akan mengabaikan itu.
Mundur, Riley, mundur.
Ada yang datang ke sini.
Luis?

Jangan pergi...

Tidak.
Tidak.
Dia tidak terlibat.
Dia tidak tahu apa-apa.
Lukanya masih baru.
Seseorang menyiksanya hingga mati dalam kurun waktu 24 jam terakhir.
Ini ulah Barrios.
Aku turut berduka.
Ada yang mencemaskan suara itu juga?
Mereka mencari kita, 'kan?
Ini.
Itu berisi data buku kasnya.
Pergilah.
Kalian sudah mendapat tujuan kalian.
Kami datang untuk buku kas dan dirimu.
Aku tidak akan pergi.
Lupakan Barrios.

Sarah, Sarah, Sarah, dengar, dengar.
Kau tidak bisa melakukan apa pun... untuk mengembalikan temanmu.

Ini bukan soal balas dendam, Jack.
Satu-satunya alasan Barrios masih di kota ini... adalah karena dia masih mencari buku kas itu.
Begitu dia tahu aku kabur, dia akan bersembunyi.
Menghilang.

Ya, tapi dengar, kita harus bertanya pada atasan dulu...
Tidak setiap saat kita punya waktu untuk memohon pada atasan... ijin untuk melakukan hal yang benar.
Kau mengajariku itu.
Aku ikut dengan dia.
Kau pergi, aku pergi.
Baiklah.
Bukankah misi kita hanya Sarah dan buku kasnya?
Tidak lagi./

Hanya jika kita hidup.
Jadi kita tidak akan memberitahunya?
Jika kita beri tahu, Thornton akan memaksa menunggu bantuan... dan kita tidak punya waktu saat ini.
Kau ikut?
Tentu saja.
Aku sudah melanggar masa percobaanku hanya dengan berada di sini.
Ayo.
Warnet.
Di suatu tempat di Karakas.
Aku ingin paket terbesarmu.
Tolong minta paket terbesar.
1 jam.
300 bolivar.
Berikan aku 8 jam.
Kau butuh bantuan, Sayang?
Tidak perlu.

Halo.
Tidak tertarik.
Orang Amerika?
Bung, kau menawan, tapi sudah ada gadis setengah telanjang di komputermu dan aku tidak ingin membuatnya iri.
Permisi, Bu.

Itu pasti buku kas Agen Adler.
Terima dan kirim kepadaku.
Itu akan butuh waktu lama.
Asalnya dari koneksi usang... menggunakan modem 56K.
Kenapa?
Kurasa untuk menghindari pencurian data.
Dengan kecepatan pengunduhan ini, akan butuh lebih dari 8 jam.
Mac akan tiba di rumah saat itu.
Dia bisa memberikannya langsung.
Ada apa?
Kurasa itu tidak akan terjadi, Bu.
Menurut laporan,
MacGyver dan timnya melewatkan titik penjemputan mereka.
Dan mereka tidak menjawab panggilan.
Bagaimana caranya kau melewati semua itu?
Barrios seorang hidung belang.
Dia suka pesta besar dan wanita cantik.
Jadi aku menyogok ke sini dan ke sana, dan berjalan masuk.
Dia hebat.
Jika dia kabur dari negara ini, habislah sudah.
Kita tidak akan mendapat kesempatan lain.
Hei, aku suka semangatmu, tapi kita 3 orang dengan 2 senjata.
Kurasa kita tidak akan bisa melawan pasukan itu.
Maka kita bawa pasukan kita sendiri.
Saat aku masih anak-anak, anak pengganggu di jalanan... sering membakar semut dengan kaca pembesar.
Aku tidak pernah suka itu, tapi ini menggunakan prinsip yang sama.
Cermin, kaca pembesar, sinar matahari, dan kau mendapat sumber panas yang terarah.
Siapa pria ini?
Pria yang tiada duanya.
Begitu panas ini membakar kota amunisi itu, mereka akan mengira sedang diserang.
Oh, sial.
Ambil buku kasnya.

Aku tidak tahu bagaimana mereka tahu.

Mereka tidak melacakmu secara digital.

Maaf./ Kau bisa minta maaf nanti saja.
Itu Barrios.

Apa itu tadi Barrios?
Kita tidak boleh membiarkan dia lolos.
Itu dia!
Jalan!
Bawa aku sedekat mungkin padanya.
Motor Super memang sangat cepat, tapi kecepatan itu mengakibatkan berkurangnya kestabilan.
2 roda artinya jika kau merusak 1, misalnya, dengan jaring yang diberi pemberat berupa kunci pas, pengedar narkoba yang kau kejar, akan mendadak terbang, bukan mengemudi lagi.
Berhenti!
Putar balik!
Putar balik!
Lihat aku!
Lihat aku, Bajingan!
Sarah.
Mundurlah, Agen Adler!
Hei, Sarah, ayo kita pergi.
Ayo.
Ayo, mari kita pergi.
Ayo.
Berikan aku ini.
Tenang.
Baik.

Tenangkan dirimu.
Hei, ini sudah selesai.
Ya begitu.
Itu dia.
Terima kasih untuk bantuanmu, Nona Bos.
Kalian tahu misinya hanya Sarah dan buku kas, bukan Barrios.
Itu salahku, Bu./ Bukan.
Bukan, itu ideku.
Sebenarnya, itu usulku.
Mereka semua bohong.
Aku yang memaksa mereka.
Hmm.
Tapi, serius, seberapa buruk ini?
Secara resmi, kalian akan ditanyai.
Kelalaian... berbeda dengan bertindak tanpa ijin.
Secara tidak resmi, aku akan melakukan hal yang sama.
Hei.
Oh.
Siapa itu?
Teman?
Tapi mesra./ Teman-teman, ini tunanganku.
Jeff.
Tunanganku.
Bagus.
Senang bertemu denganmu, Jeff.
Aku tidak tahu harus berkata apa.
Selain terima kasih.
Kukira aku akan kehilangan dia.
Ya.

Aku mencoba memberitahumu.
Tidak apa.
Apa yang kau... tertawakan?
Oh, aku baru sadar aku punya keberuntungan buruk dengan wanita.
Apa yang kau tertawakan?

Setidaknya kita saling memiliki.
Jangan melihatku.
Aku tahu itu terdengar sangat aneh.
Begini, aku tahu apa yang kau pikirkan...
Dia kembali ke sini lagi?
Lupakan saja, Bung.

Tapi aku bersumpah aku tidak seperti... karakter dalam novel romantis yang berpikir... aku bisa memperbaiki Nikki dan hubungan kami bisa kembali.
Tidak.
Wanita itu harus dipenjara.
Dan aku tidak akan berhenti mencarinya hingga dia di penjara.
Aku tidak seharusnya menunjukkan ini pada warga sipil... tapi inilah yang kami lakukan.
Rahasia untuk patty sempurna... adalah campuran dagingnya.
Jika kau tidak menakarnya dengan tepat, burger-nya gagal.
Itu hanya hamburger.
Jangan pernah bilang begitu lagi, Dewi Karamel.
Saat aku yang buat, ini karya seni yang bisa dimakan.
Lihat, aku tahu caramu bermain.
Ini tidak menyenangkan.
Aku mengantisipasi setiap gerakanmu.
Maksudmu, aku yang menghalangi gerakanmu, ya, tentu. 8-8.
Ah.
Kau harus merasa malu... sebagai pemain bertahan dikecoh seperti itu.
Ya, tentu saja mudah jika kau mendorong seperti itu.
Mendorong?

9-8.

Ada kata terakhir sebelum kukirim kau ke kamar mandi?
Terima kasih.
Untuk apa?
Untuk Karakas.
Kau sungguh memberi kondisi terbaikmu di Karakas.
Aku berterima kasih.
Kau benar.
Nikki mempengaruhiku dan aku harus menyudahinya.
Berita baiknya, kau tidak perlu melaluinya sendirian.
Ada aku.
Tidakkah kau beruntung?
Hei, burgernya sedang dipanggang.
Oh, Bozer menyuruhku bilang... kita hanya 30 detik lagi menuju ledakan rasa.
Ya, kami akan segera selesai.
Aku hanya perlu membantai pak tua ini dengan cepat.
Ya, oke.

Anak kecil.
Oh, ya, Pak Tua?

Aku tidak akan melakukannya.
Aku akan pergi saja sebelum tenggelam dalam genangan testosteron.
Kau tahu?
Dia adalah hal terdekat yang bisa kita dapat... dalam hubungan stabil dengan wanita.
Tidak.

Itu benar, sebenarnya, itu menyedihkan.
Aku lapar.
Siap dikalahkan lagi sebelum kita makan?
Kakekku membawaku ke pertandingan basket pertamaku... saat umurku 7 tahun, tapi dia pergi tanpa menyelesaikannya, dengan sengaja.
Itu salah satu dari pelajarannya.
Dia ingin menunjukkan bahwa tidak penting siapa yang menang atau kalah.
Yang penting caramu bermain.
Tapi, Kakek salah soal itu, karena aku tidak suka kalah.