# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dimas Daffa Yanuardi a.k.a Every Agent Visit Us :

Patung batu?

Dia bertukar tempat!
Kau ceroboh, Kinshiki.
Rinnegan, huh...
Boruto :

Uzumaki Naruto adalah ayahku.
Ayahku tidak seperti yang lainnya.
Dia adalah Shinobi tersibuk di desa.
Dalam kata lain, dia adalah Hokage Ketujuh.
Tapi...bukanlah sebuah alasan...
HokageKetujuh ...baginya untuk mengabaikanku.
Kagebunshin No Jutsu.
Kau benar-benar mengacaukan semua yang ada disini.
Akulah lawanmu, Dasar kau panda.
Huh?

Itu adalah beruang yang terlihat seperti panda yang ganas.
Mudah sekali.

Aku bilang itu seekor beruang.

Apakah hal itu penting?
Yang terpenting sekarang adalah untuk memancing beruang-panda ini kearah Konohamaru-sensei.
Lihat?

Serahkan saja pada anak dari Hokage Ketujuh dan cucu dari Hokage Keempat...
Dia mungkin akan menjadi Hokage juga, huh?
Aku yang akan menjadi Hokage!
Kage Shibari No Jutsu!
Tim pengembalian hewan akan segera tiba.
Terima kasih banyak.
Umm...

Jutsu yang kau pakai tadi Bukankah itu adalah Jutsu rahasia dari Klan Nara?
Ya...
Wah, keren!
Apakah itu Alat Ninja baru yang kudengar rumornya?
Beritanya cepat sekali kau dengar, Mitsuki.
Ini adalah sebuah purwarupa dari Tim Alat Ilmiah Ninja.
Mendapatkan data dari ini juga bagian dari misi.
Ini adalah Gulungan yang sangat kecil.
Gulungan ini berisikan Jutsu tersebut?
Benda ini dapat menyegel Ninjutsu.
Jutsu bayangan Shikamaru disegel didalam benda ini.
Ini adalah Rasengan-ku...
Aku bisa Mengeluarkannya seperti ini!
Wah!
Itu menakjubkan.

Ya...
Chakra tidak ada hubungannya dengan itu.

Tidak perlu seorang ninja untuk--
Konohamaru-sensei.
Karena chakra tidak dilibatkan Lemparannya bisa membuat masalah.
Hal yang terpenting adalah Berkomunikasi sewajarnya, kau tahu?
Itu benar.
Sebagai Hokage Ketujuh, Naruto baru saja menjelaskan Begitulah bagaimana kedamaian kita tetap berdiri Setelah melewati banyaknya peperangan.
Tapi kita tak boleh lupa bahwa kedamaian ini ada Karena pengorbanan dari banyaknya Shinobi.
Itu benar sekali.
Jadi, ini memastikan bahwa Shinobi yang gugur dalam peperangan Tidak mati dengan sia-sia, dan untuk melestarikan kedamaian ini Kita harus mengajarkan kaum muda Generasi berikutnya, tentang hal ini.
Itu benar sekali.
Kita tak bisa bilang bahwa luka bekas peperangan besar ini Yang melibatkan lima desa telah sepenuhnya sembuh.
Melalui upaya dari Hokage Ketujuh, Kelima desa yang dulu pernah saling mengasingkan diri telah menjadi satu Dan langkah demi langkah, mereka membuat terobosan kemajuan.
Kau benar sekali.
Kita adalah masyarakat yang maju tentang informasi dan komunikasi, Dan kita juga harus terus menjaga kedamaian dan kesejahteraan yang telah kita lindungi.
Sekarang, tentang ujian Chunin yang mana, untuk pertama kalinya Kelima desa saling setuju untuk bersponsor bersama.
Kau ingin menyampaikan sesuatu untuk para Genin yang akan berpartisipasi?
Ingatlah saja ketiga hal ini!
Kerja sama dan ketekunan...
Itu saja!

Itu hanya dua...
Omong-omong, terima kasih atas kata-kata yang menginspirasi itu.
Kami bawakan secara langsung hari ini.
Hei, ayah.

Tentu saja tidak.

Dan omong-omong,...
Jangan panggil aku "Ayah" disini.

Jadi, bagaimana misinya?
Yah, itu adalah sebuah misi yang mudah.

Yang terpenting bagi seorang Shinobi adalah kerja sama dan ketekunan.
Kau harus berlatih sebagai trio--
Aku bahkan tidak perlu berlatih untuk membuat tiga bayangan diriku.
Aku tahu Jutsu Angin, Jutsu Petir, dan barusan, Jutsu Air...
Konohamaru!
Apa yang kau ajarkan padanya?

Hanya karena kau tidak tahu apapun tentang diriku Jangan salahkan guru-ku!
Kau bahkan tidak pernah merasa cemas untuk melihatku!
Lupakan saja.
Yang terpenting--
Lupakan yang tadi.
Kau tahu hari ini adalah hari penting apa, kan?
Jika kau melupakan ulang tahun adikku, Aku takkan memaafkanmu.
Permisi...
Oh, Katasuke...
Sebagai ketua dari Tim Alat Ninja Ilmiah,...
Aku memiliki permintaan, Tuan Hokage Ketujuh.
Apa itu?
Untuk ujian Chunin yang akan datang, kami meminta izin darimu untuk penggunaan...
Alat ilmiah yang dikembangkan oleh tim kami.
Lalu para Genin tidak perlu melewati latihan yang berat, dan mereka dapat memperluas lagi besarnya Ninjutsu pribadi mereka.
Pertunjukan mereka juga bisa menjadi lebih bagus.
Dan jika kita jual benda ini ke desa lainnya,...
Para pendatang akan menguntungkan bagi Konohagakure.
Tidak!
Ujian Chunin bukanlah sebuah pertunjukan.
Tujuannya adalah untuk mendidik para Shinobi.
Aku paham...
Maaf mengganggu anda.
Ini bukanlah zaman membosankan saat kau tumbuh, ayah.
Hei, Boruto!

Aku baru saja akan memberikannya aplikasi untuk Ujian Chunin!
Ini dia.
Terima kasih lagi.
Jangan lupa software yang terbaru juga.
Kau tahu aku takkan lupa...
Omong-omong, Tuan muda, apa anda juga ikut dalam Ujian Chunin?
Tidak.
Sayang sekali...
Aku yakin semua orang ingin melihat keahlianmu.
Terutama ayahmu.
Hokage ikut menyaksikan saat Ujian Chunin berlangsung?
Tentu saja.
Boruto, Level Max
Jadi, kau juga jenius dalam video games.
Chunin
Apa yang kau mau, Mitsuki?
Aku sudah bilang aku tidak tertarik!
Konohamaru-sensei menyuruh kita untuk ikut.
Kami butuh sebuah tim dengan 3 orang, agar memenuhi syarat untuk Seleksi Ujian Chunin.
Jika kau tidak ikut, kami tidak bisa berpartisipasi.
Aku tidak peduli.
Impianku adalah menjadi seorang Hokage.
Apa kau ingin menghancurkan impianku?

Aku tidak ingin menjadi Hokage!
Posisi sebagai Hokage tidak dilakukan secara turun-temurun.
Baiklah, kau bisa menjadi Hokage kalau begitu.
Tetapi tetaplah sendirian untuk selamanya!
Hokage adalah pengganggu bagi orang lain disekitarnya!
Boruto, kami juga butuh orang ketiga, atau kami tidak bisa ikut...
Kami tidak memiliki kesempatan untuk mengalahkan raja selanjutnya tanpamu.
Kalau begitu, kuberi kau data-ku.
Yang satu ini memiliki jalan pintas dan sungguh mudah.
Uh, aku tidak benar-benar menginginkan itu.
Tidak apa-apa, seseorang memberikannya padaku.
Apa?

Ini sebuah cheat.
Huh?

Ya...
Ini hanya menyenangkan karena aku harus kabur dari ibuku untuk memainkannya.
Uh ya, Aku sebaiknya juga pergi.
Kita harusnya setidaknya memiliki aplikasi kita...
Dengar, kita adalah tim.

Ayolah, Boruto.
Mari tunjukkan pada Tuan Hokage Ketujuh apa yang kita punya!
Di dalam Ujian ini!
Aku yakin semua orang ingin melihat keahlianmu.
Terutama ayahmu.
Baiklah.
Kau ingin aku berpartisipasi?

Dia begitu sederhana.
Oh ya, Sarada...

Siapa yang peduli tentang seseorang yang tidak bisa menjadi seorang Hokage...?
Kau salah.

Dia hanya bersikap rendah hati!
Sasuke adalah satu-satunya Shinobi yang dapat bersaing dengan Hokage Ketujuh.
Itu menurut orang tuaku, yang bahkan lebih hebat daripada kedua ayah kalian.
Ada apa?
Oh ya, omong-omong siapa orang tuamu?
Kau belum pernah memberitahuku juga.
Yah, itu--
Kakak!
Hari ini ulang tahunku!

Baiklah!
Maaf, Aku harus pergi!
Cepatlah, kak!

Himawari, kita akan merayakannya malam ini.
Jadi Boruto tahu caranya senyum.
Uh-huh.
Hei!
Jadi ayah mengingatnya.
Selamat... ulang tahun kau adalah seseorang yang berharga dan sekarang adalah ulang tahunmu.
Selamat ulang tahun.
Sebuah bayangan...
Boruto!
Boruto!
Lepaskan aku, bu!
Ayahmu harus bekerja keras untuk warga di desa.
Bukan berarti ia melupakan kalian berdua!
Mengapa?

Mengapa ayahku harus menjadi seorang Hokage?

Ia hanya duduk di mejanya sepanjang hari dan berperilaku suka memerintah!
Siapapun bisa melakukan itu!
Menjadi Hokage adalah pekerjaan yang berat.
Itu adalah pekerjaan yang mutlak, sangat penting untuk kelangsungan hidup di desa turun temurun di seluruh generasi.
Dan anak dari Hokage harusnya bersyukur atas dilahirkan dalam kondisi bodoh ini, huh?

Oh ya, kudengar kakek kita juga seorang Hokage.
Dan saat ayah masih kecil Kakek Hokage bahkan sudah tidak hidup lagi!
Jadi kurasa ayah kurang beruntung, dia tak punya pengalaman tentang "Kegembiraan" dengan memiliki orang tua.
Ibu tahu sedih rasanya tidak ada ayahmu di hari penting.
Tapi itu berbeda darimu.
Kau memiliki seorang ayah yang masih disini.
Ini bukan tentangku...
Tapi Himawari...
Lupakan saja.
Aku mengacau lagi...
Ayah...

Hei, apa yang terjadi?

Biar aku yang bereskan.
Kau sebaiknya pulang dan istirahat.
Baju ini begitu kotor... dan sudah robek.
Tapi itu berbeda darimu.
Kau memiliki seorang ayah yang masih disini.
Ini sungguh tidak keren!
Mungkinkah?
Apakah ayah pulang?
Maafkan aku.

Kau putra-nya Naruto?
Siapa namamu?
Uzumaki Boruto...
Apa itu kau, Sasuke?
Apa Naruto ada disini?
Kurasa dia masih berada di ruang kantor Hokage.
Begitu...

Dia adalah orang yang menjadi saingannya ayah...
Dia sungguh keren!
Apa ini?
Sebuah hadiah dari istana Kaguya.
Sasuke!
Aku memiliki firasat buruk tentang ini.
Aku bahkan tidak bisa membacanya dengan Rinnegan-ku.
Ada seseorang yang juga mencemaskanku.
Dia tidak mengikutiku bagaimanapun juga.
Yah, kurasa aku tidak pulang kerumah.
Mari cari tahu apa yang dikatakan Gulungan ini.
Oh ya.
Mengapa kau memilikinya?
Aku memungutnya dalam perjalanan kemari.
Oh...
Aku juga menemui anakmu.
Dia terlihat seperti dirimu saat kau masih muda.
Nah, dia tidak seperti aku dulu.
Dia lebih seperti dirimu saat kau masih muda.
Tidak.

Dia berbeda darimu juga.
Pakaian yang ia kenakan selalu terlihat baru.
Kurasa kita sudah ketinggalan zaman.
Kau salah.
Jiwa seorang Shinobi tetaplah sama.
Jiwa tersebut terkirim ke anakmu juga.
Kuragukan itu...
Omong-omong, kurasa aku yang memenangkan kontes ini.
Jangan asal bicara, pecundang.
Dia menghilang!
Kau mengagumkan!
Kau dulunya adalah saingan ayahku, bukan?
Aku mengerti sekarang...

Kumohon jadikan aku muridmu!
Ada seseorang yang ingin aku kalahkan, apapun resikonya!
Kau bisa melakukan Rasengan?
Jika kau tidak bisa, kau tidak bisa menjadi muridku.
Itu adalah hal yang mudah!
Naruto...
Kontes yang lalu, belum selesai dan diputuskan.
Konohamaru-sensei!
Konohamaru-sensei!
Ada apa ini, eh?
Kumohon ajarkan aku Rasengan-mu!
Aku harus menguasainya sekarang juga!
Jadi kau ingin mempelajarinya untuk ujian Chunin dan mengejutkan Hokage Ketujuh.
Begitukah?
Sekarang kau berbicara seperti seorang Shinobi!
Yah...
Bayangkan aku, seorang guru yang dapat mengajarkan Jutsu ini kepada Putra dari Hokage!
Oh, Tuan Hokage Keempat, Tuan Hokage Ketujuh...!
Aku bersumpah, aku akan menyelesaikan tugas yang sangat penting ini!
Apa yang terjadi pada semangatmu tadi?
Ayolah, sekali lagi.
Lihat aku dengan teliti, lalu kau lakukan seperti ini, eh?
Aku tahu.

Tapi ini tidak bekerja sama sekali, eh!
Jangan berbicara seperti aku!
Tidak... "eh" maksudnya benda ini.
"Eh" maksudnya yang ada ditanganku ini...
Berhenti bilang eh, eh, eh!
Bicaralah saja sendiri!
Dan mengapa harus balon air?

Tidakkah ada cara yang lebih baik untuk melakukan ini?

Membutuhkan waktu tiga tahun bagi Hokage Keempat untuk menguasai Jutsu ini dan enam bulan lagi untuk menyempurnakannya.
Tergantung seberapa tingkatan Jutsu tersebut untuk menguasainya, ini adalah Jutsu tingkat A.
Sial!

Aku berhasil!
Selamat!
Baiklah, ke tahap selanjutnya...
Apa?

Tidak!

Baiklah!
UCHIHA
Rasengan itu sangat kecil!
Butuh tekanan yang kuat untuk mengeluarkan Rasengan.
Jadi pada dasarnya adalah--
Sial!
Kau selalu saja bersikap sangat kejam, Ayah.
Karena Ayah mungkin tidak mengenali Boruto dengan baik.
Biar kuberitahu...

Ini sebuah keajaiban bahwa dia telah menempuh sejauh ini.
Ayah mengerti, kan?
Dia jatuh pada keputusan yang salah.
Ayah tidak bilang ia gagal.
Ayah baru akan menerimanya sebagai muridku...
Penjualanspesial, semua barang diskon 30% - 40% dangandakanpoinandasekarangjuga.
Sial.
JikaandadaftarpadaKonohagakure.net, anda mendapat poin tiga kali lipat!
Ada masalah apa?
Begitu...
Itu buruk.
Tapi aku punya sesuatu untuk hal itu.
Benda itu keren...

Dan kau akan mendapat hasil yang bagus tanpa kecuali.
Dan inilah seperti apa Shinobi di generasi-mu kelihatannya.
Tidakkah kau setuju?
Sekarang Tuan Muda Pilihlah teknik pamungkas yang sempurna untuk dirimu.
Sejak kapan aku menjadi begitu kotor?
Baiklah!
Rasengan.
Hei!

Jadi bagaimana menurutmu?
Bisa seperti itu hanya dalam satu hari?
Aku tidak seperti ayahku...

Tampaknya kau amat berbeda dari Naruto.
Kuharap hal itu tidak akan ketahuan.
Jadi?

Baiklah...

Ceritakan tentang ayahku.
Saat dia masih kecil.

Dia adalah pecundang.
Seorang pecundang?
Dan sangat keras kepala.
Bukan.

Aku ingin tahu tentang kelemahan ayahku!
Kelemahan?
Dengarlah...
Dia penuh dengan kelemahan.

Tetapi dia terus berjuang dengan kekuatannya sendiri dan menjadi seorang Hokage.
Kau tak perlu memahami siapa Naruto yang sebenarnya sekarang.
Kau harus tahu Naruto yang telah berjuang hingga sekarang.
Apa maksudnya itu?
Ini akhirnya datang!
Semoga beruntung dan lakukan yang terbaik!
Kau girang sekali pagi ini, Bu.
Apakah Ayah pulang setelah lama pergi membuat Ibu bahagia?
Apa?

Yah, Aku bisa bilang hal ini untukmu, Bu.
Omong-omong, aku pergi dulu!
Kau senang sekali, Sarada.
Kau menang taruhan dengan ayahku, Boruto.
Ya, begitulah.
Jadi apa yang akan kau lakukan sekarang karena sudah menjadi murid ayahku?
Aku ingin belajar tentang kelemahan ayahku.
Aku tidak bermaksud mengkritikmu atau semacamnya tapi sebelum kau menantang Tuan Hokage Ketujuh kita harus menjadi seorang Chunin.
Kau paham?
Itu sebabnya aku ingin berlatih dan belajar dari Paman Sasuke dan menunjukkannya pada ayah kekuatanku di Ujian Chunin!
Kekuatan yang akan meruntuhkannya suatu hari!
Yang benar kekuatan "Kita"!
Sungguh, apa yang kau pikirkan?
Tidakkah itu jelas?
Aku berpikir kita akan keluar sebagai yang teratas di Ujian Chunin.
Chunin
Aku tidak bermaksud untuk mengkritikmu atau semacamnya...
Tapi terkadang, kau tidak begitu mengesalkan.
Tolong jangan lupakan aku, oke?
Aku tidak mengharapkan Chakra-nya dipancarkan di corak ini.
Pohon Dewa telah di tebang, dan tidak ada tanda-tanda dari Kaguya.
Tampaknya mahkluk yang ada di planet ini telah mendapat ilmu yang tidak diperlukannya.
Kita hanya perlu mendapatkannya lagi satu per satu.
Terima ini!
Kukembalikan lagi kepadamu, dua kali lipat.
Bayangkan bahwa Chakra dengan kepadatan tinggi di manusia saat dalam bentuk binatang buas.
Sudah semua?
Yah, aku memang memakan banyak pil saat bepergian melewati ruang waktu.
Tuan Momoshiki, bahkan ada reaksi yang lebih hebat ke arah timur.
Aku percaya akumulasi Chakra besar-besaran yang kita cari berada disana.
Bagaimana dengan yang itu?
Kau dapat membelokkannya sedikit sekarang.
Selanjutnya adalah yang itu.
Bagaimana aku bisa membelokkannya sejauh itu?
Gunakan kepalamu sedikit, dan jangan langsung bicara.
Aku tahu.
Kau pasti menang Boruto, apapun yang terjadi!
Saat kau dalam kesusahan, Alat Ilmiah Ninja akan datang menyelamatkan.
Tidak perlu memikirkannya terlalu berat.
Apa ia bahkan akan mencobanya?
Yah, dia putraku, jadi dia tak bisa kubantu.
Kita akan mulai seleksi ujian Chunin.
Semuanya, ini adalah waktunya untuk menggunakan segalanya yang telah kalian pelajari sejauh ini!
Lihat saja, orang tua bodoh...
Aku akan mencapai akhir dengan menggunakan kekuatanku.
Baiklah, kita akan mulai ronde pertama.
Setiap ketiga tim akan berdiri di sisi yang mereka percaya cocok dengan jawabannya.
Inilah pertanyaannya!
Benaratausalah,Sandidalamjilid 5adalah Bulan adalah Siang, Gunung adalah Sungai, Bunga adalah nektar.
Dalam jilid 5 dari "Kisah Detektif Shinobi Strategis."
Ketiga sandi yang muncul seperti:
Bulan adalah Siang Gunung adalah Sungai Bunga adalah nektar.
Benar atau salah?

Sarada, kau tahu novel ini?
Lumayan tapi aku hanya membaca hingga jilid 4.
Aku bahkan tidak tahu bahwa ada jilid kelima.
Kalau begitu kita sebaiknya menyerah.
Setidaknya beri tebakan, Mitsuki.
Boruto, mana yang menurutmu ayahku akan pilih?
Mungkin dia pilih yang salah.
Dia bukan tipe yang lazim.
Tapi hei, apa pertanyaan tiba-tiba ini?
Aku berencana untuk menjadi seorang Hokage dengan memilih jalan yang berbeda dari ayahku!
Kalau begitu kita harus menebak, kan?
Ya!

Baiklah, kalian semua telah memilih jawaban kalian.
Jawaban yang salah ialah...
Dalam kata lain, mereka yang berubah hitam akan gagal.
Apa maksudmu "Berubah hitam"?
Kalian akan lihat.
Jawabannya adalah...
Kita salah kira!
Sial!
Tinta!

Aku mengerti.
Sial!
Apakah sudah berakhir?
Apa maksudnya dari lubang "Salah" itu?
Pilihan "Benar atau salah" ini sebenarnya tidak ada artinya.
Kuis itu adalah sebuah tipuan dari awal!
Tidak ada jilid kelima!
Mereka yang gagal akan berubah hitam...
Itu adalah kata-katanya.
Jadi selama kau tidak berubah hitam, kau selamat.
Ini tepatnya adalah ujian canggung dan membuat kaget yang ayahku buat.
Sungguh cermat!
Setelah melihat kolam tinta dan menyadari kesalahanmu jika kalian menyerah dan membiarkan dirimu tercebur dalam tinta.
Kau tidak pantas menjadi seorang Chunin.
Tujuan utama dari ronde pertama adalah untuk melihat jawaban kedua kalian secara instan saat dalam keadaan mendesak setelah terbawa dalam situasi yang sulit...

Mereka yang tidak jatuh kedalam tinta benar.
Ini adalah tanda berakhirnya ronde pertama dari Seleksi Ujian Chunin.
Ronde kedua akan dimulai dalam tiga hari!
Baiklah!
Kita berhasil!
Dia berhasil lewat.
Tim Boruto berhasil melewati ronde pertama.
Oh...
Apa kau masih memikirkan tentang terakhir kali?
Aku yang berbicara, tapi mungkin kau sebaiknya memberikannya ucapan penyemangat?
Selamat atas keberhasilanmu melewati ronde pertama.

Sebuah surel?
Dia bahkan tidak mengirim sebuah bayangan?
Orang tua bodoh...
Semua orang tahu Jutsu Shuriken adalah keahlian Sarada!
Maksudku...dia adalah...
Dia seorang Uchiha lagipula!
Menurut pemikiranmu, Boruto.
Jutsu ini pasti adalah keahlian-mu juga.
Kurasa begitu...
Ini adalah keahlian Ayah, kan?
Kau tidak bisa membuat alasan lagi.
Naruto dapat membuat lebih dari seribu bayangan.
Aku tahu itu!
Akan kukalahkan mereka dalam ronde kedua!
Kagebunshin No Jutsu!
Kurasa empat adalah batasanku.
Ronde kedua adalah mengambil bendera.
Jaga bendera di daerah kalian selagi kau melewati batas dari daerah musuh.
, ini adalah sebuah pertarungan yang bersifat ofensif dan defensif.
Ini pertarungan tiga lawan tiga jadi,
Setengah tim akan dikeluarkan setelah ronde ini,...
Sebagian besar pertarungan sudah selesai.
Tersisa satu tim lagi.
Aku tidak melihat musuh, apa kita baik-baik saja?
Biar aku yang menjaga bendera kita.

Kami mengandalkanmu, Boruto!
Jika kita ingin menunjukkan pada Hokage Ketujuh betapa hebatnya kita, maka kita harus melewati ronde kedua.
Kau tidak perlu mengingatkanku.
Serangan kejutanmu tidak bekerja.
Lima lawan tiga.
Kau tahu siapa yang unggul, kan?
Siapa yang unggul, sekarang?
Sarada!

Aku akan bergabung denganmu nanti!
Boruto!
Tidak ada air disekitar sini, tapi ia memiliki Jutsu Air sekuat ini?

Dia bahkan tahu...
Jutsu Petir?
Aku baik-baik saja sekarang.
Sarada!

Itu yang sedang kulakukan...
Kita berhasil!
Kurasa kita telah melewatinya...
Ya...tadi adalah hal yang mudah.
Seperti yang diharapkan, Boruto...
Kau adalah seorang Shinobi yang akan menjadi Hokage suatu hari nanti.
Maaf!

Dia hebat.
Aku bahkan tidak bisa melihatnya membuat tanda Jutsu.
Serahkan pada putra Hokage Ketujuh...
Baiklah, tersisa empat tim.
Ronde ini telah berakhir.
Terima kasih, Shino.

Dia berhasil melewati ronde kedua juga.
Tampaknya dia menggunakannya kali ini.
Begitu...

Ya.
Selanjutnya adalah ronde ketiga.
Ya...
Boruto!
Ini artinya...akhirnya...
Tuan Hokage Ketujuh akan menjadi saksi betapa hebatnya kita!
Bisakah kau sedikit lebih bersemangat.
Aku tahu!
Sudah kuduga.
Matamu lebih biru daripada Hokage Ketujuh...
Sungguh?
Sungguh!

Kau sangat teliti, kan?
Tanyakan padanya untuk menunjukkannya padamu.
Hokage Ketujuh baik, dia takkan bilang tidak.
Uh, ya?
Aku terkesan.
Tentang apa?
Boruto dan tim-nya, tentu saja.
Mereka berhasil melewati ronde kedua.
Mereka berhasil, huh?
Ya, sampai nanti.
Kau datang kemari hanya untuk memberitahuku hal itu?
Yah, itu berita penting.
Omong-omong, Tim Shikadai juga berhasil.
Kita mungkin akan menyaksikan pertarungan antara putra kita!
Apakah membutuhkan waktu yang lebih untuk menerjemahkannya?
Maaf, kelihatannya ada yang robek.
Begitu...

Sasuke...
Kudengar kau sedang melatihnya.
Apa Boruto memberitahumu hal itu?
Tidak, Konohamaru yang memberitahuku...
Begitu...
Mungkin kau benar...
Jiwa seorang Shinobi tetaplah sama.
Kuyakin akan hal itu.
Aku pulang.
Selamat datang!
Selamat, kakak!
Aku hanya melewati Ronde kedua.

Apa kau terluka?
Aku tak apa.
Tapi aku lelaj, jadi aku hanya akan pergi ke kamarku.
Aku juga tidak perlu makan malam.
Ketuk Sebelum Masuk!
Hei!

Ada apa?
Ayah!
Ayah...
Ayah dengar kau telah melewati ronde kedua.
Ya.
Ayah...umm...
Ada apa?
Jika bukan apa-apa, bisakah ayah pergi?
Kau...
Kau melakukan yang terbaik.
Yah, sampai nanti.
Ayah datang hanya untuk mengatakan hal itu?
Yah, itu penting.
Sangat penting.
Oh, satu hal lagi.
Apa?
Jangan kalah dari Shikadai!
Aku takkan kalah.
Ayah akan menyaksikannya.
Sampai nanti.
Jika hanya semua itu yang dia katakan, dia bisa saja memberitahunya lewat surel.
Orang tua bodoh.
Sudah waktunya.
Ya.
Kuyakin kalian semua sadar tapi ronde ketiga adalah pertarungan individual.
Kalian mungkin akan melawan teman satu tim kalian yang tahu tentang keahlianmu.
Kalian akan bertanding selama tiga kali.

Kalian sudah siap?
Siap!

Uzumaki Boruto Vs.

Ronde ketiga dari Seleksi Ujian Chunin dimulai sekarang.
Petarung, maju kedepan!
Uzumaki Boruto dari Desa Konohagakure dan Yurui dari Desa Kumogakure.
Pertarungan pertama, dimulai!
Kalian akan kalah dalam satu sambaran.
"Satu sambaran"?
Artinya kau akan kalah.
Kalau begitu bilang saja dan jangan sembunyi-sembunyi!
Mungkin aku akan berhenti sembunyi-sembunyi di pertarungan ini.
Takkan kubiarkan!
Balon itu meledak!
Kau sudah melakukan yang terbaik.
Aku takkan kalah disini!
Shuriken itu takkan sampai kemari!
Bagaimana dia bisa membelokannya hingga sebegitunya?
Maaf...kurasa aku mengalahkanmu dengan "Satu Sambaran"
Um...

Namaku Yurui.
Pemenangnya, Uzumaki Boruto dari Konohagakure!
Kakak menang!
Anak itu hebat.
Baiklah, aku akan menang juga!
Aww ya!
Sarada

Toroi

Inojin Yamanaka Vs.

Uzumaki Boruto Vs.

Pertarungan Ketujuh...
Dimulai!
Bayangan?
Akan lebih baik jika kau segera menyerah.
Aku menyerah.
Bukankah adegan ini terlihat familiar?
Sudah waktunya bagi kita untuk mengambil alih lapangan.
Anak bodoh itu menguasainya dengan baik tanpa ketahuan.
Pemenangnya adalah Uzumaki Boruto dari Konohagakure.
Dia masuk ke final!
Ya!
Mengagumkan.
Ada apa, sayang?
Hinata...

Inilah yang sudah kita terjemahkan dari Gulungan ini.
Kecurigaan-ku sangat benar.
Apa ada yang salah?
Kita harus mengabari Naruto secepatnya.
Sayangnya, kita harus menunda Ujian itu.
Bagaimana?
Semacam Alat Ninja.
Kurasa benda itu dilekatkan di lengannya.
Apakah--?
Ada apa dengan Hokage?
Dia sungguh bangga pada putra-nya, sampai-sampai dia tidak bisa menahan diri untuk kesana.
Ada suatu kebanggaan dari orang tua disana.
Ayah, apa kau melihatnya?
Selanjutnya adalah ronde terakhir!
Apa ini?
Ini...
Ini dilarang dalam ujian.
Menggunakan Alat Ninja bukannya Chakra-mu sendiri merusak tujuan Ujian Chunin yang mana bertujuan untuk mendidik Chunin baru.
Lee, Uzumaki Boruto didiskualifikasi gantilah pemenangnya menjadi Shikadai Nara.
Dia telah ketahuan.
Kita tak punya pilihan lain selain bertindak sekarang.
Uzumaki Boruto telah didiskualifikasi karena menggunakan Alat Ninja yang ilegal!
Dia tidak membuat kebodohan, kan?

Melanggar peraturan seperti itu./ ...Shikadai Nara dari Konohagakure.
Jadi seperti ini rasanya memiliki seorang anak bodoh yang membawa nama Hokage menjadi buruk.
Kau bercanda...?
Sejak kapan dia memilikinya?
Boruto...
Kau didiskualifikasi dari menjadi seorang Ninja.
Apa yang terjadi kepada kakak?
Apa dia melakukan sesuatu yang salah?
Boruto...
Ikut dengan ayah.
Kita berada di tengah-tengah Ujian.
Kita akan bicara nanti.
Ayah akan bicara denganku nanti?
Apakah kau memiliki waktu, Ayah?
Jika ayah telah mengajarkanku sebelum semua ini...
Aku...
Aku takkan...pernah berakhir dalam situasi seperti ini!
Dia benar, kau tahu.
Boruto tidak bisa menang, dan kami sangat kecewa, Tuan Hokage Ketujuh.
Jujur saja Aku ingin membuat pengumuman ini setelah ia menang.
Kalian!
Dengarlah, semuanya!
Boruto menggunakan sebuah Alat Ilmiah Ninja.
Benda itu dilarang disini...
Tapi, tidak bisa disangkal bahwa benda ini membuatnya bisa sampai disini!
Katasuke!
Itu sebabnya!

Mundur dibelakangku...

Hei, hei!

Jangan dekati mereka!
Arena ini adalah dimana aku akan menunjukkan...
Prioritas utama kita adalah mencegah adanya korban.
Aku dapat melihat Rubah itu dengan Byakugan-ku.
Disini berbahaya, pergilah bersama orang-orang--!
Tinggal anak ini yang tersisa.
Jaga dia,...
Aku akan mengecek yang lainnya.
Sarada!
Ayah?

Kau tampaknya tidak terluka.
Ini adalah pembalasan untuk yang terakhir kali!
Tadi hampir saja!
Boruto, kau tak apa?
Ya, bagaimana denganmu?
Betapa mudahnya.
Bayanganku dihisap?

Kinshiki.
Ya!
Kita tidak bisa menggunakan kekuatan kita disini.
Kita malah akan membawa orang - orang kedalam hal ini.
Tampaknya akulah target mereka.
Aku akan memancing mereka.
Siapa kalian?

Namaku Kinshiki Otsutsuki, Dia adalah Tuan Momoshiki Otsutsuki.
Apa yang kau inginkan dariku?

Kami akan mengubah Chakra yang berhamburan menjadi satu.
Dan menyelesaikan apa yang telah Kaguya gagalkan dalam persemaian ini.
Menurut gulungan itu dijelaskan bahwa mereka datang untuk mencuri inti dari Chakra...
Itu sebabnya Kaguya mengumpulkan pasukan dari White Zetsu...
Pertama Kaguya, dan sekarang ini...
Apa yang ingin mereka rencanakan dengan inti dari Chakra itu?
Mereka berencana untuk membuat pil.
Pil?
Obat.
Tepat sekali, selama kami memiliki ini,...
Kami selamanya muda, kekal, tak terkalahkan.
Kasihan sekali, kalian manusia tidak berguna karena kalian tidak gigih seperti orang tak berakal kalian akan tersesat.
Saksikan aku!
Dengan adanya pil ini, seketika aku mendapat kekuatan ini.
Berhenti bercanda!
Ini bukanlah kekuatan nyata!
Mahkluk vulgar seperti kalian takkan mengerti.
Apa yang akan kalian lakukan?
Aku tidak ingin mengotori garmen-ku, tapi aku harus melakukannya bagaimanapun juga.
Aku harus menyusun kembali persemaian ini, dan membuatnya lebih bagus.
Ada juga Jutsu yang telah kudapatkan sebelumnya.
Tidak...
Itu tidak berarti.
Apa ini?
Aku tidak tahu ayah memiliki kekuatan seperti ini...
Rasakan!
Rasakan!
Jika kau kalah, berakhirlah sudah!
Terima kasih, Sasuke.
Naruto...
Semuanya sudah berakhir setelah ini.
Tapi kau tidak boleh mati, Rubah.
Sasuke...

Aku mengerti.
Paman!

Mari kita lakukan, Kurama!
Kau sebaiknya jangan kalah!
Jangan jadi bodoh!
Aku sudah siap kapanpun!
Baiklah!
Dengarlah...
Dia penuh dengan kelemahan.

Tetapi dia terus berjuang dengan kekuatannya sendiri dan menjadi seorang Hokage.
Kau tak perlu memahami siapa Naruto yang sebenarnya sekarang.
Kau harus tahu Naruto yang telah berjuang hingga sekarang.
Ayah!
Kau terbangun.
Apakah ini rumah sakit?
Semua orang telah dikirim disini.
Tuan Hokage Ketujuh melindungi kita semua.
Begitu...
Jadi semua orang sudah aman?
Ibu!
Himawari?

Hinata!
Ini aku.

Ibu!
Dia tak apa.

Apa yang terjadi, Ibu?

Ibumu mencoba mengejar ayahmu.
Mengapa ibu mau melakukan hal gila seperti itu?

Ia mencoba membawa Naruto kembali...
Hokage Ketujuh
Ayah...
Boruto...
Boruto...
Dan saat ayah masih kecil, Kakek Hokage bahkan sudah tidak hidup lagi!
Jadi kurasa ayah kurang beruntung, dia tak punya pengalaman tentang "Kegembiraan" dengan memiliki orang tua.
Mengapa ayahku harus menjadi seorang Hokage?

Ia hanya duduk di mejanya sepanjang hari dan berperilaku suka memerintah!
Siapapun bisa melakukan itu!
Aku Sungguh tidak keren.
Kau paham juga.
Saat dalam ujian, semua orang mengejekmu.
Ikat kepalamu dilepaskan, dan sekarang kau tak bisa menyebut dirimu seorang Shinobi.
Begitu pula, kau membuat adik kecilmu menangis, ibumu telah terluka, dan ayahmu sudah menghilang.
Jika ini bukan dimaksudkan untuk adikmu yang mengagumimu dan ibumu yang sangat khawatir akan dirimu kau akan berada dalam situasi yang sama seperti ayahmu dulu.
Jadi, apa yang akan kau lakukan?
Ayahku...
Bagaimana cara ayahku melakukannya?
Tampaknya kau tidak hanya tertarik pada kelemahannya lagi.
Tanya langsung pada Naruto.
Aku akan menyelamatkannya.
Aku dapat merasakan Chakra-nya.
Dalam kata lain, dia masih belum mati.
Paman Sasuke, mengapa kau harus peduli padaku?
Kau sebenarnya adalah seorang Shinobi yang sangat kuat.
Aku kehilangan dirinya tapi kau bisa menjadi seseorang yang melebihi dirinya.
Mengapa begitu?
Kau adalah putranya dan kau adalah muridku yang nomor satu, kan?
Dan lagipula, kau adalah orang yang sangat pecundang daripada Naruto dulu.
Seorang pecundang, apa maksudnya itu...?
Maksudku, kau benci kalah.
Apa kalian melupakan kami?
Kami tidak bisa mengabaikan Hokage dan menodai reputasi dari kelima Kage.
Mari kita lakukan!
Wah...

Rasanya sudah seperti dulu saat bersama Naruto aku merasakan kekuatanku melonjak.
Tidak, masih ada sesuatu yang hilang...
Ini...
Dengan Rinnegan ini, jumlah dari Shinobi yang dapat kukirim untuk mengejarnya berbatas.
Mempertimbangkan kekuatan bertarung kita saat ini, hanya inilah yang terbaik yang kita bisa.
Jaga Naruto.
Boruto!
Ibu!
Boruto.
Aku akan berangkat.
Kau akhirnya berperilaku seperti seorang Shinobi...
Ayo!
Sarada, Mitsuki...

Boruto...

Itu mereka!
Ini terlalu lama.
Maaf tentang hal itu.
Kau lihat, kami para Ninja tidak suka mempermudah suatu hal.
Mari kita lakukan!
Jangan berpikir kau bisa lari dari kami.
Dasar mahkluk vulgar!
Sasuke...
Dan kau juga?

Sesuatu telah terjadi dan yah, dia menjadi seorang Shinobi.
Aku seperti sedang melihat pada bayanganku sendiri.
Setidaknya apa aku sedikit terlihat keren?
Lebih keren dari sebelumnya.
Jadi ayah akan mengawasiku sedikit.
Maafkan ayah...

Mulai sekarang--
Tak apa segalanya berjalan apa adanya.
Tapi saat ayah dapat berada disekitarku untuk melatihku...
Aku ingin ayah menceritakan kisah-kisah tentang masa lalu ayah.
Tentu...
Kau tersudutkan.
Bukankah kau bicara tentang dirimu?
Dasar kurang ajar--!
Honenuki!

Kurotsuchi!
Kaisefu No Jutsu!
Kami akan tahan dia disini!
Maaf kami terlambat!
Naruto!
Jangan gunakan Ninjutsu pada mereka!
Kau dapat menghisap Jutsu, dan kemudian melepaskannya lagi...kan?
Ini adalah rangkaian yang sama dengan mainan dari Tim Alat Ilmiah Ninja.
Lalu kami menggunakan Taijutsu.
Itu adalah kesimpulan yang mudah.
Tuan Momoshiki...
Sekarang, Tuan Momoshiki.
Tampaknya sudah waktunya untuk mengonsumsi Chakra-ku.
Seperti dulu, saat penjagaku mempercayaiku dengan kekuatan mereka...
Jangan goyah.
Takkan terjadi!
Rasanya seperti aku sedang melihat diriku yang dulu.
Betul sekali.
Ayo kita beri dia pelajaran...

Ya!
Mengagumkan...!
Pastikan kau merekam kekuatan Alat Ilmiah Ninja!
Baik.
Terima ini!
Ini adalah pembalasan atas apa yang kau perbuat padaku terakhir kali!
Mereka mulai lagi, dasar tukang ikut campur...
Mereka lagi!
Terima kasih, bodoh!
Chakra-ku...
Ini adalah kekuatan yang bagus...
Sekarang, aku akan hati-hati terhadapmu.
Aku takkan membunuh Si Rubah.
Tapi akan kubunuh yang mengganggu.
Sekarang saatnya!
Ingat yang kukatakan...

Bisakah aku--?
Percaya pada gurumu.
Itu sebabnya aku membawamu kemari denganku.
Rasengan?

Ayo!
Apa?

Apa yang terjadi?
Apa maksudnya ini?
Sejak kapan kau belajar Rasengan?

Apa kau tahu betapa susah untuk menyempurnakannya?
Tapi Rasengan ini memiliki perubahan tiba-tiba dalam Chakra yang alami, lalu kemudian menghilang.
Begitu!
Boruto, lakukan lagi.
Tapi Rasengan-ku...
Lakukan saja yang Sasuke katakan...
Baiklah!
Beraninya kau mengotori garmen-ku dua kali...
Apa yang telah ia lewati...

Aku tidak merasa kalah...
Aku dapat membuat itu sampai tak terhingga.
Kita hanya memiliki satu kesempatan, paham?
Ayo!
Baiklah!
Tidak ada kesempatan kedua.
Sisanya tergantung dirimu...
Boruto!
Tidak mungkin!
Majulah, Boruto.
Rasengan!
Kau kacau sekali.
Begitu juga dirimu...
Ya...

Aku memenangkan kontes ini.
Jiwa seorang Shinobi tetaplah sama bahkan untuk anakmu.
Boruto...
Kau benar.
Situasinya berbeda dari saat ayahku masih menjadi Hokage Keempat...
Akulah Hokage yang masih ada, sekarang.
Dan aku akan disini untuk menjagamu hingga kau tumbuh besar.
Tidak apa-apa, Bu...

Bajunya terlihat keren seperti itu.
Lanjutkan - Permainan Selesai -
Boruto
Ibu, jaket-ku.
Aku harus pergi sekarang.
Apa yang sedang kau lakukan, ayah?
Oh, ya.
Ayah, makan siangmu!
Aduh.
Terima kasih, Himawari.
Oh tidak, Boruto juga lupa.
Aku berangkat!
Aku akan pergi sekarang!
Semoga harimu menyenangkan./ Semoga harimu menyenangkan.
Boruto, apa kau sedang ada misi?
Ya, bekerja keraslah, Ayah!
Mengerti!
Apa yang terpenting adalah berlatih keras dan belajar, kau tahu?
Jadi meskipun kau masih seorang Genin begitulah caramu bertarung bersama Kelima Kage dan membantu menyelamatkan kami dari bahaya?
Apa hal yang paling terpenting bagi seorang Shinobi?
Kerja sama dan ketekukan!
Oh, betapa bagusnya!
Ayahku berkata bukan diatas sini yang dihitung tapi apa yang kau ketahui dan rasakan disini.
Begitu.
Akhirnya, ada sesuatu yang ingin kau katakan dari Ujian Seleksi Chunin?
Kali ini aku akan berhasil, kau tahu!
Acara ini dibawakan secara langsung.
Sebuah bayangan?
Kuharap kau yang asli.
Tentu saja!
Kau sibuk dengan semua wawancara televisi.
Bahkan kau curang.
Sudah berapa kali aku minta maaf karena hal itu?
Maafkanlah saja aku!
Seekor Panda kabur dari kebun binatang!
Tidak, itu seekor Beruang!
Omong-omong, hewan itu mengarah kearahmu.
Dimengerti!
Tidak lagi...eh?
Aku yang akan menjadi umpan, jadi kalian yang menangkapnya.
Dimengerti!

Kalian berdua, lakukan yang benar kali ini.
Boruto, kau putra dari Hokage Ketujuh dan cucu dari Hokage Keempat--
Hei, Boruto...
Jauh dilubuk hatimu, apakah kau juga ingin menjadi Hokage?
Aku, Hokage?
Aku tidak mau!
Tapi...saat kau menjadi Hokage, aku yang akan menjadi pembantumu.
Akan kujaga dirimu.
Bagiku, Hokage hanyalah sebuah jalan.
Hanya karena kakek dan ayahku seorang Hokage bukan berarti aku harus berjalan di jalan yang sama.
Sarada...
Apa sebenarnya kutuju adalah menjadi seorang Shinobi seperti ayahmu.
Aku akan mengikuti jalan Ninja-ku sendiri!
Baiklah, ini dia.
Mari kita lakukan, Boruto!

Baiklah!

Dimas Daffa Yanuardi a.k.a Every Agent Visit Us :

Janganberanjak, masih ada adegan setelah kredit...
Seperti yang kubilang, ini seekor Beruang!
Diamlah!

Ini seekor Beruang!

Beruang!
Kalian sudah saling dekat./ Panda!

Akan bagus jika kalian bisa tunjukkan pada orang tuaku rasa hormat juga.
Oh ya, ngomong-ngomong Siapa orang tuamu?
Huh?

Dia dipanggil Orochimaru.
Siapa?
Maksudmu...

Jadi, dia ayahmu?

Yah, itu tidak terlalu penting...
Jadi siapa Orochimaru ini?
Dan apa maksudmu "Tidak terlalu penting"?

Aku tidak mengerti!