# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rudy  Manthey August, 8-2017
BUMI, 1980
Ayo!

Lewat sini, bunga bakungku!

Aku dibawa ke mana?
Ayo.
Lihat.
Itu indah!
Aku takut tanahnya tidak cocok namun ini cepat berakar.
Tak lama lagi, ini akan ada di segala tempat.
Di seluruh angkasa.
Aku tidak tahu kau bicara apa tapi aku suka caramu menyampaikannya.
Hatiku milikmu Meredith Quill.
Aku tidak percaya aku jatuh cinta pada alien.
34 TAHUN KEMUDIAN
Waktunya kerja, semua!
Dia akan segera tiba.
Dia akan kalah.
Kukira keahlianmu pedang?
Kita dibayar untuk mencegah monster antar galaksi memakan baterai itu, dan aku akan membunuhnya dengan pedang?
Keahlianmu pedang, sedangkan aku pistol.
Tapi kita berdua memakai pistol.

Drax, mengapa kau tidak pakai baju terbang Rocket?
Bajunya sakit.
Sakit?
Putingku sensitif.
"Putingku sakit!

Dia bagaimana?

Aku sedang siapkan ini agar kita bisa mendengar musik sambil kerja.
Apa itu penting?
Salahkan Quill.

Aku setuju dengan Drax.
Itu tidak terlalu penting sekarang.
Baiklah.

Serius, aku setuju dengan Drax.
Aku tahu kau sedang serius.
Aku bisa melihat kau berkedip.
Sial.

Aku Groot.
Mereka tidak mencandaimu.
Itu seram.
Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
Groot!
Groot, menjauhlah!

Hai.
Jangan!

Ayo!
Menjijikkan!
Kulitnya terlalu tebal untuk dirobek dari luar.
Aku harus merobeknya dari dalam.
Apa?
Jangan!

Drax!
Dia sedang apa?
Katanya, kulitnya terlalu tebal untuk dirobek dari luar..
Itu tidak masuk akal!

Kulit dalam dan luarnya sama-sama tebal!
Aku tahu.
Ada bekas luka di lehernya.
Rocket, buat dia melihat ke atas.
Hei, Monyet Laut raksasa!

Awas, Quill!
Ya!

Apa?
Apa sebutannya?
Baterai Anulax.
Baterai Harbulary.
Itu berbeda dari yang baru saja kusebutkan.
Satu kepingnya seharga ribuan unit itu sebabnya Sovereign membayar kita untuk melindunginya.
Hati-hati dengan ucapanmu.

Hukumannya adalah hukum mati.
Terima kasih, Penjaga, karena sudah merisikokan nyawa kalian.
Kami tidak boleh membahayakan nyawa penduduk kami.
Tiap penduduk dilahirkan sesuai rancangan dari komunitas.
Sempurna, jiwa dan raganya.
Kami atur DNA keturunan kami kemudian melahirkannya di kapsul melahirkan.
Aku lebih suka membuat anak dengan cara lama.
Kapan-kapan kau mungkin bisa mengajariku cara yang berbeda dari leluhur kami.
Demi percobaan semata.
Aku merasa terhormat.
Untuk percobaan tersebut menurutku itu pasti, menjijikkan.
Aku tidak suka hubungan semalam..
Ya ampun.
Bangsamu menjanjikan imbalan atas jasa kami.
Berikan dan kami akan segera pergi.
Reuni keluarga.
Aku mengerti bahwa dia saudarimu.
Dia tak lebih berarti dari imbalan atasnya di Xandar.
Tentara kami membekuknya saat sedang berusaha mencuri baterai.
Lakukanlah sesuka hati kalian.
Terima kasih, Pendeta Tinggi Ayesha.
Kau keturunan apa, Tn.

Ibuku berasal dari Bumi.
Lalu ayahmu?
Bukan dari Missouri.

Aku melihatnya dalam dirimu.
Silsilah keluarga yang tidak lazim.
Hasil persilangan berbeda yang tidak jelas.
Kata mereka bangsamu agak berengsek tapi ternyata tidak.
Sial.
Aku salah mengedipkan mata lagi, ya?
Maaf.

Kau beruntung mereka tidak membunuhmu.
Katakan itu padaku.
Mau beli baterai?
Mari bawa si gundul ke Xandar dan mengambil hadiahnya.
Dia membicarakan ayahku..
Dia pikir dia siapa?
Aku tahu kau sensitif soal ayahmu.
Aku tidak sensitif.

Maaf jika aku merayu Pendeta Tinggi.
Aku tidak serius.
Aku tidak peduli jika kau serius.
Kau tampak peduli.
Itu sebabnya aku minta maaf.

Gamora bukan pasanganmu, Quill.
Mengejutkan saja.
Ada dua jenis makhluk hidup di alam semesta mereka yang berdansa, dan yang tidak.
Pertama kali aku bertemu istriku saat pesta usai perang.
Astaga.
Semua penduduk desa berdansa ria.
Kecuali seorang wanita.
Ovette-ku.
Aku langsung tahu bahwa dia pasangan hidupku.
Walau lagu terbaik dunia diputar kakinya tidak bergerak.
Dia diam mematung.
Ada yang mengira dia sudah mati.
Itu terdengar seksi.
Itu membuatku berkeringat gila.
Aku mengerti.
Aku seorang pedansa, sedangkan Gamora bukan.
Temukanlah wanita yang menyedihkan, seperti kau.
Aku lapar.

Tidak.

Kau membenciku?
Kau meninggalkanku agar kau bisa mengambil batu itu.
Namun kau berdiri di sini sebagai pahlawan.
Aku akan segera bebas dan aku akan membunuhmu.
Sumpah.
Tidak.
Kau akan jalani sisa hidupmu di penjara Xandar bermimpi kau bisa membunuhku.
Aneh.
Ada armada Sovereign di belakang kita.
Mengapa mereka lakukan itu?
Mungkin karena Rocket mencuri baterai mereka.
Bung!
Benar.
Dia tidak mencurinya.
Aku tidak tahu mengapa mereka mengejar kita.

Apa yang kau pikirkan?

Baterai itu mudah sekali dicuri!
Itu pembelaanmu?

Kau lihat bagaimana Pendeta Tinggi itu mengejek kita.
Kuberi dia pelajaran!
Aku tidak tahu kau peduli terhadap sesama.
Sayang sekali Sovereign salah mengartikan maksudmu dan mereka mau membunuh kita./ Tepat sekali!
Aku sedang melucu!
Tidak!
Harusnya kau pakai gaya bicara melucu!
Kini aku tampak bodoh!
Bisa kita fokus menyelamatkan diri dulu dari perang angkasa ini?
Banyak kapal berdatangan!

Aku ingin membunuh!
Kau tidak membunuh siapapun.
Semua kapal itu dikendalikan dari jauh.
Sial!
Mengapa lama sekali, Laksamana?
Pendeta Tinggi, baterai tersebut mudah meledak dan bisa menghancurkan seluruh armada.
Mereka menghina bangsa kita.
Kita membayar mereka dan mereka merampas milik kita.
Ini pelanggaran terkutuk.
Seluruh pilot tembak jatuh mereka.
Apa planet berpenghuni terdekat?
Namanya Berhert.
Butuh berapa lompatan?

Tapi titik aksesnya butuh 47 klik dan kau harus melewati medan asteroid itu.
Quill, untuk bisa melewatinya, kau harus menjadi pilot terbaik galaksi.
Untungnya...
Akulah orangnya.
Apa yang kau lakukan?
Aku sudah terbangkan kapal ini sejak usia 10 tahun.
Aku dirancang khusus untuk menerbangkan kapal angkasa.
Kau dirancang khusus untuk mengacau!
Hentikan.
Malam ini, kau akan berbaring di kasurmu dan akan ada sesuatu yang kenyal dari bantalmu.
Ekspresimu akan seperti, "Apa ini?"
Itu karena kutaruh tinja di situ!
Jika kau taruh tinjamu di kasurku, kucukur kau.
Bukan tinjaku.
Itu adalah tinjanya Drax.
Tinjaku terkenal.
Kita akan mati, dan ini yang kita bahas?
Berengsek..
Bung!

Biar aku yang..
Bodoh!
Itu yang terjadi jika Quill pilotnya.
Masih ada kapal Sovereign di belakang kita.
Senjata kita hancur.
20 klik sebelum lompatan!
Bertahanlah.
Itu belum matang.
BAJU ANGKASA UNTUK KEADAAN DARURAT ATAU UNTUK SENANG-SENANG
Ayo, Zylak.

Ya!
15 klik sebelum lompatan!
Ayo!
Cepatlah!
Sepuluh klik!
Mati kau, kapal angkasa!
Kau payah, Zylak.
Sudah biasa.
Lima klik!
Berengsek..
Mereka memutara medan asteroid!
Seseorang menghancurkan seluruh armada!
Apa?
Siapa?
Satu klik!
Apa itu?

Itu titik lompatannya!

Itu satu orang.
Astaga.
Dia masih di luar?
Groot, pasang sabuk pengaman!
Bersiap untuk pendaratan yang mengguncang!
Itu keren!
Ya!
Lihat ini!
Mana setengah dari kapal kita?
Kapalku.
Satu dari kalian bisa mengeluarkan kita dari medan asteroid itu jika kalian gunakan otak dan bukannya kemaluan!
Jika kemaluanku punya tangan kujamin aku bisa mendaratkan kapalnya.
Peter, kita hampir mati karena kesombonganmu.
Itu karena dia mencuri baterai Anulax!
Namanya baterai Harbulary.
Bukan!
Kau tahu mengapa aku mencurinya, Star-Munch?
Namaku bukan "Star-Munch."
Aku melakukannya karena aku mau!
Bodoh.
Lagipula mengapa kita bahas ini?
Kita diselamatkan oleh orang kecil dengan meledakkan 50 kapal!
Seberapa kecil?
Entahlah, sekecil ini?
Satu orang kecil menyelamatkan kita?
Jika dia lebih dekat, pasti dia lebih besar.
Memang itu cara kerja mata, rakun bodoh.
Jangan panggil aku rakun!
Maaf, aku kelewatan.
Maksudku panda pengorek sampah.
Apa itu lebih bagus?
Entahlah.
Itu jauh lebih buruk.
Berengsek..
Hei!
Aku sudah muak!

Seseorang mengikutimu melewati titik lompatan.
Lepaskan aku, kau butuh bantuanku.
Aku tidak bodoh, Nebula.
Kau bodoh jika menolak bantuan dalam perang.
Kau akan menyerangku sesaat setelah kau kulepaskan.
Tidak akan.
Kukira penjahat hebat tahu cara berbohong yang benar.
Aku yakin dialah orang kecil itu.
Setelah selama ini, akhirnya aku menemukanmu.
Siapa kau?
Kukira sudah kelihatan dari wajah tampanku.
Namaku Ego dan aku ayahmu, Peter.
Seperti kata pepatah, "nasibmu buruk, sampai-sampai kau mencintai bebek."
Yondu!
Turunlah!
Setelah terus-menerus berputar dengan wanita yang kunikahi.
Kubilang, "Aleta, aku mencintaimu, tapi kau sudah gila!"
Dia selalu begitu.
Aku tidak bisa percaya dia.
Stakar.
Sudah lama sekali.
Sepertinya ini tempat buruk yang salah.
Stakar!
Ada seratus fraksi Ravager.
Kau kehilangan kepercayaan 99 fraksi karena melayani satu.
Kumohon, tuan!
Menyingkir dariku.
Kalau begitu enyahlah!
Aku tidak peduli yang kau pikirkan tentangku!
Lalu mengapa kau bergabung dengan kami?

Karena kau akan dengar alasanku!
Aku tidak mau!
Kau melanggar kode etik!
Ravager tidak berurusan dengan anak kecil.
Sudah kubilang!

Kau memang tidak mau tahu karena itu membuatmu kaya.
Aku menuntut posisi!
Kupasang api ini, sama sepertimu.
Pakaianmu mungkin seperti kami tapi kau takkan pernah mendengar Terompet Merdeka saat kau mati, Yondu.
Dan Warna Ogord tidak akan mewarnai pemakamanmu.
Jika menurutmu aku senang mengusirmu, maka kau salah.
Kau kecewakan kami.
Menyedihkan.
Pertama, Quill mengkhianati kita dan Yondu membiarkannya bebas.
Kita mengikuti Yondu karena dia tidak takut untuk menyelesaikan apapun yang perlu diselesaikan.
Dia jadi lembut.
Jika dia lembut, mengapa kau berbisik?
Kau tahu aku benar, Kraglin.
Hati-hati dengan ucapanmu tentang kapten kita.
Siapa itu?
Yondu Udonta..
Aku punya tawaran untukmu.
Aku membayar Yondu untuk menjemputmu ketika ibumu wafat.
Tapi alih-alih memulangkanmu Yondu malah menyimpanmu.
Aku tidak tahu sebabnya.
Kuberitahu sebabnya.
Karena aku anak kurus yang bisa memasuki tempat kecil.
Itu memudahkan pencurian.
Sejak itu aku berusaha mencarimu.
Kukira Yondu ayahmu.
Apa?

Kalian mirip.
Yang satunya biru!
Dia bukan ayahku!
Yondu adalah orang yang menculikku, menghajarku agar aku bisa belajar bertarung dan dia mengancam akan memakanku.
Memakanmu?

Berengsek!
Bagaimana caramu menemukan kami?
Meski tempatku terpencil kami dengar desas-desus tentang Star-Lord.
Bagaimana kalau kita ke sana sekarang juga?
Rekanmu boleh ikut.
Termasuk monyet berwajah segitiga-mu.
Aku janji itu tak seperti tempat pada umumnya.
Di sana aku bisa menjelaskan keturunanmu yang istimewa.
Akhirnya aku bisa menjadi seorang ayah yang selalu kuimpikan.
Permisi.
Aku mau buang air.
Aku tidak percaya.
Ayo kita jalan-jalan.
Namaku Mantis.
Kau sedang apa?
Tersenyum.
Kudengar itu cara agar orang menyukaimu.
Tidak jika seperti itu.
Aku dibesarkan seorang diri di Planet Ego.
Aku tidak memahami seluk-beluk interaksi sosial.
Boleh kubelai anjingmu?

Ya.
Itu yang disebut kelakar!
Aku menyukainya!
Aku mengada-ada.
Yang benar saja.
Setelah selama ini, dia muncul tiba-tiba, dan ingin menjadi ayahku?

Bisa saja ini perangkap.
Puristis Kree, Ravager mereka ingin kita mati.

Tapi apa?
Kisah apa yang kau ceritakan tentang Zardu Hasselfrau?
Siapa?
Dia memiliki kapal ajaib?
David Hasselhoff?
Benar.
Bukan kapal ajaib.

Kenapa mobilnya bisa bicara?
Untuk menolongnya menuntas kejahatan, dan membantu.
Saat kecil, kau bawa fotonya di kantongmu dan kau beritahu anak lainnya kalau dia ayahmu, tapi dia sedang keluar kota.
Syuting Knight Rider atau sedang konser di Jerman.
Kuceritakan itu saat mabuk.
Mengapa kau ungkit sekarang?
Aku suka cerita itu.
Aku benci cerita itu.
Menyedihkan sekali!
Saat kecil, kulihat anak lain bermain tangkap bola bersama ayahnya.
Aku ingin itu, lebih dari apapun di dunia.
Itulah maksudku, Peter.
Bagaimana jika orang ini adalah Hasselhoff-mu?
Jika dia jahat kita bunuh saja.
Kau tinggalkan aku bersama rubah itu?
Dia bukan rubah.
Tembak saja jika dia mencurigakan.
Atau jika kau sedang ingin.

Ini hanya beberapa hari saja.
Kami akan kembali sebelum Rocket selesai memperbaiki kapal.
Bagaimana jika Sovereign datang?
Tidak mungkin mereka tahu.

Aku ragu kita berpisah.
Kau seperti wanita tua saja.
Karena aku bijak?
Mengapa tasmu banyak sekali?
Aku tidak mau Groot mengutak-atik barangku.
Semoga ayahmu tidak bodoh sepertimu, bocah panti.
Apa tujuanmu?

Karena itu berhasil.
Boleh menanyakan pertanyaan pribadi?
Aku belum pernah ditanyai pertanyaan pribadi.
Antenamu, apa fungsinya?
Fungsinya?
Ya, Quill dan aku bertaruh.
Harusnya kau tidak bilang.
Menurutku jika kau melewati pintu yang rendah antenanya akan mencegahmu terpotong.
Benar.

Fungsi mereka bukan untuk merasakan pintu.
Menurutku antenaku ada hubungannya dengan kemampuan empatiku.
Apa itu?
Jika kusentuh seseorang, aku bisa merasakan perasaannya.
Kau membaca pikiran?

Telepati untuk mengetahui pikiran.
Empati untuk mengetahui perasaan.
Emosi.
Bolehkah?
Baiklah.
Kau merasakan cinta.
Ya, aku merasakan cinta biasa, untuk semua orang.
Tidak!
Cinta romantis yang seksual.
Tidak benar.
Untuk dia./ Tidak!
Baiklah.
Dia baru saja bocorkan ke semua orang rahasia terdalammu!
Bung, kau agak berlebihan.
Kau pasti malu sekali!
Lakukan padaku!
Aku belum pernah merasa selucu ini!
Tidak keren.
Quill.
Sentuh aku, dan rahangmu akan patah.
Aku juga bisa mengubah emosi seseorang.
Contohnya?
Bila kusentuh seseorang yang sedih aku bisa membuatnya senang untuk sementara.
Aku bisa membuat orang keras kepala menjadi patuh.
Tapi biasanya kupakai untuk membantu majikanku tidur.
Dia terjaga saat malam memikirkan keturunannya.
Lakukan itu padaku.
Tidur.
Aku suka lagu ini.
Di sana!
Kau tidak bisa apa-apa tanpa mainanmu iya, 'kan?
Ayo!
Sial.
Halo, tikus!
Apa kabar, biru bodoh?
Lumayan.
Kami dapat tawaran bagus.
Seorang wanita emas sombong memberi tawaran untuk menyerahkanmu beserta temanmu padanya karena dia ingin membunuh kalian.
Temanmu..
Mereka ada banyak.
Dia butuh bantuanku.

Mereka akan membunuhnya!
Mudah sekali menemukanmu.
Kupasang pelacak di kapalmu saat kekacauan di Xandar.
Berjanjilah untuk tidak melukai Groot dan kuberitahu tempat baterai itu.
Kau beruntung, janjiku tidak berarti.
Jika tidak, kuserahkan kau.
Jika tidak, apa?
Kita ambil baterai mereka.
Harganya sekitar sekuartal di pasaran.
Pendeta itu menawarkan sejuta.
Sekuartal hanya sepertiganya dari itu!
Sekuartal bukan sepertiganya.
Sekuartal adalah 25.
Tidak.
Kita bahkan tak bisa membeli sepatu dengan 25 unit.
Cukup!
Intinya, kita bodoh jika membantu mereka membunuh Penjaga Galaksi!
Nova Corps akan memburu kita.
Itu tidak benar!
Harus kukatakan, kapten.
Tak peduli berapa kali Quill mengkhianatimu kau lindungi dia seolah-olah kami diabaikan.
Ya!
Aku yang selalu mendukungmu!
Santailah, Kraglin.
Benar.

Ini waktunya mengganti pemimpin.
Turunkan senjatamu!
Wow!
Pasti ada solusi damai soal ini.
Atau memakai kekerasan, selagi aku berdiri di sana.
Halo, anak-anak.
Ini belum matang.
PLANET EGO
Selamat datang di duniaku, semua.
Wah.

Ini masih kecil dibandingkan bulannya Bumimu.
Rendah hati.
Aku menyukainya.
Aku juga rendah hati.
Kau punya planet dan bisa menghancurkan lusinan kapal angkasa tanpa baju angkasa.
Apa kau sebenarnya?
Akulah yang disebut Celestial.
Celestial, seperti dewa?
Aku bukan Tuhan, nak.
Di hari-hari biasa aku juga rendah hati seperti Drax.
Aku tidak tahu asalku.
Yang pertama kuingat adalah berkedip melayang di angkasa dan sendirian.
Hampir berjuta-juta tahun aku belajar mengendalikan molekul di sekitarku.
Aku makin pintar dan kuat.
Mulai saat itu, aku mulai membangun lapis demi lapis planet yang kau injak sekarang.
Wah.
Namun aku ingin lebih.
Aku inginkan makna.
"Pasti ada kehidupan lain di angkasa selain aku." Kupikir.
Jadi, aku mulai mencarinya.
Aku menciptakan tubuh biologisku hingga ke perincian terkecil.
Kau menciptakan kemaluan?
Bung!
Ada apa denganmu?
Jika dia sebuah planet, bagaimana caranya dia bercinta dengan ibumu?
Ibumu bisa tergencet!
Aku tak perlu tahu bagaimana orangtuaku..
Mengapa?
Ayahku menceritakanku kisah bercintanya dengan ibuku tiap musim dingin.
Itu menjijikkan.
Itu indah.
Kalian penduduk Bumi punya masalah emosi.
Ya, Drax.

Terima kasih!
Tidak seluruhnya buruk.
Aku juga punya reseptor nyeri dan sistem pencernaan dan juga bokong.
Aku ingin mengalami yang dialami manusia jadi aku mengarungi bintang-bintang hingga kutemukan apa yang kucari.
Hidup.
Akhirnya aku tidak sendiri di alam semesta.
Kapan kau bertemu ibuku?
Tak lama setelahnya.
Bersama Meredith lah, aku pertama kali merasakan cinta.
Kupanggil dia bunga bakungku.
Dari cinta tersebut, Peter lahirlah kau.
Aku telah lama mencarimu.
Saat aku dengar seorang manusia dari Bumi yang tidak mati saat memegang Batu Abadi aku tahu pasti kalau kau putra dari wanita yang kucintai.
Jika kau mencintainya, mengapa kau tinggalkan dia?
Ini pemberontakan!
Ini pemberontakan!
Ini pemberontakan!
Keparat!
Kapten!
Tolong aku!

Kapten!
Kaulah yang membunuh mereka karena membawa mereka ke jalan yang salah.
Karena kau lemah.
Dan bodoh!
Waktunya bagi Ravager untuk bangkit sekali lagi bersama kapten baru Taserface!
Maaf.

Itu benar.
Wajahmu bisa menembakkan listrik?
Itu metafora!
Ya!
Untuk apa?
Itu adalah nama yang membuat takut bagi orang yang mendengarnya!
Baiklah. ...terserah katamu.
Diam kau.
Kau berikutnya.
Udonta, aku telah lama menunggu untuk..
Apa?
Aku minta maaf!
Aku terus membayangkanmu bangun di pagi hari, menatap cermin dan dengan seriusnya mengatakan "Kau tahu nama yang sangat keren?

Itu yang terus ada dalam pikiranku!
Apa pilihan keduamu?
Scrotum Hat?

Rencana baru.

Lebih baik mati daripada hidup menjadi orang bodoh yang mengira Taserface adalah nama yang keren.
Sudah cukup membunuhnya hari ini.
Dia adalah putri Thanos.
Kukira kau yang tersadis di galaksi.
Itu saat ayahku masih mengawasi.
Pendeta Tinggi ingin membunuh rubah itu sendiri.
Kepalanya berharga di 12 propinsi Kree.
Aku berani jamin aku tidak sebodoh pak tua tanpa tongkat ajaibnya atau monster hutan yang bisa bicara.
Aku mau sepuluh persennya dan hal lainnya.
Kami punya sekotak tangan jika yang itu tidak bisa.

Menurutmu Kree akan mengeksekusi kapten?
Mereka punya belas kasihan.

Ini dia.

Lokasi Planet Ego sudah ada di navigasi.
Akan kami kirimkan sepuluh persennya saat kami sudah dibayar.
Mau kau apakan bagianmu?
Saat kecil, ayahku menyuruh aku dan Gamora bersaing dalam latihan.
Tiap kali saudariku menang, ayahku menukar anggota tubuhku dengan mesin katanya agar kami setara.
Namun dia menang lagi dan lagi, tak pernah kalah.
Setelah aku bunuh saudariku aku akan membeli kapal perang yang dipenuhi semua senjata maut.
Aku akan buru ayahku, dan akan kucabik dia secara perlahan bagian demi bagian sampai dia merasakan rasa sakit serupa yang kualami setiap hari.
Ya.
Aku bicara soal kalung yang indah.
Atau topi cantik.
Sesuatu yang membuat wanita senang.
Pokoknya, hati-hati dijalan.
Ibuku cerita pada semua bahwa ayahku berasal dari bintang-bintang.
Dia mengidap kanker otak, orang-orang pikir dia berhalusinasi.
Peter..
Aku sungguh ingin percaya semua ini.
Tapi kau meninggalkan wanita paling menawan untuk mati sendirian.
Aku tidak ingin meninggalkan ibumu, Peter.
Jika aku tak kembali ke planetku secara berkala maka cahaya di dalam planet ini akan musnah.
Mengapa kau tak kembali?

Mengirim penjahat untuk datang mengambilku.
Aku mencintai ibumu, Peter!
Aku tak bisa injakkan kakiku di Bumi saat dia sudah tiada!
Kau tak tahu rasanya!
Aku tahu persis rasanya!
Aku harus menyaksikannya mati!
Selama berjuta-juta tahun hidupku aku telah banyak berbuat salah, Peter.
Tapi kau bukan salah satunya.
Beri aku kesempatan menjadi ayah yang ibumu inginkan.
Ada banyak yang ingin kuajarkan padamu tentang planet ini dan cahaya di dalamnya.
Mereka bagian dari dirimu, Peter.
Apa maksudmu?
Ulurkan tanganmu, nak.
Kemarikan.
Tahan seperti itu.
Sekarang, tutup matamu dan konsentrasi.
Fokus kepada pusat planet ini.
Ya!
Ya!
Ya!

Tenang.

Kau bisa melakukannya.

Ya!
Ya.

Rasakan energinya.
Ya.
Kau sudah pulang.
Peter..
Bagaimana kau bisa berada di planet aneh ini?
Ego menemukanku saat aku dalam fase larva.
Yatim piatu di tempat asalku.
Dia mengangkatku dan merawatku.
Jadi kau piaraannya?
Sepertinya begitu.
Orang biasanya memilih piaraan yang manis.
Mengapa Ego memilih yang jelek?
Aku jelek?
Kau mengerikan untuk dilihat.
Tapi itu hal yang bagus.
Saat kau jelek dan seseorang mencintaimu artinya mereka mencintaimu apa adanya.
Orang-orang cantik tak punya kepercayaan.
Kalau begitu, aku bersyukur jadi jelek.
Kolam itu, mengingatkanku akan kejadian saat aku bawa putriku ke Danau Terlupakan di tempat asalku.
Dia sepertimu.
Menjijikkan?
Polos.
Drax?
Ada sesuatu yang harus kuberitahu.
Ada apa?
Wanita menjijikkan ini teman baruku.
Aku belajar banyak, contohnya aku adalah piaraan dan jelek.
Kau tidak jelek.

Kau bicara apa?
Mantis bisa tunjukkan tempat menginap kami?
Mengapa tak ada makhluk hidup lain di planet ini?
Ego-lah planetnya.
Anjing takkan mengundang kutu untuk hidup di punggungnya.
Kau bukan kutu?
Aku kutu yang punya tujuan.
Aku membantu dia tidur.
Kau mau mengatakan apa pada Drax sebelum aku keluar?
Tidak ada.
Tempatmu lewat sini.
Kami serahkan kalian pada Kree pagi nanti.
Kemudian kalian akan segera mati.
Baiklah, Taserface.
Bilang pada yang lain, kami mengucapkan "Hai," Taserface!
Bagaimana dengan tanaman kecil ini?

Jangan, Gef.
Dia terlalu lucu untuk dibunuh.
Antar dia kepada si penjahit.
Jangan tersinggung, tapi anak buahmu bodoh.
Aku budak perang Kree selama 20 tahun sebelum aku dibebaskan Stakar.
Dia menawarkanku posisi di Ravager.
Yang perlu kulakukan adalah menaati kode etik.
Tapi aku masih muda, serakah dan bodoh.
Seperti kau yang mencuri baterai itu.
Itu ulah Drax.
Aku dan Stakar, beserta para kapten lainnya kami tidak berbeda dari kau dan teman-temanmu.
Satu-satunya keluarga yang kumiliki.
Saat aku melanggar kode etiknya aku diasingkan.
Aku pantas menerimanya.
Pelan-pelan, ratu drama.
Kau mungkin pantas, tapi aku tidak.
Kita harus keluar dari sini.
Di mana Quill?
Dia pergi bersama ayahnya.
Ego?

Ini hari penuh nama-nama bodoh.
Kau tersenyum.

Tapi langsung dikacaukan oleh gigi jelekmu.
Kau si ahlinya jengkel, atau apa?
Ahlinya.
Mengapa kau tak antarkan Quill pada Ego sesuai janji?
Dia kurus.
Dia muat memasuki tempat kecil.

Aku punya usul untuk keluar dari sini.
Tapi kita butuh teman kecilmu.
Maskot!
Si kecil kelelahan!

Lucunya dia kalau sedang marah!
Dia cantik sekali!
Hei, ranting!
Kemari.
Kemari.
Ya ampun apa yang telah mereka perbuat padamu?
Mau bantu kami keluar dari sini?
Ada sesuatu yang harus kau ambil lalu berikan padaku.
Dalam ruang kapten, ada sirip purwarupa benda yang kupakai di kepalaku.
Ada laci di sebelah kasur.

Paham?
Itu celana dalamku.
Dia tidak tahu kau bicara apa.
Kau harus jelaskan secara perlahan.
Benda itu adalah sirip purwarupa.
Itu adalah Orloni.

Kali ini kau yang jelaskan.
Baiklah.
Itu mata Vorker.
Dia melepasnya saat tidur.
Pergi, cari lagi.
Tinggalkan matanya di sini.
Untuk apa?
Dia akan bangun besok dan dia takkan tahu di mana matanya!
Itu meja.
Ukurannya sebesar ini.
Pasti kalian punya kulkas berisi sekumpulan jari kaki manusia.
Setuju untuk tidak membahas itu lagi.
Laci yang kau cari punya simbol ini.
Paham?
Apa?

Dia pikir kau menyuruhnya memakainya sebagai topi!
Bukan itu yang kukatakan!
Aku Groot.
Dia lega kau tidak menyuruhnya.
Aku Groot!

Aku Groot.
Pada siapa saja, bukan dirinya saja.
Aku Groot.
Pertama, kau kira seseorang punya kepala berbentuk aneh lalu kau sadar, kalau bagian kepalanya itu adalah topi.
Kau benci topi karena itu?
Apa ini pembahasan penting saat ini?
Bukan yang itu.
Aku tidak bermaksud berkhianat.
Mereka bunuh semua temanku.
Siapkan kuadran tiga untuk peluncuran.
Satu lagi.
Kau punya salinan musik lawas Quill di kapal?
Dia mendapatkannya!
Yondu mendapatkan siripnya!
Pergi!
Di bawah sana!
Kau sinting!
Seisi kapal akan meledak.
Tidak semua isinya.
Siapa ini?
Kukirimkan koordinat untuk kapal Yondu.
Luncurkan kuadran!

Aku meminta satu hal.
Untuk Pendeta Tinggi-mu beritahu dia nama orang yang mencelakainya.
Taserface!
Ke mana, Kapten?
Ego.
Jangan!
Tidak sehat bagi mamalia untuk melompat lebih dari 50 kali.
Aku tahu itu.
Kita akan melompat 700 kali!
Suatu hari semua ini bisa jadi milikku.
Rocket?

Apa yang kau lakukan, Peter?
Berdansalah bersamaku.
Aku tidak mau berdansa bersamamu.
Ini adalah Sam Cooke salah satu penyanyi Bumi terbaik sepanjang masa.
Kata Drax kau bukan pedansa.
Jika kau katakan ini pada siapapun aku akan membunuhmu.
Kapan kita akan bertindak soal hal yang tak terucapkan di antara kita?
Hal tak terucapkan apa?
Tentang Cheers, Sam dan Diane pria dan wanita dari cerita film yang saling mencintai tapi tak pernah diungkapkan karena nilai acaranya bisa turun semacam itu.
Tidak ada hal yang tak terucapkan.
Jika kau mengatakannya maka itu akan terucapkan dan kau jadi pembohong.

Bukan itu maksudku..
Kita harusnya bahas soal tempat ini.
Ada yang tidak beres.
Kau bicara apa?
Kau yang memaksaku kemari!
Wanita itu, Mantis dia takut sesuatu.
Mengapa kau berusaha menjauhkan ini dariku?
Aku tidak berusaha..
Dia ayahku.

Ada kerabatmu di Bumi, tapi kau tak mau ke sana.
Sekali lagi, kau yang memaksaku kemari!
Bumi adalah tempat ibuku mati di hadapanku.
Tidak, itu karena Bumi nyata, dan planet ini khayalan.
Ini nyata!

Setengahnya lagi yang kucemaskan.
Aku mengerti.

Kau memang menyebalkan.
Aku tak bisa menghubungi Rocket.
Aku akan keluar dan mencari sinyal.
Ini sama sekali tidak seperti Cheers.
Ini adalah film di mana satu orang terbuka untuk kemungkinan baru, dan satunya lagi orang menyebalkan yang tidak percaya siapapun!
Itu adalah film khayalan!
Itu sebabnya nilainya nol!
Aku tidak tahu apa itu Cheers!
Akhirnya kutemukan keluargaku.

Kukira kau sudah punya keluarga.
Sialan.
Psikopat!
Yang benar saja!
Aku menang.
Aku mengalahkanmu.
Tidak.

Kau bodoh membiarkanku tetap hidup.
Kau biarkan aku hidup!
Aku tak perlu kau untuk mengalahkanku!
Aku tidak melintasi alam semesta hanya karena ingin menang.
Jangan katakan apa keinginanku.
Tak perlu kuberitahu!
Sudah jelas!
Kau ingin menang.

Hanya kau yang kumiliki.
Tapi kau ingin menang.
Thanos mencabut mataku dari kepalaku, otakku dari tengkorakku tanganku dari tubuhku karena kau.
Kau tidak apa, nak?
Aku lihat pacarmu pergi dengan kesal.
Ya.
Kebetulan sekali, kau mendengarkan lagu ini.
Kau tahu, "Brandy?"
Oleh Looking Glass?
Favorit ibumu.
Ya, benar.
Salah satu musik terbaik Bumi.
Mungkin yang paling terbaik.
Ya!
Kita berdua, adalah pelaut di lagu tersebut.
Dia datang saat musim panas.
Membawa hadiah dari kampung halaman.
Seperti anak yang kuciptakan di dalam ibumu atau kebebasan yang kau beri pada Gamora.
Brandy, kau wanita yang baik.
Kau akan menjadi istri yang setia.
Hidupku, cintaku
Gadisku, engkaulah lautan.
Lautan memanggil kembali para pelaut.
Dia cinta wanita itu, tapi itu bukanlah tempatnya.
Lautan memanggilnya seperti sejarah menyebut orang-orang hebat.
Terkadang kita terhalang oleh nikmatnya menjadi manusia.
Kau mungkin bukan manusia, tapi aku..
Tidak, Peter.
...kematian takkan datang pada kita selama cahaya masih menyinari planet ini.
Aku abadi?
Sungguh?
Ya!

Aku bisa gunakan cahaya untuk menciptakan benda keren seperti caramu menciptakan planet ini?
Butuh waktu lama untuk melatihnya sebelum kau mahir.

Apa?

Bersiaplah akan patung besar Pac-Man dengan Skeletor dan Heather Locklear.
Apapun yang kau mau.
Aku akan buat benda-benda aneh.
Peter, ini tanggung jawab besar.
Hanya kita yang bisa menata ulang alam semesta.
Hanya kita yang bisa memegang kekang kosmos dan membawanya kepada arah yang benar.
Bagaimana caranya?
Ikut aku.
Drax!
Drax!

Maafkan aku.
Tapi aku suka wanita yang berdaging.
Apa?
Aku berusaha membuatmu sedih dengan mengatakan kau menjijikkan.
Bukan itu maksud..
Apa yang kau lakukan?
Aku membayangkan diriku bersamamu.
Drax..
Aku menyukaimu tak seperti itu.
Aku bahkan tidak tahu ras apa kau.
Tidak perlu kritik fisik.
Dengar!

Harusnya kubilang padamu.
Aku bodoh.

Apa itu?
Kau harus tata ulang jalan hidupmu.
Semua di sekitar kita, termasuk pacarmu, semua itu sementara.
Kita abadi.
Bukankah keabadian membosankan?
Tidak jika kau punya tujuan, Peter, itu sebabnya kau di sini.
Sudah aku ceritakan tentang bertahun-tahun yang lalu saat aku kesulitan mencari kehidupan.
Tapi yang tidak aku ceritakan adalah caraku menemukannya.
Semua itu mengecewakan.
Saat itulah aku menyadari sesuatu yang lain.
Hasratku mencari kehidupan lain bukan untuk beradaptasi dalam kehidupan tersebut.
Peter..
Aku telah menemukan makna.
Aku melihatnya.
Keabadian!
Astaga.
Kita harus pergi dari planet ini.
Ya ampun.
Sebelum disela tadi..
Saat itu, aku seorang kurir Federal Express.
Apa yang kau lakukan?

Aku bisa tahu dari gaya bicaramu kalau Ego sumber masalah.
Kita di sini untuk menyelamatkan Quill.
Untuk apa?

Tidak.

Aku ingin selamatkan Quill agar bisa kubuktikan aku lebih hebat!
Aku bisa mengejek dia terus-menerus.
Apa yang lucu?
Kau bisa bodohi diri sendiri dan orang lain, tapi kau tidak bisa bodohi aku.
Aku tahu siapa dirimu sebenarnya.
Kau tak tahu apapun tentang aku, pecundang.
Aku tahu segala tentang kau.
Gayamu seperti orang kejam dan bengis padahal kau yang paling takut.
Diam!
Kau curi baterai yang tidak kau perlukan dan kau kucilkan semua temanmu. karena jika ada sedikit saja cinta mengingatkanmu akan betapa kesepiannya kau.
Kubilang diam!
Ilmuwan yang menciptakanmu, tidak peduli denganmu.
Aku serius!
Seperti orangtuaku, yang menjualku anaknya sendiri, ke dalam perbudakan.
Aku tahu siapa dirimu sebenarnya.
Karena kau adalah aku.
Pasangan apa kita ini?
Pasangan yang akan melawan sebuah planet.
Baiklah!

Melawan apa?
Siapa kalian?
Tempat apa ini?
Gamora, lepaskan dia!
Jasad dalam gua, siapa mereka?
Kau takut.
Aku menyebutnya, Ekspansi.
Inilah tujuanku dan sekarang ini juga menjadi tujuanmu.
Indah.
Selama berjuta-juta tahun aku menanam ribuan kloningan diriku di ribuan galaksi.
Aku harus memenuhi tujuan utama kehidupan untuk berkembang dan meluas menutupi semua yang ada hingga semuanya menjadi diriku!
Apa yang dia perbuat padaku?
Dia sudah ceritakan semuanya.
Aku punya satu masalah.
Satu Celestial belum punya cukup kekuatan untuk misi utama.
Tapi dua Celestial..
Mungkin bisa.
Jasad-jasad itu adalah anak-anaknya.
Dari semua kerja kerasku yang paling menipuku adalah saat mencoba mencangkokan DNA-ku dengan spesies lain.
Dengan harapan bahwa hasil penggandaan akan cukup untuk mentenagai Ekspansi.
Aku meminta Yondu mengantarkan beberapa anakku.
Itu melanggar kode etik Ravager, tapi aku memberinya kompensasi, untuk meringankan hati nuraninya, kubilang aku takkan melukai mereka.
Itu benar, mereka tak pernah merasakan apapun.
Tapi, satu per satu, gagal.
Tak ada dari mereka yang memiliki gen Celestial.
Kecuali kau, Peter.
Dari semua anakku hanya kau yang memiliki koneksi dengan cahaya.
Kita harus temukan Peter dan pergi dari planet ini.
Ego pasti sudah memiliki dia.
Kita pergi saja.

Dia teman kami.
Yang kalian lakukan hanya saling membentak.

Kau benar.
Kami keluarga.
Kami tidak meninggalkan siapapun.
Kecuali kau.
Astaga.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku aku akhirnya tidak sendirian!
Ada apa, nak?
Teman-temanku.
Itu sifat manusia-mu, Peter.
Ya.
Kita melebihi itu.
Ya.
Sekarang..

Katamu kau mencintainya.
Memang.
Bunga bakungku yang hapal lirik dari setiap lagu di radio.
Aku kembali ke Bumi untuk menemuinya tiga kali.
Aku tahu jika aku kembali keempat kalinya aku takkan pernah bisa pergi.
Ekspansi alasan aku hidup akan berakhir.
Jadi, aku lakukan yang sudah sepatutnya.
Tapi itu membuatku patah hati untuk menaruh tumor di kepalanya.
Apa?
Aku tahu kedengarannya jahat.
Pikirmu siapa dirimu?

Kau bunuh ibuku!
Aku berusaha keras untuk mencari tampilan yang cocok untukmu dan ini balasanmu?
Dewasalah.
Aku ingin melakukan ini bersama.
...tapi kau masih harus belajar lagi selama ribuan tahun sebagai baterai!
Akhirnya!

Terus pegang pemancar itu agar aku bisa menemukanmu.
Kami berada di kapal perlengkapan dan Yondu pernah memakainya untuk mencuri dari bank A'askavarian.
Ego sedang beraksi.
Aku tahu.

Lepaskan, Kraglin.
Tidak.
Hidupku, cintaku
Gadisku, engkauhlah lautan
Peter inilah lautan.
Halo, bodoh!
Apa itu?
Minggir, Groot kecil yang bodoh!
Sudah kubilang ada yang tidak beres.
"Sudah kubilang?" Itu yang ingin kudengar sekarang.
Setidaknya aku kembali, 'kan?
Karena hal yang tak terucapkan.
Tidak ada yang namanya hal yang terucapkan.
Apa yang kau lakukan?

"Terima kasih, Rocket?"
Kami bisa mengatasinya.
Tidak.

Apa yang Smurfin lakukan di sini?
Apapun yang bisa memberiku tumpangan pulang.
Dia berusaha membunuhku!
Aku selamatkan kau, rubah bodoh!
Dia bukan rubah.
Aku Groot.
Aku juga bukan rabun.
Aku Groot.
"Rakun." Terserah.
Bagaimana cara kita membunuh Celestial?
Dia memiliki inti.
Otak, jiwanya, apapun itu..
Itu berada di dalam cangkang pelindung.
Itu ada di dalam gua di bawah permukaan.
Yondu?
Roketnya mati.
Untungnya aku anak yang kurus jika tidak, kau akan antarkan aku pada si gila itu.
Kau masih mengira itu alasanku menyimpanmu, bodoh?
Itu yang kau bilang, tua bangka.
Setelah aku tahu yang terjadi pada anak lainnya, aku takkan menyerahkanmu begitu saja.
Katamu kau akan memakanku.
Aku sedang melucu!
Bagiku tidak!
Kalian bermasalah.
Tentu saja aku bermasalah.
Itu adalah ayahku!
Roketnya sudah siap.
Kita harusnya naik!

Ego ingin menghancurkan semesta.
Kita harus membunuhnya.
Rocket!
Mengerti!
Kita menyelamatkan galaksi lagi?
Kurasa begitu.
Keren!
Kita bisa menambahkan biaya kita jika kita dua kali menyelamatkan galaksi.
Aku tak percaya itu yang ada dalam benakmu.
Aku hanya asal menebak.

Tentu saja aku peduli pada planet dan bangunannya dan semua hewan dalam planetnya.
Juga orang-orangnya.
Anjing pemarah ini lucu sekali.

Pilot lepaskan unit utusan.
Sensor kita mendeteksi baterainya berada di bawah permukaan planet.
Turun!
Kapten?
Kapten?
Mengapa Ego ingin kau di sini?
Dia butuh koneksi genetikku pada cahaya untuk membantu menghancurkan semesta.
Dia mengajariku mengendalikan kekuatan.
Kau bisa?
Sedikit.
Aku menciptakan bola.
Bola?
Aku sudah berpikir keras.
Hanya itu yang muncul dalam benakku.
Kau "Berpikir"?
Pikirmu saat panah ini melayang aku gunakan otakku?
Di sana.
Itu inti Ego.
Benda itu tebal, Rocket.
Aku bisa mengatasinya.
Kita harus bergegas.
Takkan lama bagi Ego untuk menemukan kita.
Seimbangkan.
Kita bor ke pusatnya, kita membunuhnya!
Kapten?
Ada apa, Kraglin?
Ingat si wanita Ayesha?
Ya, kenapa?
Sialan!
Kenapa kau tidak tembakkan lasernya?
Mereka meledakkan generatornya.
Kurasa aku menyimpan detonator kecil.
Detonator tak berguna tanpa peledak.
Kita punya ini.
Apa itu cukup kuat untuk membunuh Ego?
Jika iya, itu akan menyebabkan reaksi berantai di seluruh sistem sarafnya.
Artinya apa?
Seisi planet akan meledak!
Kita harus keluar dengan cepat.
Aku memasang penghitung mundurnya.
Ayo!
Dia datang!
Bukankah kau bilang kau bisa menidurkannya?
Saat dia mau.

Aku tidak bisa!
Kau tak harus percaya pada dirimu sendiri karena aku percaya padamu.
Tidur!
Tidak kusangka dia bisa karena dia lemah dan kurus.
Aku tidak tahu berapa lama aku bisa menahannya.
Logamnya terlalu tebal.
Agar peledaknya bekerja, kita harus memasangnya di inti Ego.
Kita tidak muat melewati lubang kecil ini.
Yah..
Itu ide buruk.
Hanya itu yang kita punya.
Luar biasa.
"Rocket, yang lakukan semua."
Hari yang melelahkan.
Pertama kau tekan saklar ini, lalu saklar ini.
Itu akan mengaktifkannya.
Lalu kau tekan tombol ini dan itu akan memberimu lima menit untuk keluar.
Apapun yang kau lakukan jangan tekan tombol ini karena peledaknya akan langsung meledak dan kita akan mati.
Ulangi perkataanku.
Aku Groot./ Ya.
Aku Groot./ Benar.
Aku Groot./ Tidak!
Itu tombol yang bisa membunuh semuanya!
Coba lagi.
Aku Groot.
Aku Groot.
Aku Groot.
Tidak!

Bagaimana mungkin?
Tombol mana yang harus kau tekan?
Tunjuk.
Tidak!
Kau membuatnya gugup!
Diam dan beri aku plester!
Apa ada yang punya plester di sana?
Aku mau plester tombol mautnya.
Aku tak punya plester.

Hei, Yondu...
Kau punya plester?
Gamora, kau punya plester?
Plester!
Lupakan.
Drax, kau punya plester?

Ya, Plester Scotch bisa.
Lalu kenapa kau bertanya, jika kau tidak punya?
Tidak ada yang punya plester!
Tak ada satupun yang punya?
Tidak!
Kau sudah tanya Nebula?
Sudah!
Kau yakin?
Aku tanya Yondu dan Nebula ada di sebelahnya.
Aku tahu kau berbohong!
Kau punya baterai berharga dan bom atom.
Jika harus ada yang punya plester, kau orangnya!
Itulah maksudku!

Kau membuang banyak waktu!
Kita semua akan mati.
Roket di belakang mati lagi!
Kita tamat tanpa generator itu!
Penjaga mungkin kalian akan senang mengetahui kalian mati dengan tujuan.
Kami akan mengincar mereka yang berkhianat.
Jangan macam-macam dengan Sovereign.
Ini akan sakit.
Janji tetap janji.
Hei!
Tidak!
Tidak!
Kita akan meledak!
Peter!

Apa?
Kau mirip Mary Poppins.
Apa dia keren?
Dia keren.
Aku Mary Poppins.
Mantis, awas!
Dia hanya pingsan.
Berapa lama sampai peledaknya meledak?
Jika Groot tidak membunuh kita, waktunya sekitar enam menit.
Kraglin, kami butuh kuadran untuk penjemputan.
Waktunya lima menit.
Siap, Kapten.
Ada yang harus di atas saat Kraglin tiba.
Drax, bawa Mantis.
Putingku!
Gamora!
Peter!
Lupakanlah.
Ayolah, Peter.

Ayah macam apa aku membiarkanmu memilih jalan ini?
Ya!
Segera, Peter, kita akan menguasai segalanya.
Jadi berhentilah membuatku kesal!
Kita harus naik ke lokasi penjemputan!
Sekarang!
Sudah kubilang aku tidak mau melakukan ini sendiri.
Kau tak bisa menolak tujuan yang diberi semesta padamu.
Semua, mundur!
Apa itu?
Tidak harus seperti ini, Peter.
Mengapa kau menghancurkan kesempatan kita?
Berhentilah berpura-pura.
Miliaran.
Triliunan.

Apalagi yang bisa ditawarkan oleh hidup yang lebih hebat?
Aku tidak gunakan otakku untuk melayangkan panahnya!
Aku gunakan hatiku..
Harusnya kau tidak bunuh ibuku, dan merusak Walkman-ku.
Groot!

Aku tak yakin Quill bisa terus mengalihkannya!
Groot, bergegaslah!
Yondu, kita akan meledak!
Pergi ke kapal!
Tidak tanpa Quill!
Kau harus jaga si ranting!
Tidak tanpamu!
Aku tidak pernah melakukan hal yang benar selama hidupku.
Beri aku kesempatan ini.
Baju angkasa dan baju terbang.
Masing-masing aku hanya punya satu.
Aku Groot.
Apa katanya?
Katanya, "Selamat datang di Penjaga Galaksi, bedebah!"
Hanya saja dia tidak pakai kata "bedebah".
Dah, ranting.
Kita harus bahas soal cara bicaramu.
Di mana Peter?
Rocket, di mana dia?
Rocket.
Rocket, lihat aku!

Aku takkan pergi tanpanya.
Maafkan aku.
Aku hanya sanggup kehilangan satu teman hari ini.
Kraglin, nyalakan!
Tunggu..
Quill sudah kembali?
Rocket, di mana Quill?
Rocket, di mana Quill?
Rocket!
Di mana Quill?
Di mana Quill?
Kita harus menghentikannya.
Berhenti..
Berhenti, dengar aku!
Kau adalah dewa.
Jika kau bunuh aku maka kau akan menjadi manusia biasa.
Apa salahnya?
Tidak!
Mungkin dia ayahmu, tapi dia tidak menyayangimu.
Maaf aku belum bisa melakukan hal yang benar.
Aku bersyukur kau anakku.
Apa?
Yondu, apa yang kau lakukan?
Kau tidak bisa.
Yondu!
Tidak!
Tidak!
Tidak!
Tidak!
Aku bilang pada Gamora saat masih kecil, aku berpura-pura David Hasselhoff adalah ayahku.
Dia penyanyi sekaligus aktor dari Bumi, seorang artis.
Tadinya, aku terusik.
Yondu tidak punya mobil yang bisa bicara, tapi dia punya panah melayang.
Dia tidak punya suara indah tapi siulannya tiada duanya.
Yondu dan David Hasselhoff berpetualang, bertemu wanita seksi dan melawan robot.
Ayahku memang bukanlah David Hasselhoff.
Tapi kaulah ayahku, Yondu.
Ayahku keren.
Yang aku coba ucapkan terkadang sesuatu yang kau cari sepanjang hidupmu berada di sampingmu selama ini.
Kau tak menduganya.
Aku Groot.
Dia memang memanggilmu ranting.
Nebula..
Dulu aku juga anak kecil sepertimu.
Aku berusaha bertahan hidup hari demi hari.
Aku tidak tahu yang Thanos perbuat padamu.
Aku berusaha memperbaikinya.
Ada banyak gadis kecil sepertimu di semesta yang berada dalam bahaya.
Kau bisa tinggal dengan kami dan membantu mereka.
Aku akan membantu mereka dengan membunuh Thanos.
Entah apa itu mungkin.
Kau akan selalu menjadi saudariku.
Pete!
Kapten temukan ini untukmu di toko loak katanya jika kau rindu kampung halamanmu.
Apa ini?
Namanya Zune.
Ini yang didengarkan orang Bumi saat ini.
Terdapat 300 lagu di dalamnya.
300 lagu?
Tunggu.
Rocket merakitnya kembali.
Kurasa Yondu ingin kau memilikinya.
Terima kasih..
Kapten.
Mereka datang.
Apa itu?
Aku mengirim pesan kepada kawan lama Ravager Yondu, dan kuberitahu pada mereka yang telah ia perbuat.
Ini pemakaman Ravager.
Ya!
Ya!
Pada akhirnya dia tidak kecewakan kita, Kapten.
Tidak, dia tidak kecewakan kita.
Dia tidak kecewakan kita.
Selamat tinggal, kawan lama.
Yondu Udonta, sampai bertemu di bintang-bintang.
Yondu tidak pergi.
Tidak.
Meski dia selalu membentak mereka.
Dan selalu jahat.
Dan dia mencuri baterai yang tidak dia perlukan.
Tentu saja tidak.
Apa?
Hanya saja ini hal yang tak terucapkan.
Ini indah.
Ya.
Begitu juga kau.
Di dalam.
GUARDIANS OF THE GALAXY AKAN KEMBALI
Jangan beranjak!

Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
Sangat disayangkan butuh tragedi kematian Yondu untuk kita bisa bersatu kembali.
Tapi kurasa dia akan bangga kita bersatu kembali.
Aku ikut.
Pastinya.
Aku rindu sekali dengan kalian!
Tentu saja.
Mari kita mencuri sesuatu.
Jangan beranjak!

Pendeta Tinggi, dewan menunggu Anda.
Mereka gelisah karena kehabisan sumber daya.
Saat mereka lihat ciptaanku amarah mereka akan hilang.
Kapsul melahirkan model baru, nyonya?
Anakku, itu adalah langkah berikutnya dalam evolusi kita.
Lebih kuat, lebih indah lebih mampu mengalahkan Penjaga Galaksi.
Aku akan memberinya nama Adam.
Jangan beranjak!

Bung!
Serius?
Kau harus bersihkan kamarmu, ini berantakan!
Aku Groot.
Aku tidak payah, kau yang payah.
Kau tahu yang payah?
Duduk di sana bermain game perusak otak.
Yang payah adalah aku menginjak rantingmu setiap hari.
Aku tidak payah!
Aku Groot.
Kini aku tahu perasaan Yondu.
Jangan beranjak!

Dalam masa-masa sulit ini ingatlah kita Groot.
Teman-teman.
Tunggu, kalian mau ke mana?
Kalianlah tumpanganku pulang!
Bagaimana caraku pergi dari sini?
Hei!

Masih banyak kisah yang ingin kuceritakan!
Teman-teman..
Ya ampun.
See you soon in "Guardian Of The Galaxy Vol.3",Stay Tune...