# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh:

Guru Kajsilijuse.
Ritual ini akan membawa Anda apa-apa kecuali kesedihan.
Anda munafik!
Tantangan terakhir, Bill.
Ayo, kita, itu harus bercanda.

Feels So Good Bahkan Mandžioni, pada tahun 1977.
Benar-benar, Bill, Anda mengatakan bahwa ini akan sulit. 1978 -dari ini.

Feels So Good telah mencapai tingkat atas pada tahun 1978,
Album ini dirilis pada bulan Desember tahun 1977.
Tidak, Wikipedia mengatakan itu 19...

Di mana Anda akan menyimpan informasi ini berguna?

Pria itu mencapai antara 10 teratas di tangga lagu dengan flugelhorn terompet.
Pertama, Bill?

Itu bagus, kan?
Aku ini, Steven.

Apa itu?

Ini sebuah keajaiban dia masih hidup. gagal napas.
tes negatif batang otak dan pernapasan.
Saya rasa saya menemukan masalah, Dr. Palmer.
Anda meninggalkan peluru di kepalanya.

Aku membutuhkan spesialis.

Sesuatu tidak bau benar.

Dr Vest?

Saya tidak setuju dengan itu.

Terlalu dini.

Aku tidak akan membiarkan Anda untuk mengoperasikan mati.

Peluru?

logam beracun.

Pembatalan mendadak dari sistem saraf pusat.

Dia tidak mati, atau sekarat.

Asistiraæu Anda.

Terima kasih.
Visualisasi yang sekarang.

Anda tidak dapat dilakukan secara manual.

Sekarang bukan saat yang tepat untuk mengatakan yang penting, Strejndz.
Dan ketika Anda 10 menit yang lalu dinyatakan meninggal keliru?
saraf kranial tidak rusak.
Dr Vest, menutupi menonton Anda.
Anda tidak perlu mempermalukan dia di depan semua orang.

Tapi kadang-kadang aku tidak bisa menahannya.

Anda datang ke saya.

Anda sudah memiliki itu.

Oleh karena itu, Anda harus ahli bedah saraf saya dengan.
Banyak berarti.

Menghubungkan terputus cairan tulang belakang neurogenesis stimulišuæi dalam sistem saraf pusat.
pekerjaan saya akan menghemat ribuan di tahun yang akan datang.
Di UGD, Anda menyimpannya idiot mabuk dengan pistol.
Ya, Anda benar.

Tidak ada ketenaran, tidak ada wawancara di CNN.
Sepertinya aku harus puas Nick.
Hanya sedikit.

Tidur bersama?

Eksplisit, sebenarnya.

Aturan ketat kurungan dengan rekan-rekan.
Benar-benar?

Yah, aku senang bahwa ada sesuatu yang disebut dengan nama saya.
Saya menciptakan Laminektomi proses.
Dan tidak ada yang mau memanggilnya "Strejndz teknik".
Kami menemukan teknik ini.

Saya akan terus pidato pada malam ahli saraf Perusahaan.

pidato lain?

Saya berharap Anda untuk pergi ke acara tersebut dengan saya.
Itu menyenangkan.

Tidak ada tentang kita, tapi tentang Anda.
Bukan hanya tentang saya.

Mungkin kita dapat menghubungkan tanda hubung.

Palmer-Strejndz.
Bill, apa yang Anda punya untuk saya?

Fraktur kompresi media dada.
Ya, saya bisa membantu, tetapi 50 orang lainnya.
Cari sesuatu layak waktu saya.
Saya memiliki seorang wanita 68 tahun dengan lanjutan glioma batang otak.
Aha, Anda ingin merusak rekor sempurna Anda?

Seorang wanita 22 tahun dengan implan elektronik di otak untuk mengendalikan skizofrenia yang terkena petir?
Menarik.

Hello.

Apa yang mereka lakukan?
Diangkut helikopter ini.

Sebuah momen penting untuk kerusakan saraf adalah ketika Anda berada di dalam mobil.
Apa yang mereka lakukan?
11 jarum dari nerðajuæeg baja di tulang-tulangnya.
Lebih pecah ligamen.
kerusakan serius pada saraf di kedua tangan.

Lihatlah orang-orang perlengkapan.
Tidak ada yang bisa melakukannya lebih baik.
Saya bisa berbuat lebih baik.
Tidak.

Anda hancur saya.

jaringan penyembuhan.

Lakukan stent bawah brahiljalne ke arteri radial.
Hal ini dimungkinkan.

Kita hanya perlu apa yang mungkin.
Gore.

Tunjukkan kekuatan Anda.
Tidak ada gunanya.

Jawaban saya ini, Anda baèelor s derajat.
Anda bertemu seseorang dengan ini saraf yang rusak banyak untuk melakukan hal ini dan memulihkan?

Kecelakaan di pabrik, rusak Kiem, lumpuh, kaki berhenti berkembang.
Ini menyakitinya di bahu dari kursi roda.
Dia datang tiga kali seminggu.

Saya pikir dia meninggal.
Beberapa tahun kemudian, dia melewati saya di jalan.
Dia berjalan?

Potrajaæe sampai aku menemukan kartu dalam arsip.
Tetapi jika yang membuktikan pantat arogan Anda berbuat dosa, vredeæe.
Saya telah meninjau semua penelitian Anda, saya membaca semua dokumen yang Anda kirim, tapi itu tidak akan berhasil.
Saya tidak mengerti seberapa serius kerusakan.
Berikut ini apa itu, saya...

Oh, begitu.

Apa yang Anda ingin lakukan adalah tidak mungkin, Steven.

Aku harus mengurus reputasi Anda.

Saya tidak dapat membantu Anda.

Hello!
Mereka tidak akan melakukannya.
Dia biasa-biasa saja.
Ada prosedur baru di Tokyo.

Kemudian mereka mengumpulkan dan model 3D cetak sel.

Steven...

Anda selalu menghabiskan sebanyak Anda mencari nafkah, tapi sekarang Anda menghabiskan uang yang tidak Anda lakukan.
Mungkin sudah waktunya untuk berpikir tentang cara untuk menghentikan.
Sekarang bukan waktu untuk berhenti, karena Anda lihat, aku tidak lebih baik!
Tapi ini bukan obat.

Beberapa hal yang tidak dapat diperbaiki.
Hidup tanpa pekerjaan saya...

Ini bukan akhir.

Misalnya?

Ini adalah bagian di mana permintaan maaf Anda diikuti.

Yah, aku tidak bisa menonton Anda melakukan ini untuk diri sendiri.
Ini terlalu sulit bagi Anda, bukan?

Dan itu menghancurkan hati saya ketika saya melihat Anda seperti itu.
Jangan kasihan padaku.

Kami bukan teman, Kristin.

Anda seperti kisah sedih, bukan?

"Miskin Stephen Strejndz, kasus sosial.

beban lain kemanusiaan akan diperbaiki.
Memperbaikinya dan kembali antara dunia dengan hati yang penuh sukacita.
Begitu banyak Anda peduli, kan?
Selamat tinggal, Stephen.
Apa yang saya diberitahu
Pangborn, STUDI DATE: 12/09/14.

Memberi saya istirahat!

Banyak bicara.
Jonathan Pangborn, kerusakan merek cairan tulang belakang antara C7 dan C8.
Siapa kau?

Kelumpuhan parsial dari kedua lengan.
Aku tidak tahu Anda.

Saya seorang ahli bedah saraf, saya seorang ahli bedah saraf.
Bahkan, saya tahu Anda.
Setelah saya datang ke kantor Anda, Anda menolak untuk mengambil saya.
Saya tidak datang dari asisten Anda.
Anda bisa izleèiti. -ada Apakah ada kemuliaan bagi Anda dalam hal ini, bukan?
Anda telah pulih dari sesuatu yang tidak dapat pulih.
Saya mencoba untuk menemukan izleèenja caranya sendiri.
Pangborn, apakah Anda bermain atau tidak?
Baik.
Aku menyerah tubuh saya.
Saya pikir saya adalah satu-satunya pikiran yang tersisa untuk mencoba untuk meledakkan lagi.
Saya Poseæivao guru dan perempuan kudus.
Asing telah membawa saya ke puncak-puncak gunung untuk melihat orang-orang suci.
Dan akhirnya, saya menemukan guru saya.
Aku mengangkat pikiran dan jiwa saya yang diperdalam.
Aku agak...

Tidak ada rahasia yang lebih dalam belajar, tapi saya tidak memiliki kekuatan untuk menerima mereka.
Aku memutuskan untuk memuaskan keajaiban saya dan kembali ke rumah.
Mencari tempat yang disebut koran KAMAR-TAZ.
Tapi itu membawa biaya tinggi.

Good luck.

KATHMANDU, NEPAL
Maaf.

Himalayan Perlakuan!

KAMAR-TAZ?

Baik.
Guys, saya tidak punya uang.

Tidak, silakan.

Baik.
Mencari KAMAR-TAZ.
Serius?

Sepertinya sedikit lebih KAMAR-Tazi.
Aku digunakan untuk berada di situasi Anda.
Saya juga tidak memiliki rasa hormat.
Dapatkah saya memberikan beberapa saran?

Baik.
Kuil pengetahuan kita tentang pentransfer.

Kuno?

Baik.

Terima kasih...
Nah, ini adalah sesuatu yang tidak biasa.

Hello.

Saya terima kasih.
Terima kasih, Kuno, melihat saya.

Kuno.

G. Strejndz.
Dokter, sebenarnya.

Bukankah itu di sini mengapa?

Tujuh, bukan?

teh yang baik.

Apakah Anda izleèili pria bernama Pangborn?

Di jalan.

Ya.

Saya tidak direhabilitasi.

Saya yakin bahwa itu bisa.
Saya kira saya tidak menyarankan bahwa itu adalah psikosomatik?
Ketika Anda berhubungan kembali saraf terganggu, apakah Anda menghubungkan atau tubuh?
Sel.

Bagaimana jika saya mengatakan kepada Anda bahwa tubuh Anda sendiri bisa Ubeda izleèi ke cara yang sangat berbeda?
Bicara tentang regenerasi sel.
Ini adalah teknologi medis yang paling inovatif.
Oleh karena itu Anda lakukan di sini?

Bagaimana pengobatan eksperimental Anda?

Anda telah menemukan cara untuk memprogram ulang sel-sel saraf sendiri izleèe?
Tidak, g.

Aku tahu bagaimana reorientasi semangat tubuh izleèi lebih baik.
Semangat yang izleèi tubuh?

Tidak.

Saya tidak suka Anda peta?

Di toko-toko suvenir.

Akupunktur, besar.

Dan ini?

Masing-masing peta ini ditarik oleh seseorang yang bisa melihat bagian tapi tidak keseluruhan.
Aku menghabiskan semua uang untuk datang ke sini, satu arah, dan Anda sedang berbicara tentang izleèenju melalui iman.
Anda seorang pria yang tampak di dunia melalui lubang kunci.
Anda menghabiskan seluruh hidup Anda mencoba untuk memperluas lubang kunci, untuk melihat lebih banyak, untuk mengetahui lebih lanjut.

Tidak, saya menolak karena saya tidak percaya pada dongeng tentang èakrama, energi atau kekuatan iman.
Tidak ada hal seperti hantu!
Kami terbuat dari materi dari tidak lebih.
Hanya satu gunanya membuang-buang semesta acuh tak acuh.
Anda memiliki pendapat rendah diri.

Tidak begitu.

Apa yang telah Anda baru saja dilakukan?

Apa yang ada di EA?

Apa yang terjadi?

Apa?

Mengapa kau melakukan ini?

Buka mata Anda.
Sial!

Tidak, tidak!

Tuhan!

denyut jantung Anda mempercepat berbahaya.
Anda terlihat baik.
Apakah Anda tahu bagaimana dunia bekerja?
Apakah Anda berpikir bahwa hanya ada alam semesta ini materi?
Apa yang nyata?
misteri apa yang berada di luar lingkup indra Anda?
Pada akar eksistensi, pikiran dan materi bertemu.
Pikiran menciptakan realitas.
semesta ini hanyalah salah satu dari sejumlah beskonaènog.
Dunia tanpa akhir.

Kedua, penuh kebencian dan kelaparan.
tempat-tempat gelap di mana pasukan tua dari waktu berbaring rakus...
Dan menunggu.
Ketika Anda berada di ini besar multiverse, g.

Apakah Anda sudah melihat di toko hadiah?
Ajari aku.
Tidak.
Tidak.

Tidak!

Terima kasih, guru.
Anda berpikir aku salah aku akan mengusirnya?
Setelah 5 jam, di depan pintu Anda.

Keras kepala, sombong, ambisi.

Mengingatkan Anda untuk Kajsilijusa?
Aku tidak bisa memiliki siswa berbakat lain untuk dapat, hanya untuk kehilangan dia dengan Darkness.
Saya tidak kehilangan.

Anda memberi saya kekuatan untuk mengalahkan setan nya.
Dan untuk hidup sesuai dengan hukum alam.
Anda tidak pernah menyingkirkan setan-nya, Mordo.
Aku hanya belajar untuk hidup di atas mereka.
Kajsilijus masih telah mencuri sisi.
Jika menguraikan mereka, dapat membawa kehancuran bagi kita semua.
Aku mungkin hari gelap di depan.
Mungkin KAMAR-Tazu menyambut pria seperti Strejndz.
Jangan tinggalkan aku keluar.
Saya tidak punya tempat untuk pergi.
Terima kasih.
Wash.

Bermeditasi jika Anda bisa.
Ancient'll mengirim seseorang untuk menjemput Anda.
Apa ini?

Kode untuk wi-fi internet.

Waktu akan memberitahu betapa aku mencintaimu.

Bahasa seni kuno adalah setua peradaban.
Atau penyihir kuno, disebut penggunaan bahasa ini "sihir".
Tapi jika Anda berpikir kata ini tidak modern,
Anda dapat memanggil "program".

energi kontrol menggambar pada dimensi lain dari Multiverse,
melemparkan sihir, untuk memanggil perisai dan senjata,
untuk menciptakan keajaiban.
Tetapi bahkan yang jari-jari saya tidak bisa melakukan, tangan saya hanya melambaikan tangan di udara.
Bagaimana aku akan mendapatkan dari sini ke sana?
Bagaimana Anda mendapatkan kesempatan untuk menghubungkan saraf terputus, dan menyesuaikan manusia tulang tulang belakang oleh tulang?
Bertahun-tahun studi dan praktek
Hello.
G. Strejndz.

Dan Anda?

Hanya Vong?

Atau Aristoteles.

Eminem.
Buku matahari tak terlihat.

Kode Imperijum.

Anda membaca semua ini?

Bagian ini hanya untuk guru, tapi dengan izin saya, dan orang lain tidak bisa menggunakannya.
Anda harus melakukan s Yayasan pepatah .
Bagaimana Anda melakukan Sansekerta?

Veda, Sansekerta klasik.
Apa itu?

Dilarang?
Pengetahuan tidak dilarang di KAMAR-TAZ.

Buku-buku ini sangat maju, kecuali untuk pemikat tertinggi.
Untuk tangan ini hilang.
Ini adalah buku Kagliostrova .

Salah satu ritual mencuri seorang mantan guru.
Fanatik, Kajsilijus.
Setelah pustakawan sebelumnya okaèio, memenggal kepala dia.
Sekarang aku penjaga buku-buku ini.
Jika ini adalah dalam koleksi mencuri lagi, aku akan tahu.
Dan Anda akan mati sebelum Anda meninggalkan kompleks.
Dan jika terlambat akan kembali?

Sebuah orang pernah berpikir itu lucu.
Apakah mereka bekerja untuk Anda?

Itu bagus untuk berbicara dengan Anda.

Saya dipanggil ancaman karena hidup saya.
Sekarang kita menerima kuasa untuk menghancurkan orang yang mengkhianati kita.
Orang yang diterbitkan dunia.
Mengontrol Portal-cincin pada dasarnya adalah seni mistis.
Mereka akan memungkinkan kita untuk melakukan perjalanan multiverse.
Mereka hanya perlu fokus.

Anda melihat tujuan dalam pikirannya.
Tidak terlihat lagi dari dunia di depan Anda.
Bayangkan setiap detail.
Apa gambaran yang lebih jelas, lebih cepat dan lebih mudah...
Portal akan muncul.
Aku berhenti.

Tentu.
tanganku.

Bagaimana bersangkutan tidak berada di tangan saya?

Terima kasih, Guru Hamir.

Anda harus menyerah sekarang, dan menggunakan kekuatannya sebagai milik mereka.
Kontrol sehingga Anda akan melepaskan kendali?

Tidak ada akal.

kecerdasan Anda jauh Anda mengambil dalam hidup, tapi itu tidak akan membawa Anda pada.

Uæutkajte ego Anda.

Bagi saya.
Hanya sedikit.

Ini luar biasa.

Pada suhu ini, orang tersebut bisa menjadi 30 menit, sebelum mereka datang ke kerugian permanen fungsi.

Tapi Anda mungkin akan mengalami kejutan ini di dua menit pertama.
Apa?

Sebagai merekrut baru kami?

Tidak, tidak lagi.
Mungkin kita harus...
Steven.

Apa yang Anda inginkan, Strejndžer?

Anda tidak siap untuk itu.

Beri aku istirahat.

Apakah Anda pernah tertawa?

Tidak.
Kadang-kadang, di ruangan ini, memohon saya untuk memungkinkan Anda untuk belajar.
Sedih untuk menghambur-hamburkan setiap pelajaran dan lebih memilih untuk belajar sendiri.
Kadang-kadang, di ruangan ini, Anda mengatakan kepada saya untuk membuka mata saya.
Sedih untuk begitu saja menerima aturan yang tidak masuk akal.
Seperti aturan terhadap kebangkitan dari portal di perpustakaan?
Vong mengkhianati saya?

Anda membutuhkan tempat yang aman untuk berlatih ilmu sihir mereka.
Sekarang Anda berada di cermin Dimensi, selalu hadir tapi tak terlihat.
Dalam dunia nyata tidak mempengaruhi apa yang terjadi di sini.
Kami menggunakan cermin untuk melatih Dimensi, merenungkan, dan kadang-kadang untuk menetralisir ancaman tersebut.
Saya tidak mau terjebak di sini tanpa saya Portal-ring.
Hanya sedikit.

Belajar tentang multiverse tak terbatas termasuk belajar tentang bahaya tak berujung.
Saya memberitahu Anda semua hal yang Anda tidak tahu, melarikan diri ketakutan untuk keluar dari sini.
Bagaimana kuno?
Tidak ada yang tahu usia enchantress tertinggi.
Hanya itu Keltkinja dan tidak pernah berbicara tentang masa lalunya.
Anda mengikutinya meskipun Anda tidak tahu?
Aku tahu itu stabil atau tidak terduga.
Kejam tapi baik.
Berkat dia saya apa yang saya.
Percayalah guru Anda juga...
Saya tidak meliuk dari jalan.

Anda mengenalnya.
Ketika ia datang ke kami, dia kehilangan semua yang dia cintai.
Ia berduka, orang rusak mencari jawaban dalam seni mistis.
Seorang mahasiswa brilian, tapi dia bangga, keras kepala.
Mempertanyakan Kuno, ditolak pembelajaran kita.
Dia meninggalkan KAMAR-TAZ.
pendukungnya mengikutinya seperti domba.
Tertipu karena doktrin palsu.
Dia mencuri ritual terlarang, bukan?

Tidak ada lagi pertanyaan.

Ini adalah peninggalan.
Biarkan keajaiban mungkin juga untuk bertahan, ia ditempatkan di obyek mereka menyerap kekuatan yang kita tidak bisa.

The Living Tribunal.
Ada banyak peninggalan.

Valtor sepatu untuk melewati.
Sangat mudah untuk diucapkan, bukan?

Ketika Anda siap.

Anda siap ketika peninggalan memutuskan Anda siap.

Melawan!

Karena suatu hari Anda dapat bergantung pada.
Kristin
Saya menulis email lain untuk
Vong?
Baik.

Baik.
Allah.
Dormamu.

hidup yang kekal?
Stop!
Hal ini dilarang untuk mengubah kemungkinan kontinum.
Saya bekerja dengan cara yang ditulis dalam buku ini.
Dan apa yang dikatakan buku tentang bahaya bagi mereka yang melakukan ritual?
Saya tidak tahu.

Manipulasi waktu dapat membuat cabang di waktu.
Stabil memasuki dimensi lain.
paradoks luas!

Apakah Anda ingin menghidupkan kembali saat yang sama selamanya atau yang pernah ada?
Anda harus menempatkan pra sihir peringatan.
rasa ingin tahu Anda bisa membuatmu terbunuh.
Anda tidak memanipulasi kontinum ruang-waktu, Anda sudah pecah.
Kami tidak mengubah hukum alam.

Di mana kau belajar berdoa mantra diperlukan untuk memahami ini?
Saya memiliki memori fotografi.

pada saat yang sama.

Dan tangan saya masih gemetar.

Dia akan selamanya?

Ketika Anda akan mulai untuk mengungkapkan kepada saya apa yang kita?
Sementara pahlawan seperti Avengers untuk melindungi semua risiko fisik,
Aku penyihir melindunginya dari ancaman mistis.
Kuno adalah yang terbaru dalam garis panjang dari Supreme penyihir, yang tanggal kembali ribuan tahun untuk keterampilan mistis ayah,
Perkasa Agamota.
Wizard yang sama dibuat di sekitar yang Anda pinjam sembrono.
Agamoto membuat tiga kuil di tempat-tempat kekuasaan, di mana mereka sekarang kota-kota besar.
Pintu ini mengarah ke kuil di Hong Kong.
Pintu ke kuil di New York.

Bersama-sama, kuil menghasilkan perisai pelindung di seluruh dunia.
Melindungi dunia kuil dan kami penyihir melindungi kuil.

Dari makhluk dari dimensi lain yang mengancam alam semesta kita.
Sebagai Dormamu.

Saya membacanya di KagliostrovojBuku.

Dormamu berada di Dimensi jinak.
Luar cuaca.
Dia memenangkan kosmik dan perusak dunia.
Ini akan menjadi kekuatan yang tak terbatas dan kelaparan tak berujung, itu ingin masuk ke setiap alam semesta, dan membawa semua dunia dalam dimensi yang gelap.
Aku paling keinginan untuk Bumi.
Halaman yang Kajsilijus dicuri.
Ritual untuk menghubungi Dormamua dan menarik kekuatan dari dimensi kegelapan.
Baik.

Subjek penyusutan.

Saya tidak ingin berperang dalam perang mistis.
London.
Kajsilijus!

Vong?

STREET 177A Bleecker
Siapa saja?
Siapa saja?
Daniel, saya melihat bahwa guru ini telah melakukan kuil ini.
Anda tahu apa artinya?

Stop!
Berapa lama Anda berada di KAMAR-TAZ, Mr...

Bapak Doktor?

Mungkin.

Anda tidak tahu bagaimana menggunakannya, kan?
Apa?
Berhenti.

Anda tidak bisa menghentikan ini, g.

Ini adalah akhir dan awal.

Jika Anda tidak Anda mulai berbicara tentang hal itu masuk akal,
Aku akan memiliki kembali ini.

Baiklah, dengarkan.

Apakah Anda seorang dokter?

Apakah Anda memahami hukum-hukum alam.

Pada akhirnya, matahari kita akan pergi keluar.

Tapi dimensi kegelapan, itu adalah tempat dari waktu.
Itu saja.

Mungkin butuh tempat yang cocok di antara banyak lainnya, sebagai bagian dari Satu.

Semua kita bisa hidup selamanya.

Apa yang Anda miliki dari dimensi utopia New Age?
Sama seperti Anda.

Orang-orang berpikir dalam hal yang baik dan buruk, ketika cuaca musuh kita yang sebenarnya.

Bagaimana dengan orang yang Anda membunuh?
Sebuah kecil, jangka pendek titik di alam semesta acuh tak acuh.
Ya.

dunia tidak sebagaimana mestinya.

Cuaca merupakan penghinaan.

Dokter...

Kami sedang mencari untuk menyelamatkan dia untuk menyerah dia Dormamuu, yang merupakan tujuan akhir dari evolusi, seluruh alasan untuk keberadaan.
Agung membela keberadaan pemikat.
Apa yang membawa Anda ke-Taz Kamar, dokter?

Kekuasaan?

KAMAR-taz adalah tempat mengumpulkan hal-hal yang rusak.
Semua datang dengan janji untuk izleèenje, tetapi sebaliknya, memberi kita sebuah buku ajaib trik murah kuno.
Sihir yang nyata terus untuk dirinya sendiri.
Pernahkah Anda bertanya-tanya bagaimana ia berhasil hidup begitu lama?
Ja...
Aku pernah melihat ritual di KagliostrovojBuku.

Ritual memberi saya kekuatan untuk menggeser dia Kuno dan menghancurkan tempat kudus.
Untuk meninggalkan dimensi kegelapan di dalam.
Untuk apa tumulus kuno, Dormamu disediakan secara gratis.
hidup yang kekal.
Dia bukan perusak dunia, Dokter.

Tidak.

Dormamu meninggal dan membuat Anda pembunuh.
Bagaimana bisa jadi kerajaannya?
Anda pikir itu lucu?

Lucu Anda kehilangan Portal-cincin Anda.
Sir, bisa saya bantu?

Sir.

Steven?

Sekarang!

Apa yang kamu pakai?
dada baik-baik saja.

Tidak, tidak.

Allah.
Hanya sedikit ke atas.
Harap berhati-hati dengan jarum.
Steven?
Apa untuk melihat?

Apakah Anda sudah mati?

Baik.

Ya.

Aku belum pernah melihat luka seperti itu.

Saya tidak tahu.
Sekarang aku harus menghilang.

Baik.

Sial.
Biaya untuk 200 joule
Steven, ayolah.
DRMNO saya lagi.

tegangan Pojaèaj dan DRMNO saya lagi.
Tidak, jantung Anda berdetak!

Allah.
Biaya untuk 360 joule
Tuhan!

Baik.
Setelah sekian lama, hanya muncul di sini, izleæuæi dari tubuh Anda.

By the way, saya merindukanmu juga.
Aku menulis mereka e-mail, tapi Anda tidak pernah menanggapi.

Kristin, aku sangat menyesal.

Aku brengsek nyata.

Dan Anda layak jauh lebih banyak.

Apa yang terjadi?

Yah...

Aku pergi ke Timur dan berakhir di Kathmandu.

Apa...
Ini lagu dari Bob Seeger?

Aku pergi ke sebuah tempat yang disebut Taz Kamar-i ja...
Saya berbicara dengan orang yang bernama "Ancient."
Anda bergabung kultus.

Mereka mengajarkan saya untuk mendekati kekuatan yang aku tidak tahu ada.
Ya.

Ini akan memberitahu seseorang yang dalam kultus.

Berhenti, Stephen.

Ini gila.

Dapatkah Anda mengatakan yang sebenarnya?
Sebuah wizard kuat yang telah menyerahkan diri entitas kuno, yang mungkin melanggar hukum fisika, ia mencoba untuk membunuh saya.
Saya meninggalkan dia dirantai di Greenwich Village, dan tercepat untuk mendapatkan kembali melintasi portal dimensi
Aku membuka pantry.

Aku benar-benar harus pergi.

Strejndz!
Kau baik-baik saja.

Jubah levitasi.

Hal ini tidak peduli kecil.

Dia pergi.

Hal ini dapat membengkokkan ruang dan materi rela.
Dimensi peduli membungkuk van mencerminkan dunia nyata?

Berapa banyak?

Aku meninggalkan satu di padang gurun.

Dram guru di lobi.

Sanctuary di London turun.
Hanya tersisa New York dan Hong Kong untuk melindungi kita dari dimensi kegelapan.
Membela Anda dari serangan kuil New York.
Karena kematian gurunya, ia membutuhkan yang lain.

Tidak.

Aku bukan seorang guru Strejndz.

Ketika saya menjadi dokter, saya bersumpah bahwa saya tidak akan menimbulkan kerugian.
Saya waktu lalu saya membunuh seorang pria!

Saya menjadi dokter untuk menyelamatkan nyawa, tidak mengambil mereka.
Anda menjadi seorang dokter untuk menyelamatkan kehidupan di atas segalanya.
Sendiri.
Aku masih membaca, bukan?

ego kembung Anda.
Ingin kembali delusi yang dapat Anda mengendalikan segala sesuatu, bahkan kematian, yang tidak ada yang bisa mengontrol.
Bahkan Dokter besar Stephen Strejndz.

Dia menawarkan keabadian.

Dia terus waktu.

Ceritakan tentang mengendalikan kematian.

Aku melihat ritual yang hilang dari buku Kagliostrove .
Sangat hati-hati mengukur kata berikutnya, Dokter.
Karena Anda mungkin tidak menyukai?
Karena Anda mungkin tidak menyadari apa yang Anda katakan.
Apa yang bicarakan?

Dia menarik kekuatan dari dimensi kegelapan, untuk tetap hidup.
Itu tidak benar.

Aku tahu bagaimana melakukannya.

Ini akan membawa Anda langkah.
Ini bukan apa yang Anda pikirkan.

Anda tidak menyadari tanggung jawab yang datang di belakang.

Anda seorang pengecut.

Apa yang Anda pikir saya hanya melakukan?

Aku mengeluh tentang hal itu seperti anjing yang terluka.

Anda tidak tahu apa hal-hal yang telah saya lakukan.
Dan jawabannya adalah ya.

Tidak ada cara lain.

Anda kurang keberanian.
Mereka kembali.
Kita harus mengakhiri ini.

Strejndz!

Tidak!
cermin dimensi.

Siapa yang tertawa sekarang?

Ya.
Aku punya Portal-cincinnya.

hubungan mereka dengan Dimension jinak membuat mereka lebih kuat dalam cermin Dimensi.
Saya tidak bisa mempengaruhi dunia nyata, tetapi masih bisa membunuh kita.
Ini bukan ide yang baik.

Ini lucu.
Ini adalah sebuah kesalahan.
Itu benar.

Kajsilijuse...
Saya datang kepada Anda rusak, hilang, sengsara.
Saya dipercayakan Anda menjadi saya guru, dan Anda sedang berbicara kebohongan.
Saya mencoba untuk melindungi Anda.

Sekarang saya memiliki guru baru.

Anda tidak tahu apa yang sebenarnya dia.
kehidupan abadinya bukan surga, melainkan penyiksaan.

Kristin!

Allah.
Tidak ada fibrilasi.

Nik?
Kita harus menyerah pada tekanan pada otak.
Saya terus turun.

Perlu kursi roda untuk keadaan darurat!

Tidak ada refleks.

Apa yang kamu lakukan?

Anda harus kembali ke dalam tubuh saya sekarang.

Waktu adalah relatif.

Saya menghabiskan bertahun-tahun mengintip melalui waktu, menginginkan saat ini.

Saya Spreèila masa depan yang mengerikan tak berujung.
Dan setiap kali, selalu diikuti oleh berikutnya.

Tanya apa yang saya lihat di masa depan Anda?

Ya.

Anda kapasitas yang besar untuk berbuat baik.

Itu sebabnya saya menjadi seorang dokter hebat.
Ini adalah apa yang membuat Anda jauh dari kemegahan.
Kesombongan dan ketakutan mencegah semakin Anda belajar bagaimana sederhana dan pelajaran yang paling penting dari semua.

Ini bukan tentang Anda.
Ketika Anda pertama kali datang ke saya,
Anda bertanya bagaimana saya bisa izleèim Jonathan Pangborn.
Aku tidak.
Dia disalurkan energi dimensi langsung ke dalam tubuh Anda.
Menggunakan sihir untuk berjalan?

Jadi, kita lagi bisa memiliki tangan saya?

Anda bisa.

Aku benci kekuatan berasal dari Dimensi jinak.
Tapi seperti yang Anda ketahui, kadang-kadang Anda harus melanggar aturan untuk kebaikan bersama.

Mord jiwa kaku dan tak bergerak, ditempa oleh api dari masa mudanya.
Dia membutuhkan fleksibilitas Anda yang Anda butuhkan kekuatannya.
Hanya bersama-sama Anda memiliki kesempatan untuk berhenti Dormamua.

Tak seorang pun pernah.

Kematian adalah apa yang memberi makna hidup.
Mengetahui bahwa hari-hari diberi nomor.

Anda akan berpikir bahwa setelah sekian lama siap.
Tapi lihat aku.

Apakah Anda baik-baik saja?
Saya tidak mengerti apa yang terjadi.

Tapi sekarang aku harus pergi.
Anda mengatakan bahwa kehilangan lengan saya tidak harus menjadi akhir.
Ya itu bisa menjadi awal.

Karena ada cara lain untuk menyelamatkan nyawa.
cara yang keras.
cara yang lebih bengkok.
Dr Palmer, Pusat Darurat, silakan.

Aku tidak ingin pergi.
Stop!
HONG KONG
Pilih senjata dengan bijaksana.
Tidak ada yang dapat masuk kuil.
Niko.
Kajsilijuse.

Dia sudah mati.

Itu tidak apa yang saya pikir itu.

Rumit?
Dimensi menjinakkan volatile.

Bagaimana jika Anda menang?
Telah mengajarkan kita bahwa dilarang...
Sementara mengandalkan kekuatan untuk mencuri usia hidup.
Dia adalah apa yang dia pikir benar.

Apakah Anda tidak melihat?
kejahatannya mengambil Dormamuu fanatik.
Dia harus disalahkan untuk Kajsilijusa.
Dan di sini kita berada di tengah-tengah hasil penipuan tersebut.
Dewan buruk.

The New York dua kali diserang.

Hong Kong.

Saya saya tidak bisa menang.
kudus telah terjadi.
Dimensi kegelapan.
Dormamu datang.
Sudah terlambat.

Tidak persis.
Tidak.
mantra bekerja.

Tidak!
Vong.
Pelanggaran hukum alam.

Jangan berhenti sekarang.
Ketika rekonstruksi kuil, akan menyerang lagi.

Ayo!
Bangunlah, Strejndz.

Anda tidak bisa melawan tak terelakkan.
Bukankah itu indah?
Dewan dari waktu.
Dari kematian.
Keluar dari waktu...

Dia pergi.
Bahkan Anda dan Strejndz kiri, dan menyerah kekuatannya.
Dormamu, saya datang untuk bernegosiasi.

dunia Anda adalah dunia saya sekarang, seperti semua dunia.
Dormamu, saya datang untuk bernegosiasi.
Anda datang ke sini untuk mati.
dunia Anda sedih saya...

Ilusi?

Dormamu, saya datang untuk bernegosiasi.
Anda...

Bagaimana Anda dapat memberikan Kajsilijusu dari dimensi Anda
Aku membawa sedikit kekuatan mereka sendiri.

Waktu lingkaran tak berujung.
Beraninya kau?
Dormamu, saya datang untuk bernegosiasi.

Sebenarnya, aku bisa.

Anda dan saya, ditangkap pada saat ini, jauh.
Kemudian Anda akan menghabiskan umirajuæi keabadian.
Ya.

Bol adalah seorang teman lama.
Dormamu!

Dormamu...

Anda tidak akan pernah menang.
Tidak ada...

Lagi, lagi, lagi, lagi dan selamanya.
Dan yang membuat Anda tahanan saya.

Stop!

Lepaskan aku!

Aku datang untuk bernegosiasi.
Apa yang Anda inginkan?
Ambil fanatik Anda dari Bumi.

Jangan pernah kembali.

Bangunlah, Strejndz.

Kita bisa menyelesaikan ini.

Dewan dari waktu.
Dari kematian.
Apa yang Anda lakukan?

Apa ini?

hidup kekal sebagai bagian dari Satu.
Mereka tidak akan menyukainya.
Aku seharusnya mencuri seluruh buku, sebagai peringatan...
Peringatan datang atas ilmu sihir.
Itu lucu.
Kami melakukannya.
Ya.

Tapi juga dalam undang-undang pelanggaran alam.
Lihatlah di sekitar Anda.

Apakah Anda masih berpikir bahwa akan ada konsekuensi, Strejndz?
Harga tidak akan membayar?

Bill tiba.
Selalu!

Lebih Aku tidak akan mengikuti jalan ini.
Ya, baik.
Sebuah pilihan yang bijaksana.
Nosiæeš Agamotovo sekitar ketika tuannya kekuasaan.
Sampai saat itu, yang terbaik adalah tidak untuk berjalan jalan-jalan membawa batu infinity.
Apa?

Kabar kematian Kuno proširiæe multiverse.
negara tidak memiliki penyihir tertinggi untuk mempertahankannya.
Kami harus siap.

HAS BELUM...
DOKTER Strejndz
Jadi, Earth sekarang memiliki penyihir?
Tea?

Teh tidak.
Saya memiliki daftar individu dan makhluk dari kerajaan lain yang dapat mengancam dunia ini.
saudara angkat Anda, Loki, adalah salah satu makhluk-makhluk ini.
Layak inklusi.

Lalu kenapa kau membawanya ke sini di New York?
cerita panjang.

Tetapi meminta ayah saya.
Baik.

Oh, ya.

Biarkan saya membantu Anda.
Aku MEMILIKI LEBIH...
Bisa saya bantu?

Dan melihat Anda sekarang, Pangborn.

Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda, sobat?

alam Izopaèenje.

Saya tidak mencuri.

Saya.

Mengapa kau melakukan ini?

Ada terlalu banyak penyihir.
Dokter Strejndz akan kembali
Diterjemahkan oleh: