# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thekerugianpadanilai401s Anda  atauIRAdalambeberapatahunterakhir.
Uh oh.

Hei, Kyle.

priabersenjataitudigambarkan sebagai seorang penyendiri ...
Aku tepat di belakang Anda.
Jill, mari kita pergi.

Hi, orang asing.
Bye.

Ayolah.

rencana Jadi, setiap besar akhir pekan ini?
Persetan.
Bercinta Anda.
Bercinta Anda.
Oh man.

- Oh, bercinta.

Oh, Anda harus menjadi sialan bercanda.

- Apakah Anda Kyle?

Resepsionis mengatakan istri Anda di sini.

Oh, eh, terima kasih.
Hai.

Apakah saya ...?

Namanya Mary.

- Aku disini.

Apa-apaan, ma ...?
Ya Tuhan.

- Kyle?

Datang ke sini, saudara.
- Apa yang sedang kamu lakukan?

- Lihat itu.

Wow.

- Dengan beberapa jenis darurat ...

- Baik.

- Tepat?

- Mari kita pergi bermain.

Dapatkah Anda nongkrong di kantor saya untuk seperti sepuluh, 20, 30 menit?
- Saya bisa melakukan sepuluh, 20.

Jadi,bagaimanakabarmu?
Apa yang terjadi denganmu?
Uh, kau tahu, aku sudah ...
Saya telah.
Maksudku, kau, seperti, menghilang, man.
Ya.

Tapi, hei, bekerja untuk Anda, bukan?
Jadi, apa sih yang kamu lakukan di sini, man?
Oh, aku di sini untuk menyelamatkan jiwa Anda.
Menakjubkan.

Zombie.

Eh, itu kantor.

Ya, saya pernah mendengar dari mereka, tapi maksudku, seperti, apa kantor ini khususnya, seperti, Anda tahu, membuat?
Ini bank.
Oh, itu bank?

Eh, tidak.

Saya seorang koordinator media sosial.
- Oh baiklah.

Ini sebenarnya semacam cukup kreatif.

Saya bisa menulis di media sosial menggunakan personas berbeda.
Seperti, karakter yang berbeda hampir untuk berbagai ...
Oke, misalnya.
Sekarang, kita sedang melakukan , Um, kampanye Twitter besar ini
- Untuk divisi hipotek kami.

Ternyata, penelitian mengatakan bahwa itu, kamu tahu, itu super-keras untuk milenium untuk mendapatkan tertarik pada hipotek karena ekonomi dan hal-hal.
Dan jadi tugas saya untuk, Anda tahu, menarik demografis yang berbeda.
Dan kamu tahu...
Hei, Anda masih memiliki Manifesto?
The apa?
Manifesto, man.

Ya Tuhan.

Ingat?

Hei, apa yang Anda lakukan hari Sabtu?
Uh, ya ampun.

Sabtu, saya benar-benar berpikir Aku harus datang kembali.

- Tidak, bukan kau.

- Apa yang sedang kamu lakukan?

Oke, apa yang kita lakukan?
Baik.

Baik.

Maksudku, aku tidak tahu bagaimana ...

Kamu tahu?

Kyle.

Kyle tinggal di sini.

Aku butuh Kyle.
Dan, Anda tahu, saya pikir saya bisa masuk Anda.
Dan itu akan menjadi luar biasa, dan kita akan melakukannya.
Kita akan melakukan apa?
Kita akan memiliki, Anda tahu, pengalaman.
Oh tidak.
Baik.

Apa jenis pengalaman yang Anda inginkan?
Wow.
- Baik.

Dan kapan ...?

Dibutuhkan selama yang Anda inginkan untuk mengambil.

Tidak, tidak, tidak benar-benar.
Nah, Anda bisa saja kurang spesifik?
Saya tidak bisa.

Oh, man, Zack.
- Aku merindukanmu, man.

Mengapa tidak bisa Anda telah memberi saya, seperti, pemberitahuan?
Kyle, saya benar-benar ingin Anda untuk melakukan ini dengan saya.
Bagaimana jika saya mengatakan hal itu seperti workshop?
Seperti lokakarya motivasi?

Baik.
Social Media, ini adalah Kyle.
Hei, Chad.
- Ya.

Ini 100 dolar.

Maksudku, aku tidak memiliki kartu kredit.
Saya tidak peduli tentang uang.

- Yo, Kyle, laki-laki saya.

Bagaimana minuman?

- Saya tidak memiliki nomor.

- Apa maksudmu?

- Kyle?

Baik.

- Dan aku akan segera kembali.

- Jangan pergi ke mana pun, oke?

- Hei, Chad.

Anda fucking saya.
Oh, Anda fucking saya.
- Chad?

- Kau begitu fucking saya sekarang, manusia.

Hentikan.

Bercinta Anda, man.
Kau sialan membunuh saya.

ApaKebangkitan?
Eh,biarkanakumemberitahuAnda tentangKebangkitan.
sayapikirKebangkitan, ini tentang mendapatkan keluar dari kebiasaan Anda.
Initentangmendapatkanberhubungandengandirisendiri.
DengantubuhAnda.
Kitahidupdi  "satu kehidupan cocok untuk semua" budaya.
DanKebangkitanberaniAnda untuk menemukan kehidupan untuk Anda.
Inimenyenangkan.

Inigila.

Orang-orangberbicaratentangtinggi bahwa mereka dapatkan ketika mereka mendaki Everest.
sayatidakperluEverest.

Sayaorangterakhir untuk melakukan sesuatu seperti ini.
TapiKebangkitanmembukasayauntuklaki-laki, untuk sensualitas.
Untukeksperimen.
Kebangkitanpertamasaya,sayatidakpergi  dengan siapa pun.

Danjadiakubenar-benargugup dan jenis pemalu dan di shell saya.
Danpadaakhirnya,aku hanyamerasa jauh lebih percaya diri dalam diri saya.
Danakupunyabeberapayang palingintens pengalamansensualdarihidupsaya .
Hei.
Hei.

- Anda datang ke tempat tidur?

- Apa yang sedang kamu lakukan?

Uh ...
Hanya melihat melalui barang lama ini.
Hei, tebak siapa yang datang untuk bekerja hari ini entah dari mana.

Zack siapa?
Anda tahu, Zack.

Oh.
Orang itu?

Ya.

Hah.
- Dia adalah liar.

Jadi, Apa yang dia inginkan?
Apa-apa, Maksudku, kau tahu, dia hanya ingin mengatakan, "Ada apa?

Baik.
Hei, Sayang?
Hei.
Anda tahu bagaimana Anda selalu mengambil akhir pekan gadis-gadis ini '?
Uh ...
Permisi.

Maaf.
Maaf.
Hei, Sayang, ini aku.
Dengar, saya pikir Anda benar.
Hal ini agak bodoh.
Jadi, aku berpikir mungkin aku bisa mengambil Jill dan ...
Uh ...
Tahan ...

Aku akan meneleponmu segera kembali.

Halo?
Halo?
Siapa saja di sini?
-  911.

Apa?
Untukhasilterbaik,kamisarankan memeriksa ke dalam hotel malam sebelumnya,  jauhdarigangguandariorangyangdicintai.
SethumidifierAndahingga85persen.
HapuspakaianAnda.
Relax.

Bernapas.
AturalarmAndabeberapajam sebelum waktu keberangkatan antar-jemput Anda
{\ An8}  dan mempraktekkan serangkaian pose daya  ditampilkandiawalvideoini.
Bernapas.
Apa?
AndasekarangberpusatniatAnda  untuk hari perjalanan  dansepenuhnyasiap.
Bernapas.
Hei.

Hey, hey, hey!
Tunggu tunggu.

Saya tidak bisa menemukan kalian.
Terima kasih.
Halo?
Aku, uh ...
Permisi.
Oh!
Permisi.

Baiklah.

Hey, hey, hey, Anda akan hal Kebangkitan?
Saya menemukan petunjuk atau apa pun.
Di salah satu kamar.

Um ...
Tunggu, tunggu, tunggu.

Semakin dalam Anda melihat, semakin Anda melihat.
Ayolah.
Baiklah.
Apakah saya mendapatkannya?
Saya tidak berpikir Anda siap untuk naik bus ini.
Oh.
Apakah Anda selalu menyerah ini mudah?
Tidak tidak Tidak.

Hei.
Hei.

Sir, mungkin saya naik bus?
Saya mendapatkan di bus.
Hei.

Oh.

Dan apa itu?
Apa itu...?
Baiklah.

Keberatan jika aku memeras dalam?
Apakah Anda tahu Zack?

Zachary Barat?

Baiklah.

Permisi.

Jadi, hei, eh, apakah Anda keberatan jika saya duduk di sana?
Ini satu-satunya kursi.
Adalah bahwa tas Anda?

Saya hanya akan terus ke atasnya, oke?
Saya hanya akan terus ke atasnya.

Nah, ini adalah super-menyeramkan.

Apakah semua orang dilakukan dengan bentuk mereka?

Semua orang dilakukan?
Silakan melepaskan ponsel Anda.
Selama dua hari berikutnya, Anda akan mengalami sebenarnya orang-ke-orang kontak.
Beberapa dari Anda akan menemukan ini sangat mengganggu.
Jangan khawatir.
Anda akan aman kembali ditambatkan dengan pikiran sarang setelah akhir pekan.
Kami tidak akan membuat Anda melakukan apa-apa terhadap moral Anda.
Anda bebas untuk meninggalkan kapanpun Anda inginkan.
{\ An8} Akan ada yang seperti saya menepi bus sekarang dan memanggil taksi?
Kelahiran kembali bukan untuk semua orang.
Anda dapat kembali ke dunia zombie sekarang.
tidak ada yang tahu kau ada di sini.
Dan tidak ada yang akan berpikir sesuatu yang kurang dari Anda.
Apakah ada yang mau pergi?
Baik.
Sekarang perang Anda melukis di.
Janganberbicara.

JikaAndaberbicara,Andaakan dimintauntuk meninggalkan.
JikaAndamenghapuspenutupmata Anda , Anda akan diminta untuk meninggalkan.
Janganberbicara.

JikaAndaberbicara,Andaakan dimintauntuk meninggalkan.
Semua orang berhenti!
Andaakandimintauntukmeninggalkan.
Janganberbicara.

Andaakandimintauntukmeninggalkan.
JikaAndamenghapuspenutupmata Anda , Anda akan diminta untuk meninggalkan.
Memproses!
Diam!

Maafkan saya!

Berhenti.
Hapus tangan Anda dari orang di depan Anda.
Jangan bicara.
Sekarang Anda dapat menghapus penutup mata Anda.
Selamat datang di Kebangkitan Anda.
Oh ... ?

- Ya.

Hey, hey, hey.
Itu dia.
Kebangkitan!

Itu bagus.

- Hanya mengatakan yang sebenarnya, saudara.

Baik.

- Selamat Datang di rumah.

Ya!
Saya mengatakan, menyambut rumah bercinta!
Dua hari.

Dan kemudian kami sudah harus kembali di luar sana.
Kembali ke omong kosong mereka.
- Ya.

Dua hari dan dua aturan.
Aturan pertama, aturan yang paling penting, aturan emas, alpha dan aturan omega, adalah Anda dapat meninggalkan kapan saja Anda inginkan.
- Ya.

- Yeah!

Tidak ada pemimpin!
Ya, tidak ada pemimpin, oke?
Apa aturan nomor tiga?
Tidak ada spoiler!
Anda tidak dapat memberitahu teman-teman Anda apa Kebangkitan adalah semua tentang.
Hanya memberitahu mereka untuk mendapatkan pantat mereka dibawah sini.
- Ya.

Sekarang, aturan terakhir, aturan platinum, aturan untuk mengakhiri semua aturan adalah apa?
Tidak ada penonton!
Sialan ada penonton.
Saya ingat pertama kali saya membuat melalui bahwa hotel ke Kebangkitan.
Saya pikir saya adalah masalah besar.
- Kau tahu, aku memiliki tiga rumah.

Aku punya kapal di dua lautan yang berbeda.
Saya belum diterbangkan pelatih dalam empat tahun.
Saya tidak perlu omong kosong Kebangkitan ini.
Ya.
Dan kemudian saya menyadari.
Pria Anda sebelum Anda datang ke Kebangkitan ... tidak berarti jack-sialan-sialan!
Tidak berarti kotoran.
Di luar sana hanya gambar Anda buat untuk dunia zombie.
- Anda tidak bisa menjadi zombie di sini.

Kau harus pembunuhan zombie batin Anda di sini.
Ya!
Anda sudah harus membungkusnya dalam plastik dan hal-hal handuk di mulutnya
- Untuk menutupnya mulutmu.

Kemudian Anda harus berkendara di dalam mobil untuk lubang sialan di padang pasir.
By the way, berapa banyak janin yang kita miliki di sini hari ini?
Pemula, berapa banyak orang yang baru?

Baiklah, kalian mungkin telah mendengar beberapa hal menakutkan tentang Kebangkitan.
Siapa yang mendengar hal-hal menakutkan?
Anda, apa yang takut Anda tentang Kebangkitan?
Tidak ada.
Yah, aku tidak bisa berdebat dengan itu.
Um, baiklah, bagaimana ...
Anda, orang besar?
Uh ...
Uh ...
Tidak ada.
Apa?
Meniduriku.
Oh, Yesus Kristus.
Apakah Anda benar-benar hanya membuat lelucon yang sama bahwa pria membuat lima detik yang lalu?
Apa yang kita katakan aturan yang paling penting adalah?
Uh ...
- Hello?

Baiklah?

Tidak ada penonton.
- Anda tahu mengapa kami mengatakan bahwa?

Halo?

- Karena, um ...

Kanan?

Dan mereka hanya mengkritik, mengkritik, mengkritik ...
Ini seperti yang pussies di Internet mengambil gambar pada orang-orang sukses.
Mana Anda dari, dengan cara?
- Eh, Minnesota awalnya.

Oh, man, Minnesota.
Minnesota.

Tanah Stoa.
Tanah akal sehat yang baik.
Saya pikir Mr. Minnesota berpikir dia terlalu baik bagi kita.
Apakah Anda terlalu baik bagi kita, Minnesota?
- Tidak.

- Siapa namamu?

Kyle.

Tidak, oke?

Ya, Anda lakukan.

Ketika saya melihat Anda berjalan di sini, orang lain menari dan membiarkan itu semua hang out, dan Anda berpikir:
"Aku terlalu dingin untuk ini.
Self-help adalah untuk pecundang. "
Dan kau tahu bagaimana aku tahu?
Karena saya takut pertama kalinya saya juga.
Aku akan membiarkan Anda lolos sekarang, Kyle.
Bagaimana putaran Kebangkitan besar tepuk tangan untuk Kyle?
Kebangkitan,Kebangkitan,Kebangkitan.
Betul.
Ketika saya menyadari apa tuntutan Kebangkitan dan pintu terbuka,
Aku takut sebagai kotoran.
Anda tahu siapa yang benar-benar takut?

- Oh!

Mereka takut kami kultus.
Bagaimana tentang hal itu?

Tidak!
Nah, kemudian mengatakan itu.

Bukan kultus.
- Ulangi itu.

Tidakkultus.

Saya pikir Anda harus pergi.
Tidakkultus.
Betul.
- Saya katakan, saya pikir Anda harus pergi.

- Sebuah sekte memberikan jawaban.

- Apakah kamu bicara dengan ku?

Sebuah sekte tidak membiarkan Anda pergi.
Anda tidak termasuk dalam ruangan ini.
Kami hanya memiliki bangunan ini sampai manana.

Apakah kamu serius?

Karena apa yang dia katakan?
Aku cukup yakin ia hanya menggunakan saya sebagai contoh.
- Kami meminta, menjaga rahasia ini.

Anda perlu meninggalkan.
Anda mempercayai bahwa Anda dengan orang-orang ...
- Anda serius ingin aku pergi?

- Katakanlah beberapa kata tentang ...

- Baik.

Harap memberikan Kebangkitan sambutan yang besar Jesse.
Kebangkitan,Kebangkitan,Kebangkitan.
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?

Aku tidak tahu apa yang seharusnya saya lakukan.

Atau...?
Mengapa kau melakukan ini?
Mengapa saya melakukan apa?
Mengapa Anda membuat saya meninggalkan?
- Aku tidak membuat Anda meninggalkan.

Anda mengatakan, "Saya pikir Anda harus pergi."
Apa...?

Karena, seperti, Anda tidak memaksa saya pergi, jadi aku harus ...?
Haruskah aku kembali?
Mengapa Anda pikir saya meminta Anda untuk meninggalkan?
Kau bilang aku bukan milik.
Jadi, saya tidak tahu, yang saya tidak cukup dingin atau ...?
Siapa kau sebenarnya, sih?
Apakah Anda, seperti, yang bertanggung jawab atau ...?
Mengapa Anda berpikir yang bukan milik adalah suatu hal yang buruk?
- Apakah tidak bahwa seluruh titik?

Ini.

Titik apa?
Baik.
Oke, oke, jadi, ini bagaimana ini bekerja?
Apakah ini bagaimana apa yang bekerja?
Uh ...
Apakah ini, seperti, latihan?

- Apa semuanya?

Anda tidak akan berhenti, kan?
Oke, jadi harus saya ...?
Aku akan kembali ke hal sekarang.
- Benda apa?

seminar, pesta dansa, whatev ...
Seluruh alasan aku di sini.
Oke, oke, aku akan.
Jadi, itulah alasan Anda berada di sini?
Yah, aku tidak tahu.

Apakah Anda ingin ada menjadi sesuatu yang lain?
Saya tidak tahu.

Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku belum pernah ke salah satu hal ini sebelum.

Kenapa tidak Anda bertanya kepada saya pertanyaan Anda benar-benar ingin bertanya?
Oke, baik, apa ...?

Mengapa saya satu Anda tahu?
Oke, oke, kenapa kau tunggal saya keluar?
Mengapa Anda pikir saya dipilih Anda keluar?
Karena aku orang baru dan kalian ingin melakukan sesuatu untuk saya?
Apakah Anda ingin melakukan sesuatu untuk saya?
Tidak tidak.
Aku tidak ... aku tidak ... aku tidak ...
Saya tidak ... maksudku, apa?

Apakah itu baik-baik saja dengan Anda?
Apakah itu baik-baik saja dengan Anda?
Lihatlah, tidak, tidak, tidak, saya tidak ...
Maksudku, itu tergantung pada apa yang ingin Anda lakukan.
Apa... yang kita bicarakan?
Apa aturan nomor dua?
Oh ...
- Tidak ada pemimpin?

Artinya kita bisa ... melakukan apapun yang kita inginkan.
Oh, fuck.

- Jadi, apa yang Anda ingin lakukan?

Sejujurnya aku tidak tahu.

Aku mengerikan di ini.

Mengapa kau tidak mengatakannya?
Apakah karena Anda tidak tahu?
Atau Anda takut bahwa aku mungkin menilai jawaban Anda?
Tidak...
Apakah Anda ingin pergi ke kamar Ingin?
The apa?
Apa Ingin Room?
Apa yang Anda pikir itu?
Aku ... aku membayangkan itu sebuah ruangan di mana Anda membuat keinginan dan datang benar?
Adalah bahwa jenis kamar bahwa Anda ingin pergi ke?
Maksudku, siapa yang tidak, kan?
Saya tidak tahu.

Jadi, apa yang Anda katakan adalah bahwa saya meminta Anda, memberitahu Anda, untuk membawa saya ke ruang Berharap dan Anda akan membawa saya ke sana?
Apakah Anda berpikir bahwa cara ini bekerja?
Membawa saya ke Ruang Wish.
Relax.
Andasedangmengambangpergi.
Bernapas.
Bernapas.
Andahanyut.
Oh maaf.
Menyerahkepadakekuatanlaut.
Bernapas.
Apa-apaan?
Hei!
Menyerahkepadakekuatanlaut.
Bernapas.
Yesus Kristus.
Kebangkitan!

Halo?
Dari mana semua orang pergi?
Diam.
Kami semua baik, kan?

Oh.
Hai.

Tidak tidak Tidak.

Uh ...

SELAMAT DATANG.

Oke, tapi aku janin, saya kira.
Aku hanya mencari ruang besar.
Oh, kami memiliki banyak ruang di sini.
Silahkan duduk.
Kanan.

Baiklah.
Hai.

Maaf.
Siapa namamu?
Uh, Kyle.
Kyle.
Aku Air.
- Hi.

Apakah Anda merasa itu juga?
Um ...

Kami benar-benar senang untuk memiliki Anda bergabung dengan kami.
Bergabung dan dalam lingkaran.
Terima kasih.

Oke, semua orang, bersantai.
Tutup matamu.
Bersantai.
Bernafas.
Bernafas.
Merasakan kehadiran satu sama lain.
Ada sesuatu yang lain di dalam ruangan, tidak ada?
Apakah orang lain merasa itu?
Ini mengambang.
Di suatu tempat ... di sana.
Lebih dari Kyle.

Oh.

Menghirupnya.
Sesuatu yang tidak benar.
Sesuatu yang tidak benar.

Seperti itu dalam diriku, menyentuh saya dengan itu ...
Oh, Tuhan, yang membawa hal ini di sini ?

Anda baik-baik saja?
- Tidak masalah.

Saya kehilangan koneksi.
Saya minta maaf.

Jangan menyesal.

Kapan Anda kehilangan itu?
Mmm.
Yah, saya pikir saya mungkin tahu jawabannya.
Anda keberatan jika saya mengatakan itu?
Apakah ketika bajingan ini meledak di sini seperti kentut basah?
Tunggu.

Hey, hey, hey, tidak apa-apa, tidak apa-apa.

Ayo ayo.
Nah, di sana Anda pergi.
- Tidak apa-apa, tidak apa-apa, tidak apa-apa.

Mengapa Anda tidak pergi ke depan dan memiliki kursi, oke?
Ini dia.
- Hei, aku minta maaf.

Tidak masalah.

Lihat?

Baiklah?

Itu baik.
Oke, jadi ...
Bagaimana kalau kita coba lagi?

Kyle?

- Aku tidak tahu apa yang kalian lakukan.

Berdiri.
- Ayo, berdiri.

Ini dia.
Ini dia.

- Ya, aku ...

Oke, ayo.
- Baiklah.

Maju.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Hanya pergi untuk itu.
Pergi ke depan dan memimpin kita.
Oke, saya ...
Maaf, aku tidak seharusnya berada di sini sekarang, jadi ...
Anda tidak seharusnya berada di sini sekarang?
Yeah, yeah, tidak ada.

Atau aku merindukan akhir orientasi, jadi saya pikir saya ...
Eh, aku seharusnya, Anda tahu ...
Hal ini, seperti, kelompok maju, kan?
Wow.

Seseorang ingin memberitahu saya di mana kelompok maju?
Kedengarannya cukup keren.
Apa yang mereka ajarkan pada kelompok maju?

Baik.
- Kamu ingin aku pergi?

Ini seperti latihan, kan?
Ini seperti latihan?

Tidak.
Ini kenyataan.
Anda seharusnya berada di sini atau tidak?

Baik.
Aku akan ...

Hey, hey, hey, bersantai.

Aku hanya sialan dengan Anda untuk membuat titik, oke?
Anda seharusnya berada di sini, Kyle.
Silahkan, tinggal bersama kami.
- Kau seharusnya berada di sini, oke?

Oke, duduk.

Ayo, duduk.

Ini dia.
Maaf, oke?

Tidak apa-apa, man.
Oh apa yang terjadi?

Fuck ?

Atau itu hanya sebuah latihan.

Anda hanya mengambil seperti itu?
Fuck, man, Anda tidak bisa hanya sialan memukul orang!
Kenapa tidak?
Orang lain berpikir ego mereka mengalahkan kematian alam semesta?
Anda dapat meninggalkan setiap saat.
Bagaimana Anda, Spielberg?

Biarkan aku keluar sekarang!

Semuanya saja sampai Anda muncul.

- Aku tidak butuh ini.

Saya tidak perlu apapun tes omong kosong Anda mengajar, man.
Jangan Anda sialan mendengarkan apa-apa?
Tidak ada guru di sini.
- Aku tidak akan memukul Anda, man.

Mengapa saya ingin Anda untuk memukul saya?
Adalah bahwa bagaimana Anda mendapatkan keras?

- Oh, tidak, apa yang terjadi?

Mungkin mereka ingin kau di sini karena suatu alasan.
Mengapa Anda tidak duduk fuck bawah di sebelah Air dan dia bisa memberitahu lebih lanjut tentang apa malaikat penis merasakan seperti.
Benar-benar baik, guys.

Mereka di sini untuk mengakui kesadaran bahwa adalah sebuah kesalahan.
- Tidak mengambil alih kelas pada hari pertama.

Yesus Kristus!
Anda punya kehidupan serius kacau, man.

Istri lucu.

Wow, melihat orang-orang.

- Orang-orang ini bahkan hidup?

"Hei, guys, benar-benar mendapat hookup tersebut dari National Pertama pada hipotek saya.
Hashtag "pertama kali pemilik rumah," hashtag "woot," hashtag "YOLO."
Wow.

Bagaimana Anda mendapatkan ini?
- Apakah itu telepon saya?

- Berikan saya kembali itu.

- Ini adalah kunci untuk sel penjara.

Wow.

- Saya percaya bahwa apa yang kita sebut bendera merah.

Anda memberi ini untuk orang asing rela!
Ini telah mendapat seluruh hidup Anda di sini, man.
Gambar putri Anda, istri Anda.
- Persetan.

alamat rumah teman-teman dan keluarga.
Password sistem keamanan Anda dan rekening bank hanya disimpan dalam folder e-mail Anda, seperti idiot.
Anda bahkan tidak memiliki kode akses ini.
Hey, hey, ada ...
Tidak masalah.

Aku seburuk Anda.
Kita semua, bukan?
Ini?
Ini bukan kenyataan.

Itulah kenyataannya.
Ini... hanya silikon dan udara.
Biarkan aku keluar.
- Oh ayolah.

Apakah Anda tidak mendengarkan apa-apa?
Anda dapat pergi kapan saja Anda inginkan.
Ada pintu.
Namaste.
Baiklah, semua orang menanggalkan pakaian Anda.
Sialan sialan.
Bercinta.
Oh, bercinta!
- Bisakah kita membantu Anda?

Apakah Anda merasa baik-baik?

Hey, hey.

Hanya menunjukkan cara untuk keluar dari penjara bawah tanah ini.
Oh.

Aku Todd, dengan cara.

Bagaimana Anda tahu nama saya?
Anda salah satu yang Ray memilih pada dalam sambutannya, kan?
Hei, jangan merasa buruk tentang hal itu.
Dia selalu mencoba untuk membuang Anda off-menyeimbangkan pertama kalinya Anda.
- Ini semacam suatu kehormatan.

Keren keren.

Bisakah saya mengatakan sesuatu, Kyle?

- Bernafas.

Tidak, tidak, benar-benar mengambil kedua.
Anda tahu, menenangkan tubuh Anda dan hanya bernapas.
Bernafas?

Sebuah sialan pria meninju saya, melemparkan kursi, masuk ke ponsel saya.
Wow.

Saya tidak peduli.
Aku tahu di mana Anda datang dari, man.
- Ya, Kebangkitan, itu intens.

Saya dicuci tiga kali mencoba pertama saya.
Dan butuh empat tahun sebelum saya datang kembali.
Kehilangan segalanya dalam empat tahun.

Saya dua gadis bahkan tidak akan berbicara dengan saya karena saya tidak bisa menghadapi hal-hal yang Kebangkitan mencoba untuk mendapatkan saya untuk menghadapi.
- Aku tidak peduli.

Inti dari Kebangkitan, pada dasarnya, adalah untuk menemukan apa yang Anda butuhkan, bukan apa yang Anda inginkan.
Dan kadang-kadang, apa yang Anda butuhkan, Kyle, tidak super-menyenangkan.
Saya tidak perlu semua ini.
Cukup adil, tetapi Anda tahu jika Anda berjalan ke sebuah ruangan dan itu terlalu berat untuk Anda, Anda hanya meninggalkan.
Itulah yang seharusnya Anda lakukan.
Lihat, semua orang perlu sesuatu yang berbeda, sehingga setiap kamar berbeda, tetapi Anda harus tetap membuka pintu mereka.
Dia masuk ke ponsel saya.
Dan itu tetap di dalam ruangan.
Semuanya tetap di dalam ruangan.
Tunjukkan saja di mana pintu keluar adalah.
Saya rasa saya tahu di mana Anda berada.

Bisakah saya mengatakan, itu tidak akan lebih buruk dari itu?
Kecuali Anda inginkan.

Adalah pesawat ulang-alik luar sana?
Anda sudah ada di sini, man.
Ini lebih menarik dari, apa, malam TV?
Dan jangan lupa tentang Zack.
Anda tahu Zack?
Tentu saja aku tahu Zack.

Jadi, Zack sini?
Uh ...
Saya tidak berpikir saya benar-benar dapat mengatakan bahwa.
Anda tidak?

Dia di sini atau dia tidak.

Tidak, tapi tidak ada seperti dalam dia tidak di sini.

Aku tidak bisa melanggar aturan spoiler, man.
- Persetan.

Lihat, lihat, lihat.

Anda tidak bisa menemukan dia belum.
Dan jika dia ada di sini, secara teoritis ...

Mungkin.
Saya berharap saya bisa mengatakan lebih.
Aku tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Baik.
Diluar rekaman.
Tidak ada pemimpin di sini, man.
Zack melakukan Kebangkitan nya sama seperti orang lain.
Sama seperti orang lain.
Dan ketika Anda seharusnya menemukan dia ...
Aku akan membawa Anda ke sebuah ruangan kau akan cinta, oke?
Spoiler tirai turun.

Manusia dengan manusia, tidak ada kamera, tidak ada omong kosong.
Kau akan cinta ruangan ini.
Hai teman-teman.

Dia teman baik dari Zack.
- Hi, Kyle.

Selamat datang, Kyle.

Panggil aku Gabe.
Datang.

Ini adalah Kebangkitan pertama Kyle.

Dia benar-benar bisa menggunakan beberapa cinta tanpa syarat.
Meninggalkan pintu terbuka.
Apa pun yang membuat Anda nyaman.
Jika ada yang mesum dengan saya lagi, Aku akan memanggil 911.
Berurusan.
- Mm.

- SELAMAT DATANG.

Baik.

Kyle.
Lingkaran ini adalah tentang kejujuran.
Ini tentang mengatakan apa yang ada di pikiran Anda sekarang, pada saat itu.
Baik.
Kyle, saya merasa seperti Anda benar-benar gugup sekarang.
Yeah, well ...
Ya ya.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Cukup beritahu kami apa yang Anda pikirkan saat ini.
Sekarang ... jujur.
Baik.

Saya pikir hal Kebangkitan ini seluruh cukup kacau.
- Mm.

Hm.
Mm.
Saya ingat merasakan hal yang sama.
- Saya benar-benar berempati.

Apakah ada sesuatu yang Anda ingin berbagi dengan kelompok?
Tidak, nggak.

Ini semua besar.

Terima kasih.

Kau tahu, aku tidak ...
Saya tidak merasa seperti Anda bersikap jujur.
Saya tidak merasa seperti itu, baik.
Yeah, well, apa yang Anda inginkan?
Yang kami inginkan adalah kejujuran.
Sekarang, jika Anda memiliki mengatakan sesuatu yang negatif ... hanya jujur ?

Baik.
Saya pikir ini adalah lelucon sialan.
Saya pikir Anda semua a bunch bajingan sombong yang berpikir Anda superior untuk semua orang karena ...
Aku tidak tahu, kau begitu berpikiran terbuka, itu akan baik-baik saja jika seseorang menembak Anda di muka?
Dan aku sialan marah aku menyia-nyiakan hari Aku bisa menghabiskan waktu dengan anak saya melakukan hippie ini omong kosong teman saya, yang saya bahkan tidak benar-benar tahu adalah teman saya, menipuku ke dalam.
Dan aku tidak tahu apa ini, tapi saya tidak akan terkejut jika Anda dick-karung mencuri identitas saya sekarang.
Dan aku ingin pulang.
Apakah itu cukup jujur ?

aku hanya ingin mengatakan bahwa aku benar-benar menghubungkan apa Kyle adalah perasaan sekarang.
Saya juga.
Apa yang membuat Anda merasa terhubung dengan Kyle?
Saya kira, kejujurannya tentang perasaan seperti ia bukan milik, karena saya merasa seperti itu juga.
Dan aku senang bahwa seseorang hanya datang di sini dan disebut semua orang di omong kosong mereka.
Mmm.
Kyle.
Bagaimana perasaan Anda tentang itu?
Eh, baik, saya kira.
Aku merasa, seperti, banyak kemarahan dari Anda.
Tapi, seperti, banyak kehidupan, juga,
- Dan saya tidak tahu, um ... vitalitas?

- Dan Aku agak benar-benar tertarik untuk itu.

Ya.

Dapatkah saya mengatakan sesuatu yang aneh?
Hanya tinggal di saat ini.
Saya merasa seperti, Aku pergi ke hal-hal seperti banyak, dan saya bertemu banyak orang yang ingin berada di sini.
Tapi aku tidak pernah bertemu orang yang harus berada di sini ... sampai sekarang.
Dan ini mungkin mengerikan mengatakan tentang timer pertama, tapi ...
Saya mungkin tidak harus mengatakan itu.
Hanya ... mengatakan yang sebenarnya.
Ketika saya melihat Kyle ...
Saya melihat ini ... besar, marah ... tegak ayam.
Apakah Anda merasa terancam dengan ayam?
Bagaimana ayam membuat Anda merasa?
Senang.
Penasaran.
Baik.
Horny.
Kyle.
Bagaimana perasaan Anda mendengar ini?
Uh ...
Aku ...

Baik.

- Apakah itu semuanya?

Saya tidak tahu.
Apakah Anda merasa malu setiap memiliki wanita ini memberitahu Anda bagaimana perasaan mereka tentang Anda?
Tidak tidak.
Tidak tidak Tidak.
Saya tidak tahu, saya tidak tahu.
Oh, bagus, bagus.

Bagaimana dengan Anda, Betty?
Apa yang Anda rasakan tentang Kyle sekarang?
Aku mulai merasa benar-benar diaktifkan.
Aku hanya ingin mengatakan bahwa aku merasa ini ... spontanitas menakjubkan di kamar sekarang.
Saya merasa seperti kita semua pada gelombang yang sama ... menerobos hambatan kami dan melakukan sesuatu yang benar-benar gila, kan, guys?
Apakah Anda merasa seperti Anda sedang menunggu bagi seseorang untuk mengambil langkah pertama?
- Jenis.

Agak.
Manusia.
Baiklah.

Kyle.
Kyle.
Bagaimana perasaanmu?
Apakah Anda merasa aman?
Uh, heh ...
Ya?
Uh, Anda tahu bahwa merasa lebih seperti pertanyaan daripada jawaban.
- Apakah Anda masih ingin pulang?

Hmm?
Halo?

Kyle.
Apa yang akan Anda suka untuk memiliki terjadi di ruangan ini?
- Hello ?

Tidak yakin.
Halo?
- Betty?

Apa yang Anda inginkan Kyle lakukan sekarang?
Saya ingin Kyle meniduriku.
- Benarkah?

- Ku mohon.

Seseorang tolong saya!

Aku, uh ...

- Tolong, seseorang membantu saya!

Anda motherfuckers sialan sakit!
Baiklah, apakah ada yang ...?

Adalah bagian dari ini?
Mengapa Anda berpikir orang itu adalah tanggung jawab Anda?
Ini begitu kacau!
Baiklah, baiklah, baiklah.

- Saya tau?

menurut mu orang itu kebutuhan truf Anda sendiri?
Apa ini?

Anda tidak dapat kembali ke tempat yang sama dua kali.
Saya ditahan bertentangan dengan keinginan saya!
Yesus.
Diadakan bertentangan dengan keinginan saya!
Siapa saja.

Siapa itu?
- Ada yang bisa sialan mendengar saya?

Apa-apaan?
- Hello?

Apa yang sedang terjadi?
Apa yang Anda pikirkan yang terjadi?
- Apakah seseorang di luar sana?

- Siapa yang Anda pikir itu?

- Berhenti dengan omong kosong itu!

Siapa saja, silakan.

Kyle, silakan berhenti.

- Buka pintunya!

Oke, itu tidak seperti apa.

Halo?

Halo?

Brengsek, adalah nyata ini ?

Oke, orang di belakang pintu ini di fase yang sangat halus Kebangkitan nya.
- Diam.

Aku tidak pernah bercerita tentang hidupku sebelum Kebangkitan.
Saya tidak peduli.
Saya bisa katakan, saya adalah seorang pecandu narkoba.
Saya bisa memberitahu Anda bahwa anak saya dibawa pergi dari saya.
Saya bisa memberitahu Anda apa-apa, tapi itu tidak masalah.
Yang penting adalah aku bukan orang yang sama Aku dulu.
- Silahkan.

Kyle!
Oke, aku tahu ini terlihat gila, tapi dia benar-benar membutuhkan ini.
Yesus, Zack.
- Zack?

- Kami membutuhkan bantuan.

Tidak masalah.

- Pergi dari sini!

Diam!
Baik.

Yesus.

Baik.
Baiklah, baiklah, terus masih.
Oh, aku bisa merasakan perut Anda.
Apa yang terjadi dengan celana Anda, man?
- Ha ha ha!

Allah.
Apa-apaan mereka lakukan ...?
- Oh, bercinta.

Salah satu ember adalah kamar mandi saya.
Apa?
Hei, aku, seperti, memberitahu Anda berapa banyak artinya bagi saya
- Bahwa Anda datang akhir pekan ini?

- Baik?

Yeah, yeah, yeah, saatnya T-shirt.

Yesus Kristus.
Apa ini, man?
Apakah ini tanda merek?
Mereka adalah kelahiran kembali saya, man.
Ayo ayo ayo.
Jesse mencoba ...
Membantu memecahkan keterikatan saya untuk permainan dominasi.
Untuk, seperti, hal status.

- Kau akan menempatkan celana ini di.

Menempatkan celana pada.

Anda hanya berteriak minta tolong.

Tidak tidak Tidak.

Tidak tidak Tidak.
Tidak tidak Tidak.
Berhenti menyakiti dia!

Zack, kau baik-baik saja?
Dimana Jesse?

- Bisakah Anda mendapatkan Jesse?

Jesse datang, madu.

Oke, terima kasih, Naomi.
Baiklah, saya harap Anda tahu bahwa saya telah menelepon polisi, dan mereka sedang dalam perjalanan mereka.
Tidak, Anda tidak.
Ya, saya lakukan.
- Persetan.

Hentikan.
Berhenti, berhenti, berhenti.

Tidak masalah.

Ini suplemen saya.
- Apakah mereka membius Anda?

Mereka suplemen.
Tuhanku.

- Anda tidak akan menyakiti Jesse.

Berapa lama Anda dengan orang-orang ini?
- Uh ...

Bahwa saya tidak ...

Karena Je ...

Yang apaan Jesse?
- Jesse hampir di sini.

Karena ini adalah teman saya.
Ini adalah teman terbaik saya, Naomi.
Ya Tuhan.

Anda tidak ...

- Apakah uang ...?

Uang apa?
Uang apa?
Jesse mengatakan bahwa uang hanya membangun, juga.
- Jadi, tidak apa-apa, itu baik-baik saja.

Mereka tidak membuat Anda memberi mereka uang Anda.
Tidak, tidak, tidak, bukan uang saya.

Apa maksudmu, uang saya?

Apa maksudnya, uang saya?
Anda tidak harus berbicara dia sekarang, bajingan.
Apa maksudmu, uang saya?

- Apa yang Anda lakukan untuk orang-orang aneh uang saya?

Apa yang kamu lakukan?

Apa yang saya ...?

Zachariah, kau di sana?
- Jesse!

Ayolah.
- Jesse.

- Saya datang dengan damai.

Tidak, Kyle, tidak ada!
- Tidak!

Teman Anda tidak bisa menahannya.

Apa yang kita bicarakan?
Teman Anda tidak Birthling a.
Anda tidak dapat mengharapkan dia untuk memiliki wawasan yang ...
Pak, saya percaya pada revolusi damai melalui pijat dan ...
Hentikan!

Aku tidak mendengarkan.

Apa-apaan ini, ya?
Kue Mangkok?

- Jesse!

Tidak, kami telah melihat teman Anda.

Tidak tidak Tidak.

Katakan padaku apa perasaan tubuh Anda.

- Ku mohon.

Apa yang Anda rasakan saat ini adalah kehidupan nyata.
Apakah Anda tidak merasakannya?
Anda hanya tidak digunakan untuk dosis murni seperti.
Pikiran Anda yang bereaksi.
Diam. teman saya buang hajat di ember, berteriak minta tolong!
Tidak, tidak, kau menyakiti Jesse.
- Hentikan itu turun, merobohkannya.

- Tidak, tidak, memukulku lagi, silakan.

- Hentikan.

- Diam.

- Hanya merobohkannya!

- Tetap keluar!

Memukulku lagi.
- Mereka datang!

Saya akan sialan melakukannya.

Tidak apa-apa, tidak apa-apa, Kyle, oke?
- Kami masih mencintaimu.

Kyle adalah master sekarang.

- Baik.

- Apakah kamu merasakannya?

Diam!
Mundur.

Baiklah, semua orang mundur, atau aku akan membunuhnya!
Lakukan, man.

Diam, man!
- Pergi pergi.

- Bunuh aku sekarang, tuan.

Saya pikir kita punya situasi di sini.

Pergi.
Kemana kita pergi?

Di mana apaan kita pergi?

Kami mendapat pelanggaran!
Pelanggaran!
Oke, Zack, saya perlu tahu apa yang telah Anda katakan padanya.
Jangan berbicara dengannya, Zack, oke?

Kami hanya ingin mendapatkan shuttle yang dan pulang.
Di mana apaan pintu keluar ?

Sir, sir, Anda tahu ini tidak nyata, kan?
- Diam, diam.

- Siapa namanya?

- Orang ini memiliki episode psikotik.

- Bisakah kita mendapatkan dokter di sini, please?

Bagaimana Anda keluar dari sini?
Hei, madu, keluar adalah dengan cara ini, mana itu selalu.
Menemukan dokter.
Oke, Pak, bisakah kita berhenti bergerak untuk kedua?
Oke, semua orang.

Sir, siapa namamu?
- Siapa namanya?

- Ini Kyle.

Saya seorang psikiater di First Memorial.

Anda hanya memberitahu dia untuk berhenti apa-apaan dia coba lakukan.
- Biarkan kami pergi, oke?

otak beberapa orang memiliki waktu sulit menyesuaikan diri dengan Kebangkitan.
Jadi, hanya bernapas.
Mereka berusaha untuk mengunci Anda kembali di kandang mereka, menguasai.
- Jangan mendengarkan mereka.

- Saya pikir dia pergi ke kamar Wish.

- Yesus Kristus.

- Itu pintu.

- Berdiri kembali, berdiri kembali.

- Mudah.

Dapatkan di sini dan membuka pintu sialan.
- Terkunci.

Jika Anda kembali ke dunia nyata tanpa dekompresi,
Anda akan harus kerusakan otak serius ...
- Diam!

Ini jendela, membukanya.
Diam!

No Hei, Karl, Karl, jangan lakukan itu, manusia.
Karl, jangan lakukan itu, manusia.

- Ayo kembali ke rumah.

Ini adalah hal yang bodoh untuk dilakukan.
- Karl, jangan lakukan itu ...

Tidak ada yang sialan bergerak.
Zack.
Ayo pergi.
Zack, mari kita pergi.
Baiklah, bergerak.
Halo?
Halo?

Ya Tuhan.

Tuhan, fuck.
Zack!
Kebangkitan!

Aah!
Zack!

Tidak apa-apa, benar-benar.
- Apa yang sedang terjadi?

Apa-apaan yang terjadi?
Bilang, manusia.
Zack!
Welcome home, saudara.
Kyle!

Tidak tidak Tidak!
Zack!
Zack!

Zack!
Zack!

Zack?

Ya!
Ya!
Whoo!
Whoo!
Oh, sialan, man.
Hei, semua orang.
Mari kita tunjukkan anak saya Kyle beberapa cinta Kebangkitan.
- Apa...?

Apa yang kamu pikirkan?

Hei, apa yang beberapa dari Anda mungkin tidak tahu ...
Apa yang beberapa dari Anda mungkin tidak tahu adalah bahwa orang ini ... adalah seperti saudara bagiku.
Dan apa yang Anda mungkin juga tidak tahu, adalah bahwa orang ini di sini, adalah salah satu inspirasi utama ... untuk semua ini.

- Whoo!

Itulah orang itu.

Hah?
- Yeah!

Dan kau tahu apa lagi?
Saya pikir keparat ini hanya membuat Tahap 2 dalam waktu singkat.
- Di sini, Tahap Dua.

Ya.
- Ya.

- Apa-apaan yang kamu lakukan?

Apa?
Baik.

Anda hanya dilahirkan kembali, Anda tahu?
Anda hanya dilahirkan kembali.

Ini hanya adrenalin.

Memberitahu kamera.

- Katakan kamera.

Memberitahu kamera.

- Tidak tidak Tidak.

Jangan sialan sentuh saya.

- Jangan sialan sentuh aku!

Hey, hey, hey.

Hei bro.

- Jangan sentuh aku.

- Jangan sentuh aku.

Hei, mari kita Kyle kembali, semua orang.
-Kyle!

Kyle!

Hei bro.

Kyle, hey.
Kyle, ayolah, beri aku kesempatan ...
Mari saya Expl ...

- Biarkan aku pergi.

Membawa saya ke mobil saya atau saya memanggil polisi.
Kyle.
Tidak ada yang pernah akan terjadi.

Jesse adalah stuntman.

Saya melakukan ini ...
Saya pikir...
Saya pikir Anda akan menggali itu.

Saya minta maaf.
Aku tidak ingin berbicara dengan orang ini.

- Dapatkah Anda menutup pintu?

Bukan, bukan dia.

Mary?
Uh ...
Saya selesai.

Hei, di mana kalian sekarang?
Kamidatangkembali dari praktek berenang.

Kanan.

- Tepat.

Tidak tidak.
Tidak.
Bercinta.
HalodanSelamatdatang keFirstNational Penipuan Protection System.
Panggilaninidapatdicatat untuk jaminan kualitas.
JikaAndainginmelaporkan aktivitas penipuan pada Anda ...
Terimakasih.

Untukrekeningpasaruang,tekandua.
JikaAndainginmelihatlebihdalam  dan melihat lebih banyak, tekan ...
Terimakasih.

JikaAndamemerlukanpetunjuk untuk operasi Anda escape pod  dariPlanetZombie,tekandua.
JikaAndaKyleMadisondanmenyerukan karenaAndainginmencaritahu  apa yang terjadi selanjutnya, tekan tiga.
JikaAndainginmempelajarilebihbanyakcara bernapas, tekan empat.
-JikaAndatakutlebihperubahan...

JikaAndainginberbicaralagi ,tekanenam.
JikaAndainginkembaliketempatyangsama...
Apa-apaan ?

Yesus.

Hey,sobat,apakahAndakeberatan?

Kamipunyabanyakpilihanuntukmelewati.
JikaAndayakinkeberadaanujung pada kematian otak,
-tekan...

Apa yang sedang kamu lakukan?

Maaf,sayatidakmendapatkanjawabanAnda.

Tidak tidak Tidak.
Apa-apaan ?

Astaga...
Tidak tidak Tidak.
Tidak!
Hei, ada cowok saya.

Yesus, apa-apaan Anda pikir Anda lakukan?
Man, kau tahu, setelah salah satu akhir pekan ini, rasanya, seperti, tur di Kabul, man.
Aku membutuhkan aku, seperti, panas rendam bagus.
Istri saya datang ke rumah.

Aku tahu.

Tidak ada handuk?
- Hei, pria, Anda memerlukan bantuan dengan itu?

- Mengapa kau melakukan ini?

Bercinta Anda.

Ayolah.

Ya Tuhan.

Oh, Tuhan benar.

- Apa thread count pada mereka?

Apa lagi yang kamu lakukan?
Aku tidak melakukan apa-apa.

Hei, man, apakah Anda keberatan jika saya menempatkan beberapa lagu di?
Saya sudah menduga password Wi-Fi adalah "Mumford." Heh.
- Check it out, dude, Anda membuat penutup.

Berhenti.

Mengapa Anda mencoba untuk menghancurkan hidup saya?
Aku tidak berusaha untuk menghancurkan hidup Anda, man.
Saya mencoba untuk menyelamatkan hidup Anda.

Saya tidak ingin bantuan Anda!
Oh, bercinta!
Apa yang Anda orang inginkan dari saya?
Kami ingin Anda berhenti hidup hidup Anda seperti penonton, oke?
Itu dia?

Semua dari berperang?
Apa yang terjadi padamu, pria?
Bercinta pria.

- Apa?

Aku sedang berbicara tentang dogma Anda, dude.
Manifesto?

Ya Tuhan.

Ya.

Berhenti.

Katakan saja apa yang Anda inginkan sebelum Mary pulang.
Saya ingin membantu.
- Kau menghancurkan hidupku!

Anda merusaknya!

Anda menipu anak-anak muda dari uang, jadi mereka begitu tenggelam dalam utang bahwa mereka diperbudak sistem untuk sisa hidup sialan mereka.
Anda tidak bisa mendapatkan kesalahan yg bodoh, dude.

Anda benar-benar membosankan.
Kau anak.

Terima kasih.

Jadi, dengan cara itu, aku bisa melihat dunia untuk apa itu benar-benar, tidak seperti jalan zombie telah dikondisikan Anda untuk melihatnya.
Zombie?

Saya memiliki keluarga.

Benar, dan aku yakin satu-satunya cara untuk menjaga anak Anda dari kelaparan berbohong untuk bank!
Anda memiliki obsesi remaja ini dengan apa?
Apakah saya orang yang menciptakan sistem ini Anda benci ...?
Saya tidak memberikan fuck tentang sistem, baik?

- Oh, Tuhan, ya.

- Saya dapat memberitahu.

Anda Anda dulu.
- Sebelum Lobotomi sialan.

Oh, Anda seperti hidup Anda?

Anda harus telah melihat mata Anda.
Anda harus telah melihat mata Anda ketika saya dijelaskan akhir pekan ini untuk Anda.
Rasanya seperti aku menawarkan, seperti, setetes air dan Anda hanya mati kehausan.
Tidak, aku tidak tahu apa itu.
Itu disebut Kebangkitan!
Apa yang kau pikir itu berarti, ya?
Ini berarti dilahirkan kembali.
Ini berarti kehidupan baru.
Dan itu juga, Kyle, berarti membunuh yang lama, Anda mengerti?
Ini juga mengapa kami harus menguras rekening tabungan Anda.
Tidak tidak Tidak.

Mm.
Itu nyata.

Ya Tuhan.

- Tenang saja.

Tidak ada yang akan terjadi, Kyle, oke?

Baiklah, apa yang Anda inginkan?
Bagaimana saya membuat ini berhenti, oke?

Apa yang saya inginkan dari Anda?

Saya ingin hal yang sama.

Iya nih.

Hanya saja jangan melakukan hal ini untuk keluarga saya.
Oke, dalam rangka untuk itu untuk berhenti ...
Kanan?

Ya, ya, ya, aku merasakan sesuatu.
- Oke bagus.

Saya tidak tahu.

- Tidak, tidak, itu harus dalam kata-kata Anda sendiri.

Katakan saja apa yang ingin Anda dengar.
Oke, tutup mata Anda. hanya dekat mata Anda dan mengatakan yang sebenarnya, saudara.
- Saya merasa takut, oke?

- Aku merasa seperti aku akan mati.

Saya merasa seperti saya sudah melalui perang sialan.
Iya nih.
Itu saja yang saya ingin mendengar.

- Itu dia?

- Ya.

Tapi tak seorang pun, tak seorang pun yang akan mengambil saat jauh dari Anda ketika Anda memegang pisau untuk tenggorokan seorang pemimpin sekte ini dan rusak jalan keluar dari penjara seks.
- Huh?

- Ya?

Dan bagian penjara seks.
- Itu lebih, juga, kan?

Saya berjanji.
- Hello.

Aku berjanji, man.
Baik?
Anda hanya harus membuat sumbangan kecil.
Zack.
- Ya Tuhan.

Oh man.

- Oh Boy.

Lihat dirimu.

- Terima kasih.

- Kalian terlihat berkeringat.

Kami orang.
- Berapa lama itu telah?

Maksudku, cukup lama bagi Anda dua sejoli untuk memiliki sedikit satu, kan?
- Tepat.

Hei, Jill, datang bertemu Ibu dan teman Ayah.
Tidak, tidak, tidak, tunggu.

- Whoa.

- Besar.

Anda tahu, sumbangan yang berarti.

- Uang Seperti?

- Berapa banyak uang?

Saya tidak punya akses ke uang bank saya ini.
Oh, tentu Anda lakukan.
Saya menulis tweet untuk idiot yang mengikuti sebuah bank di Twitter.
- Saya tidak memiliki acc ...

Algoritma akan melakukan sisanya.
- Apa algoritma?

Mulia adalah dalam perjalanan ke bawah.
Hei, jadi, saya menonton beberapa video dari Kebangkitan.
Apa?
Hanya orang-orang yang Anda e-mail saya.
Apa?

Ya, dengan testimonial atau apa pun.
Itu benar-benar tampak agak menarik.
- Kau tidak seharusnya melakukan itu.

Tidak, tidak, tidak apa-apa.
Hey, hey, lihat, selama seperti yang kita melanggar aturan di sini,
- Saya punya beberapa video anak Anda.

- Tidak tidak Tidak.

Ini ... itu memalukan, benar-benar.
Benar, dan Anda tidak dapat berbagi akhir pekan dengan pihak luar.
Oh wow.
- Ini sudah terdengar seperti sebuah kultus.

Aku mendengar Kyle mengatakan bahwa kalian pergi ke gereja.
Ya, kita lakukan.

Oh, maksud saya, kalian harus seperti ...

Anda tahu, mereka seperti orang-orang dari, seperti, semua jenis
- Dari, Anda tahu, jalan spiritual.

Sebenarnya, saya tidak tahu.
Jika kalian berdua benar-benar menyukainya,
- Aku akan berpikiran terbuka tentang hal itu.

Dia tidak akan melakukannya, oke?

Kyle.
Saya pikir sudah saatnya Anda harus meninggalkan.
Apakah Anda yakin?
- Hey.

Hai manis!

Hi, Jill, hal ini sangat baik untuk bertemu Anda.
Anda adalah sebagai indah sebagai ibu Anda.
Hei.

Ada masih banyak tersisa dari seminar.

- Tentu, itu akan menjadi baik.

Saya tahu ketika saya masih kecil, aku mencintai Kool-Aid.
Anak-anak masih suka Kool-Aid, tidak mereka, Jill?
- Baik.

- Hei, dia tidak haus.

- Apa yang sedang kamu lakukan?

- Aku akan melakukannya.

Kyle, apa yang terjadi di sini?
Tidak, ini ...
Ini selesai, semua yang benar?

Um ...
Saya pikir Kyle memiliki jenis hari intens, dan saya pikir dia hanya perlu waktu dekompresi sedikit.
Oh.

- Maafkan saya.

Ya, benar.

Hanya berhenti bicara.
Baiklah.

Jika tidak apa-apa dengan Anda wanita muda?
- Tentu, ya.

Nah, fantastis, mari kita lakukan, bud.
- Ya, benar.

Jadi senang bertemu Anda.
Hei.
Jadi, Naomi akan menembak video testimonial kecil, jika tidak apa-apa dengan Anda.
Jadi, saya ingin menjadi jelas.
Aku tidak akan mendapat masalah, kan?
Tentu saja tidak.

Apakah Anda yakin?
Kami tidak akan pernah mengambil cukup untuk mendapatkan terdeteksi, oke?

Ini adalah hal yang baik, Kyle.
Anda memiliki jumlah gila potensial.
Kau akan menjadi bagian integral komunitas ini.
Kau akan menjalankan Media baru dan Departemen Komunikasi.
Kau akan membantu kami mencapai kelompok baru seluruh orang.
Bantu kami membuat sesuatu ini benar-benar besar.
Membantu saya, Kyle.
Bantu kami.
Membantu diri Anda sendiri.
Bersenang-senang untuk sekali dalam hidup Anda.
Maksudku, skenario terburuk ... adalah Anda membuat ton uang.
Dude, saya jamin, dalam lima tahun, kau akan berpikir ini adalah hal terbesar yang pernah terjadi pada Anda.
Dan ... jika Anda tidak ...
Anda dapat meninggalkan kapan saja Anda inginkan.
Kautahu,sebelumaku menemukanKebangkitan, Aku tersesat.
Akubenar-benar.
Danhalterburuk yang saya tidak tahu saya hilang.
sayabotolan, danituakankeluar dengan cara paling bodoh.
Hanyadasarhal-hal, seperti mulai tidak sabar dengan istri saya,  ataumenghabiskansepanjanghari melihat ponsel saya,  dankemudianmendapatkangilalalu lintas.
Kyleadalahseorangsuamiyang hebat, ayahyanghebat,penyediabesar.
Um,tapidiahanya...

Danitumempengaruhikitasemua.
sayamenjalanihidupdefaultini bahwasetiaporangdisekitarsayadiasumsikan adalah kehidupan yang terbaik.
Tapiituhanya...  tidakmembuatsayabahagia.
DankemudiansayamenemukanKebangkitan.
Hi, nama saya Kyle Madison, dan saya ingin menceritakan kisah Kebangkitan saya.
{\ An8} Oh, ya.

Ituhampirsepertimenontonpertandinganacara  di mana Anda sudah tahu bahwa kontestan memenangkan satu juta dolar, tapi mereka belum tahu.
Kyle.
pertama kalinya, Anda tahu, dia begitu manis.
Dia begitu terbuka dan rapuh.
Aku hanya ingin memberinya pelukan Kebangkitan besar dan menjadi ibu nya.
{\ An8} Semua orang yang ada di sana seperti, "Yup, takut bahwa salah satu off."
{\ An8} Maksudku, aku jujur ?

{\ An8} Hai, nama saya Kyle Madison, dan saya baru saja selesai Kebangkitan pertama saya.
{\ An8} Apakah itu benar semua?
Thepekandepan,dia kembali.
Jadi, aku seperti, "Oke."
Weekend setelah itu, kami berada di Cincinnati dan Kyle lalat di.
Dan, Anda tahu, itu saja, saat itulah Aku tahu bahwa orang ini benar-benar ketagihan.
Maksudku, Z.W. nya potensi hanya meledak.
Kyle telah di tim saya untuk, seperti, lima tahun, saya pikir.
Tapi dia adalah salah satu dari orang-orang yang selalu di belakang.
Seorang pria yang baik, tetapi tidak pernah benar-benar dimulai, Anda tahu?
Eh, tapi kemudian, hari Senin pagi, dia datang, dan itu seperti bam!

Siapa pria ini?
Tiba-tiba, aku punya Mark Zuckerberg bekerja untuk saya, Anda tahu?
- Kyle orangnya.

Itu hanya membawa kejelasan.

Ada dunia sebelum Kebangkitan dan dunia setelah.
Semuanya tidak penting hanya jatuh jauh.
Anda melihat dunia dan Anda hanya melihat kenyataan.
Seperti itu.
Dia membunuh semua orang dengan perspektif nya.
Hanya membunuh mereka.
Dan akhirnya, aku seperti, "Hei, apa rahasianya?" Kamu tahu?
{\ An8} Dan dia menatapku, dan ia mengatakan, "Apa yang kamu lakukan minggu ini?"
{\ An8} Berikan itu untuk Chad!
Kanan?
Aku tahu dia akan menyukainya.
Tak lama kemudian, seluruh tim menyukainya.

Kami pada dasarnya cabang Kebangkitan Wall Street sekarang.
Apa Kebangkitan lakukan bagi saya adalah ...
Itu tidak hanya menunjukkan cara untuk melarikan diri kandang aku dibangun di sekitar diriku ... itu benar-benar menunjukkan bahwa kandang ada di tempat pertama.
Pertamakali istri saya melakukan Kebangkitan sendiri,
Sayasedikitgugup,aku akanmengakui.
Tapi itu karena aku mencengkeram pada ide-ide zombie ini kontrol, penguasaan dan AC lampiran.
DanapayangAndapelajariadalah pernikahan Anda hanya hits stratosfer  ketikaAndaberduabebasuntukterbang.
Apa orang tidak menyadari adalah Kebangkitan bukan hanya sesuatu yang Anda lakukan satu akhir pekan dalam sebulan.
Ini gaya hidup.
Benar, Jill?
Kami ingin teman-teman kita untuk melakukannya.

pengasuhkami,tetanggakami.

Sayainginsaudarasayauntukmelakukannya.
-Sayainginmailmansaya melakukannya.

Saya tidak sabar untuk mendapatkan anak-anak kita untuk melakukannya.
Kadang-kadang Anda berada di sana untuk membantu beberapa janin meledak keluar dari rahim dan menemukan prajurit dalam.
Kadang-kadang, Anda berpikir Anda berada di sana untuk memberikan janin, hanya untuk mengetahui Anda janin dan mereka berada di sana untuk Anda.
Ini seperti setiap kali Anda pergi ke kelahiran kembali, Anda adalah orang yang berbeda.
Jadi setiap Kebangkitan berbeda.
Anda tidak pernah tahu apa yang Anda akan menemukan di balik pintu baru yang terbuka.
Ini bukan hanya lokakarya.
Ini bukan hanya Tahap Dua Hidup Aktivasi Experience.
Ini juga produk.
Kamibahkantidakmenggunakankata "menjual" di Kebangkitan.
KarenasekaliAndamenyadari berapa banyak produk yang lebih baik Kebangkitan adalah  daripadaapayangAndadapatkanditoko, itu hanya ...

Inisehat.

Tidakadaomongkosongdiprosesini.
Jilladalahpadausia di mana dia begitu pilih-pilih tentang apa yang dia makan  dandiamencintaihal-haltersebut.
Akutidaktahuapa yangmerekamenempatkandidalamnya.
- Katakan kepada mereka Kebangkitan pertama Anda, Sayang.

Heh.

Anda dapat bernapas dengan hidung, Anda dapat bernapas dengan mulut Anda.
Tapi ada cara lain untuk bernapas.
Semuaorangtahu tidak ada pemimpin di Kebangkitan,  karenahanyaAnda...  dapat mengubah hidup Anda.
Tapi...
Tapi kita semua tahu siapa yang percikan itu.
Zack 110 persen mengubah hidup Kyle.
Dan saya juga.
Di masa lalu, orang-orang takut sesuatu yang mengerikan akan terjadi pada mereka.
Sekarang mereka takut tidak akan terjadi pada mereka.
{\ An8} Jika Zack tidak datang ke dalam hidup saya ketika ia melakukan ...
Aku benar-benar tidak suka berpikir tentang hal itu.
Aku benar-benar tidak.
Zackadalahsalahsatu dari makhluk-makhluk ajaib  yangbisaberjalankeorangasing , melihatmatanya... dan hanya segera tahu terdalam, kebutuhan yang paling intim.
Zack seperti saudara bagiku dan sekarang bahwa kita berbagi Kebangkitan, dia seperti kakak.
- Dia adalah kakak bagi kita semua.

Anda tahu, ketika saya mulai Kebangkitan di garasi saya,
Andatahu,bangunanitu keluar satu akhir pekan pada suatu waktu  untukkekuatanglobaluntukbaik  yang sekarang ini ...  ituadalahbagianyangmudah.

Mengapa saya keluar dari tempat tidur setiap pagi adalah mengetahui bahwa ada lain Kyles di luar sana.
Andatahuapayangsaya maksud?
Andamelihatdiaditoko .

Apotek.
Kanan?
Melihat dia di jalan raya.
Pergi bekerja.

Pergi bekerja.

Melakukan Z.B. Zombie Boogie.
TapijikaAndamelihatdiamerekamata,pria, Anda akan melihat bahwa mereka sedang sekarat,  matiuntuksesuatuyanglebihbaik.
Mereka tahu itu di luar sana.
Mereka hanya tidak tahu apa itu, kau tahu?
Jadi, mari kita membawanya ke sini.

Kadang-kadang,eh, Aku merasa seperti seorang pemburu.
Aku punya pistol saya, saya punya topi semak saya di, dan aku menguntit melalui savannah pinggiran kota, mencari mangsa saya ... danitutugassayatidakpernahtidur, oke?
Inipekerjaansayatidakpernahmengambilistirahat, tidak pernah berhenti, pria,  sampaisayaberbagiini  dengan masing-masing dan setiap Kyle.
Inikewajiban.
Initugas.
Wah.
Oh man.
Itulah yang membuat saya pergi.

Mm-hm.
Ya.
Itulah yang Kebangkitan berarti bagi saya.
Kebangkitan!