# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of IDFL.ME Jakarta, 11 Juni 2016
Terminal A Banda Internasional Boston.
Transportasi antara terminal...
Keluarkan Laptop dari tasmu.
Departemen Polisi Boston menyarankan untuk mementingkan keamanan dan keselamatan dan mematuhi aturan...
Aku akan segera pulang.
Selesai sekitar satu jam lagi.

Untuk mencapai seperempat final.
Mereka harus mencetak skor dalam pertandingan ini.
Jangan bohong padaku, paham?
Kau terdengar seperti salah satu anakku.
Gerbang nomor 26.
Nona Lauren Goodwin, dimohon melapor ke gerbang nomor 26.
Kembali berkumpul.
Turun dua angka dari...
Dia sungguh menjengkelkan.
Elizabitch, bawa bokongmu itu kemari.
- Apa yang terjadi?

Koper anda dapat diambil di karosel nomor tiga.
Dimohon temui agen penjaga gerbang...
Pasang kamera pengawas di seisi rumah.
Kecuali di kamar tidur.
Christie takkan menyetujuinya.
Pembersih kolamku bahkan seorang bajingan.
Aku serius.
Dia keluar dari kolam sendiri.
Terdapat penerbangan 3598 menuju Manchester, New Hampshire.
Nomor gerbang anda telah di ganti menjadi gerbang A6.
Penerbangannya akan berangkat tepat waktu pada pukul 4:15 sore.
Penumpang pada penerbangan 3598 menuju Manchester, New Hampshire, nomor gerbang anda telah di ganti...
- Halo?

Baru saja turun dari pesawat.

Apa yang kulakukan?

Kutinggalkan pengurus di halte bus.
Aku harus kembali ke Lab karena kami sedang dikritik.
Sharon, mereka membuat tawaran.
Tawaran besar.
Semua hak menjadi "Penjelajah Malam."
Kami membicarakan tentang platform gambar, realitas virtual, algoritma, pengguna antarmuka, entahlah.
Itu hebat, Clay.

Ya.
Yah, ini tawaran besar.
Jadi kau akan merayakannya malam ini?
Merayakannya?

Ya, ini malam yang besar untukmu.
Aku hanya mengira kau mau merayakannya dengan seseorang.
Tidak juga.
Jadi kau tidak bersama seseorang?
Tidak.
Tidak ada siapapun.
Apa itu Ayah?
Boleh bicara dengannya?
- Hai, Ayah.

- Apa kabarmu?

- Ya.

Sumpah, sayapku seratus kali lebih cepat.
Itu hebat.
Ayah akan pulang?
Ya, segera.
- Aku hanya ingin Ayah pulang.

Hai, Shar, ini aku.

Dengar, ada penerbangan menuju Manchester yang berangkat satu jam lagi.
Clay, kau pergi sudah sekitar setahun.
Aku mencintaimu, tapi tidak semudah itu.
Aku ingin bertemu putraku.
- Sial.

- Aku butuh uang lebih, sebentar.

Ada apa denganmu?

Lepaskan!

Lepaskan dia!
Hentikan itu!
Pergi!

Astaga, Chloe.
Hei, jangan sentuh dia.
- Aku tidak menyentuhnya.

Aku harus menghubungi 911.
Halo?
Tunjukkan tanganmu!

Mengapa kau lakukan itu?

- Apa yang sedang terjadi?

- Ayo, cepat.

- Mengapa?

Tolong aku!
Jangan.

Hei!
Ayo, ayolah.
Bro, ayo.
Jangan gunakan ponselmu.
Kami sudah coba, tapi kami tak bisa menemukan sinyal dibawah sini.
Kita harus keluar dari bandara ini sekarang sebelum tempat ini hancur.
Keluar dari sini?

Apa ada pengemudi kereta ini?
- Itu aku.

- Tidak bisa.

Kantor pusat mematikan listrik, tiba-tiba terhenti sendiri, dan kereta ini tak bisa bergerak lebih dari 50 kaki.
Sial.
- Kita bisa berjalan.

Berjalan?

- Apa katamu?

Ada peta di sistemnya dan ada terowongan darurat dengan tanda keluar.
Kita bisa berjalan lewat sini.
Itu ide bagus.

Apa yang akan kau lakukan saat keretanya berjalan lagi?
Ayo.
Kau tidak mau ikut, tak usah.

Kalian bodoh.

Hanya jika ini bertahan kurang dari 24 jam.
- Apa maksudmu?

Pekerja bawah tanah memompa air dalam tanah.
Jika tak ada yang memompa pompanya, seluruh tempat ini akan tenggelam.
Tempat ini akan berada dibawah air.
Dan kau akan terpaksa ke terminal atau kembali ke jalanan.
Dan jika Boston masih menggila atau yang dikatakannya benar...
Jangan dengarkan dia.

- Kau mau menetap atau ikut?

- Memang selalu begitu.

- Aku takkan menghentikanmu.

- Kau bahkan tidak mengenalnya.

Kau pikir ini terjadi dimana-mana atau hanya disini?
Kita akan segera tahu.
Kita kehilangan listrik, artinya ini terjadi dimana-mana.
Tak ada yang mengurus pusat listrik.
Mungkin mereka sedang menyelamatkan diri seperti kita.
Bayangkan berapa banyak orang yang memakai ponsel saat itu terjadi.
Banyak.
Terlalu banyak.

Dan mereka yang tak paham kena setrum saat mencoba menghubungi 911 atau keluarga mereka.
Hmm.
Aku Tom Mccourt.
Clay Riddell.

Mike Mattick.

- Terus bergerak.

Aku harus ke Kent pond.

Aku punya seorang istri dan seorang putra.

Ada seseorang yang ingin diceritakan?
- Aku punya Boo-ku.

- Apa yang kau punya?

Temanku, dia meninggalkanku, jadi aku tak punya siapa-siapa.

Aku dapat sinyal.

Entahlah.

Apa mereka normal?
- Mereka terlihat normal bagimu?

Kau mau mengambil kesempatannya?

Sial!
Sial!

Ayo!

Ayo.

Ayo!

Ayo.
Tempat sampahnya.
Aku ambil.
Ayo.
Tahan dulu.
Aku mengenalnya.
- Baiklah, lantai berapa?

Baiklah, pergi.
Sial, cepatlah!
Cepat.
Ya, mati.
Apa SMS tidak apa-apa?
Aku kehabisan baterai.
Aku harus SMS keluargaku, memeriksa apa mereka baik saja.
Boleh pinjam ponselmu?
Semuanya kacau.
Teracak.
Mengapa kau tidak letakkan ponselku di kulkas?
Itu membuat baterainya bertahan lebih lama.
Mungkin akan dibutuhkan untuk memeriksa sinyal.
Jika kita tidak menelpon, baterainya akan bertahan untuk beberapa hari.
Kau menggambar semua ini?
Ya.
Novel bergambarku.
Aku memikirkan tentang anak malang itu yang di terowongan.
Dj...
Liquid?
Astaga.
Jika kita ingin melewati ini, apapun ini, orang-orang harus menyingkirkan sifat kepekaannya.
Jika tak bisa, mereka akan mati.
Halo?
- Dia terdengar normal?

- Tolonglah, seseorang.

Bagaimana menurutmu?

- Baiklah.

Ya, aku pernah melihatmu sebelumnya.

- Tom.

Kurasa kalian harus tutup tirainya.

Kalian harus tutup tirainya.
Tidak akan bagus jika ada seseorang melihat kita disini.
Dia akan menutupnya.

Lihat, dia menutupnya.
- Kau terluka?

Apa fisikmu terluka?

Aku membunuh Ibuku.
Aku membunuh Ibuku.
Aku ingin melepas gaun ini karena ini sungguh bau.
Terdapat darah dan keringat dan parfum Ibuku.
Pacarku mungkin meninggalkan beberapa jeans.
Kurasa akan muat denganmu.
Dan aku punya piyama.

Paham?
Ya, aku hanya lelah.
Ini, mungkin kau mau...
Masih ada air panas jika kau mau mandi.
Baiklah, terima kasih.
Dengar, Tom, aku akan pergi ke utara ke Kent pond di pagi hari saat sudah terang.
Kurasa kau dan Alice juga harus ikut denganku.
Clay, aku turut berduka atas keluargamu.
Jangan berduka karena tidak ada apapun untuk didukakan.
Anakku punya ponsel, tapi tak pernah menelpon.
Dia hanya SMS.

Tapi istriku, dia punya ponsel dan aku menghubunginya tepat sebelum ini terjadi.
Saat aku bertemu denganmu.

Aku sungguh bersyukur karena berlari bersamamu hari ini, Tom.
Kau baik saja?
Oh, aku menemukan ini di kantongmu.
Kuharap kau tak keberatan.
Tidak, tidak.
Ini, mungkin kau mau minum.
- Tidak.

Tidak.
Jika kalian mau ke suatu tempat, boleh aku ikut?
Aku harap kau mengatakan itu.
Pasti boleh.
Ya.
Aku akan coba untuk beristirahat sekarang.
Ya, kami akan ada disini.
Ya.
Jadi...
Menurutmu ini semacam serangan teroris atau semacamnya?
Entahlah.
Apapun itu, kita bertiga bagaikan serangga yang beruntung dapat menghindari injakan kaki raksasa.
Mereka seperti burung.
Mereka bertindak seperti sekawanan burung.
Aku tidak menyukainya.
Aku tidak suka hal kawanan ini sama sekali.
Maksudku, apapun itu, aku hanya harus ke Kent pond dan mencari istri dan putraku.
Jika kalian tidak mau ikut, aku paham.
Tunggu.
- Sial.

- Entahlah.

Astaga!

Tolong aku!
Astaga.
Astaga.
- Haruskah kita tolong mereka?

- Tak ada yang bisa kita lakukan.

Jalan, jalan.

- Mereka tidak melihat.

Kemana perginya mereka?
Mungkin kita beruntung dan mereka menyerah, saat mereka kehilangan sinyal seperti di stasiun kereta.
Tom.
Selalu menganggap diriku seseorang yang anti-perang, tapi aku memegang sebuah pistol sekarang.
Kalian.
Kurasa itu bukan ide bagus.
Aku masuk dengan mengangkat tangan dan hanya bilang aku ingin bicara.
Mungkin membunyikan bel.

Aku Negro dengan linggis.
Aku tidak berjalan ke sana.
Baik, bagaimana dengan yang itu?
Itu yang membuat semua perbedaan di dunia.
Astaga.
Kenapa kau tidak jaga Alice?
Aku sudah dapatkan yang menjadi tujuan kita kemari.
Ini, ambil ini.
Uh-uh.
- Apa?

Ya, latihan pokok.

Ambil beberapa peluru.
Bagaimana cara mengisi benda ini?
Hei kalian, ada seseorang diluar.
Apa?
Dia sendirian.
Tutup.

Hei, kau baik saja?
Halo.
Halo.
Nak.
Sial.
Kurasa mereka tidak bepergian dalam kawanan...
Masa bodoh.
Ayo.

Apa-apaan?
Tampaknya saat matahari terbenam mereka diprogram untuk berkumpul.
Seperti mereka semua melakukan bersama.
Itu seperti respon yang dibuat otomatis atau semacamnya.
Yang tidak kupahami adalah bagaimana mereka semua tahu lokasi kita tepatnya secepat itu.
Maksudku, tidak mungkin mereka mengawasi kita.
Tidak dengan mata mereka sendiri.
Tidak dengan mata mereka jadi maksudmu saat anak itu melihat kita, mereka semua melihat kita?
Bagaimana lagi kau menjelaskannya?
- Jadi mereka psikis?

Mungkin detak jantung mereka mengalir melalui mereka seperti mereka itu besar, terorganisir, jaringan.
Seperti sarang pikiran.
Ya.
Kau tahu yang lebih baik?
Apa yang membuatmu berpikir mereka masih disana?
Maksudku, tak peduli apapun atau bagaimana akan terjadi, kau tidak berpikir bahwa mereka diurus?
Jika mereka aman, mereka pasti meninggalkan pesan.
Hilang kebanyakan uangku di kehancuran besar 2008.
Dan aku kehilangan kestabilan emosionalku dalam perceraian besar 2009.
Sesaat, kukira itu adalah akhir dari dunia.
Apa itu?
- Dengar itu?

Itu musik.
Salam, tuan-tuan.
Nona.

Jika kalian butuh tempat untuk menginap semalaman, kami punya banyak ruangan.
Anak-anak yang tidak punya ponsel telah selamat.
Anak-anak yang punya ponsel...
Kami tahu itu.
Aku Jordan.

- Aku tinggal di Holloway.

Ya, pak.

Charles Ardai.

Cukup membuat masalah dengan ponsel-ponsel ini, ya?
Aku dulu menyebut mereka Devil's Intercom.
Bagus.

Kenapa dengan musiknya?
Apa kau pernah ikut grup musik saat kecil?
- Ya.

Kita akan mengintip sebentar, lalu kita akan ke penginapan Cheatham untuk makan malam.
Tidak 200 yar ke Tonney field, aku janji.
Astaga.
Apa musiknya datang dari ponsel mereka?
Jangan khawatir, mereka takkan bangun.
Bagaimana kau bisa yakin?
Pengamatan.
Apa yang kau lakukan?
Tidak, dia tenang.

Aku bisa menancapkan pedangku ke tenggorokannya dan dia takkan mencoba menghentikanku.
Mereka mengelilingi diri untuk pertahanan.
Tentu saja, jika aku coba saat siang, mereka akan mencabik-cabikku.
Musiknya juga keluar dari mulut mereka.
Bukan sebuah bisikan, tapi kau bisa mendengarnya.
- Kemarilah.

- Tidak mungkin mereka berbicara.

Mereka seperti tidak bernafas.
Aku bisa mendengarnya.
Bagaimana itu bisa mungkin tanpa sebuah pemancar.
Mereka memancar.

Dan mereka mulai berubah saat waktunya alarm berbunyi.
Bisa kita pindahkan pembicaraan ini ke dalam?
Kumohon.
Kami tidak dapat memperkirakan pengembangan bertingkat yang kita lihat disini.
Mereka tampaknya pecinta sosialisme.
Seperti koloni lebah atau semut.
Mereka bertindak demi kebaikan kelompok mereka.
Tidak ada persaingan, tidak ada keegoisan.
Faktanya, mereka mungkin akan menjadi tahap berikutnya dalam evolusi manusia.
Setiap manusia di planet bumi akan menjadi bagian dari satu organisme besar.
Tidak ada individualisme.

Tidak ada perang.

- Tidak ada konflik.

Mereka berbaring saat malam, dengan mata terbuka dan mendengarkan musik mereka, kami pikir mereka sedang mereboot.
Ya, maksudku mereka mungkin punya "Memperbaharui perangkat lunak, harap bersabar" berkedip di kening mereka.
Maksudmu mereka kena cuci otak?
Ya, apa itu otak?
Otak hanyalah perangkat keras yang besar dan tua.
Rangkaian organis.
Tak ada yang tahu ada berapa banyak byte.
Mari katakan, bergiga-giganya giga.
Byte yang tak terhingga.
Jika otakmu adalah tanda informasi dalam sebuah perangkat keras, akan tertulis seperti 2% digunakan, 98% tersedia.
Holmes, kau mengejutkanku.
- Aku suka sibernetika.

Juga fiksi kenakalan siber.

Neal Stephenson, kau menyukainya?
Neal Stephenson adalah dewa.
Ya, dia cukup hebat.
Kini malam milik kita.
Tapi bagaimana jika mereka memutuskan untuk mengurangi jam tidurnya?
Bagaimana jika mereka memutuskan untuk berkembang menentang lagu ninabobo digital mereka?
Bagaimana jika mereka tidak takut lagi akan kegelapan?
Apa yang kau sarankan?
Kurasa yang terjadi sekarang lebih dari anarki sementara.
Kurasa ini mulainya peperangan.
Perang ini akan sebentar tapi akan sangat menjijikkan.
Tapi apa yang dilakukan saat perang?
Satunya terbunuh, satunya adalah musuh.
Bahkan dengan senjata yang kami punya, masih tetap lamban.
Kami punya pompa bensin di persediaan kami.
Bensin bisa mengakhiri hidup mereka.
Tunggu.

Kami punya truk penyemprot yang kami gunakan untuk menjaga lapangan kami tetap hijau.
Aku ingin menyapu habis mereka.
Aku setuju dengannya.

Yang ada di lapangan bola.
Dan aku tak ingin melakukannya demi umat manusia.
Aku ingin melakukannya demi Ibuku.
Sebanyak mungkin, Secepat mungkin.
Sebelum terlambat.
Yakin ingin melakukan ini?
Ya, tentu saja.

Aku yakin.
Wow.
Astaga.
Baiklah.
Kau suka permainan FPS?
Ya.
Cukup menakutkan, ya?
Aku baik saja.
Bagaimana denganmu?
Sangat menakutkan.
Oh.
Ada masalah?
Tidak, tidak, tidak.

Gunakan gigi rendah.
Aku sudah pernah lakukan ini sebelumnya, paham?
Gunakan saja gigi rendah.
Ya, kita menginjak kepala seseorang atau semacamnya.
Baiklah.

Kau sudah cukup mabuk, kau tahu itu 'kan?
Ya.
Tapi itu tidak terhitung setelah pembunuhan masal.
Tak ada yang lebih tahu bahwa kau tak bisa menghentikan perkembangan.
Tapi masih, kau tidak pernah terlalu tua untuk melawannya.
Astaga.
Astaga.
Sial, truknya.

Alice, kau baik saja?
Ya, aku baik saja.
Sial.
Ardai!
Ardai!
Tidak!
Tolong!

Seseorang tolong dia.
Tom.

Help him.
Baiklah.
Tidak.
Ayolah, teman.

Baiklah.
- Apa itu?

Rasa amarah.
Kita harus pergi sekarang.
Ampunilah kami, Tuhanku.
Semoga kasih dan ketulusan-Mu selalu melindungi kami.
Dari masalah kalah jumlah disekitar kami.
Dosa telah menguasai kami dan kami tak bisa melihatnya.
Dosa kami lebih banyak daripada rambut di kepala kami dan hati kami jatuh di dalamnya.
Selamatkan kami, Tuhanku.
Tuhanku, bantulah kami.
Semoga mereka yang ingin mencabut nyawa kami seperti kehidupan yang telah direnggut ini akan malu dan kebingungan.
Semoga mereka yang menginginkan kebinasaan akan ternodai kembali.
Semoga mereka yang berkata,...
"Aha...
Aha..."
Merasa jijik akan rasa malunya sendiri.
Disini berbaring kematian.
Debu bumi.
Mimpi buruk?
Ya.
- Kau juga?

Kukira saat kau semakin tua, mimpi buruk akan hilang.
Tidak, itu masih terjadi.
Mimpi buruk juga tumbuh.
Ada orang mengerikan, menjijikkan di mimpiku.
Dia kotor.

- Apa?

Apa ada air mata di pipinya?
Dalam mimpiku, dia menggorok leherku dengan jarum rajut dan memanggilku gila.
Berkerudung merah?
Dia mendorongku ke kereta yang sedang berjalan.
Orang di mimpiku, adalah karakter dari novel bergambarku.
Buku komikku, "Penjelajah Malam."
Dia adalah orang dalam gambar di dinding apartemenmu?
Ya.

Jadi kau melihat semua hal kejadian ini?
Itu hanya buku komik.
Kecuali ini hanyalah mimpiku.
Awalnya kau mungkin memilikinya, tapi kau bukanlah satu-satunya.
Hari semakin gelap.

- Ya.

"Kashwak sama dengan No-Fo."
"Aku cinta Kashwak."?

Mungkin No-Fo artinya tak ada ponsel.
Seperti zona mati.

Jangan menduga dulu.

Bukalah!

Jam bersenang-senang sudah dimulai?
Tamu.
Kau imut.

Kau, pak, sangat imut.
Terima kasih.
Dan kau, sesangat-sangatnya imut.
Tak ada Pengguna Ponsel datang kemari?
Pengguna Ponsel tidak suka makanan Inggris.
Orang Inggris tidak suka makanan Inggris.
- Aku suka, pak.

Apa itu Kashwak?

Kau tahu, Kashwak.
Dibalik bukit.
Itu adalah area terbengkalai yang mereka sebut TR-90.
Danau Kashwakamak.
Semua orang pergi ke sana.

Kami akan ke sana.

Terima kasih telah membiarkan kami menetap malam ini.
Kami senang kalian disini.
Kami sangat senang kalian disini.
Kau pikir Bob Dylan seorang Pengguna Ponsel?
Itu bagus.
Tak ada lagu Ponsel disini.
Itu akan jadi keren, 'kan?
Seperti...
Oh, D2.

Itu seperti iblis egoku, 'kan?
Keangkuhan individualitas super.
Tapi yang satunya disebut Arama.
Dia seperti iblisnya data besar.
Dari angka, dari generalisasi.
- 'kan?

- Kau bersamaku, Geoff?

Saat aku pulang dari Vietnam, aku tersesat, mengapung dan...
Seseorang menjulurkan tangannya dan mereka menyelamatkan hidupku.
Mereka mungkin sudah mati sekarang atau bahkan menjadi bagian dari kawanan yang mencoba membawaku masuk.
Yang kutahu adalah bahwa aku tidak selamat dari perang dan sisanya ditarik oleh keparat-keparat ini atau kawanannya.
Pertama kali aku melihat wajahnya, itu bukan mimpi, dia ada di rumahnya.
Di dinding.

Aku bukanlah orang pertama yang menggambar iblis di selembar kertas.
- Iblis?

- Bagaimana akhirnya?

Itu seperti novel gambar berseri.
Tidak benar-benar berakhir.

- Hanya permainan?

Kebaikan selalu mengalahkan kejahatan.
Kini aku percaya itu.
Aku pernah melihatmu bersama putramu.
Dan aku selalu menginginkan itu.
Aku melihatmu meninggalkan apartemen dengan wanita itu dan aku benci itu.
- Liz?

Aku benci itu.
Tampaknya kau selalu membenciku.
Aku tak tahu ada apa denganmu.
Kau memberiku tatapan mengerikan itu.
Ya.
Aku berikan semua orang tatapan mengerikan.
Tapi aku tahu kau menyayangi keluargamu.
Aku pernah melihatmu bersama putramu dan aku tahu hal itu terjadi pada seorang pasangan, jadi kau akan menemukannya, Clay.
Kau akan menemukannya.
Kau pikir begitu?
Memang.
Kami berkelana dalam gelap dan itu sungguh gelap bagiku.
Karena aku memiliki Putraku.

Aku punya pekerjaan omong-kosong yang kubenci melakukan desain grafis untuk perusahaan bodoh.
Tapi aku benci diriku karena tidak berani melakukan yang ku mau dan aku benci Sharon karena mencintaiku saat aku benci diriku Dan segala perasaan berliku-liku ini.
Terkadang aku pulang dari tempat kerja lalu aku ganti baju dan memakai kaos lalu aku pergi ke bar dan mengisap ganja dan mendengarkan lagu metal Norwegia seperti remaja yang ingin meledakkan sekolahnya.
Itu menyedihkan.
Lalu suatu hari aku meninggalkan hal-hal itu.
Dan kau suka disana?
Malam pertama disana, aku tahu itu sebuah kesalahan.
Malam pertama yang gila.
Aku menghubungi Sharon saat awal perjangkitan.
Aku tak bisa bilang aku rindu padanya dan bahwa aku ingin pulang.
Aku bilang aku ingin bertemu putraku.
Aku harus buktikan bahwa aku benar dan spesial.
Mungkin dia hanya ingin kau bangga pada dirimu.
Akan bagus jika itu benar.
Kupikir itu hanya omong kosong.
Ini.

Umat manusia adalah anutan untuk malaikat.
Dan itu adalah malaikat yang diasingkan.

Sally?
Keluar dari barku!
Lepaskan!
Lepaskan!
Tahan sebentar, Tom!
Alice!
Alice!
Ambil selimutku!
Tidak apa-apa
Selimuti dia.
Tidak apa-apa, sayang.
Baiklah.
Pegang bagian bawahnya.

Bantu aku mengangkatnya.
Angkat dia.

Biarkan salju turun.
Karena nantinya kita akan membangun benteng.
Atau sehelai daun.
Atau seekor burung.

Kita bisa membuat manusia salju.
Atau kita bisa bermain ski.
Aku turut berduka, teman.
Saat di bar, mereka menyerang saat malam.
Pak Kepala bilang ini akan terjadi.
Dia juga bilang mereka akan menemukan cara baru untuk menambah jumlah mereka.
Kau melihat yang terjadi disana, 'kan?
Mereka tidak membunuh lagi, mereka merekrut.
Kini teriakannya muncul dari mulut mereka.
Mereka tidak butuh Ponsel lagi.
Yah, yah, yah.
Presiden Internet bilang kau akan lewat sini.
Dan disinilah kau.
- Siapa kau?

Akan kuberitahu siapa diriku
Aku Ray Huizenga dari Groveland.
Gadis muda ini, Denise link dari Haverhill, kota tetangga.
Senang bertemu.
Tapi nama kami tidak penting lagi.
Yang terpenting adalah yang kami lakukan.
Dan apa yang kita lakukan?

Ya, kami membunuh mereka.
Sepertimu.
Yang kedua di Nashua, kami memakai dinamit dari sebuah gudang konstruksi.
Ray tahu cara memakai dinamitnya saat dia bekerja menjadi anak jalanan.
Saat itulah kami melihat tanda-tanda Kashwak No-Fo.
Kashwak.

Di area itu terdapat bangunan kasino Indian tahun lalu dan akhirnya dibangun menara sinyal.
Pengguna Ponsel mencoba membawa kita di dalam mimpi, tapi itu jebakan.
Ya, dan mimpi-mimpi itu mulai muncul setelah kami meledakkannya.
Kami meledakkannya.

Mimpi-mimpi yang kuat, seperti...
Ada mereka di dalam kita.
Selalu Pengguna Ponsel itu.

- Mereka memanggilnya Presiden Internet.

Harus dihancurkan.

Dihancurkan seperti sampai ke tanah.
Kita harus menghancurkan mereka sampai ke dalam tanah.
Paham maksudku?

Jika kau membunuhnya, yang tersisa akan menyerah.

Mereka akan berhenti.

Tapi itu takkan mudah.

Tahu sebabnya?

Mereka bisa memasuki pikiran orang.
Mereka memasuki pikiranmu, Ray?
Tak ada di pikiranku.

Aku telah terjaga hingga, 4, 5, 6.

- Itu bagus.

Dia tidur disana, aku berjaga-jaga disini.
Aku berjalan-jalan sepanjang malam.

Mary ada daging domba.

- Dia bukan anakku.

Tapi dia Mary-ku.

Itu hebat.

Ya.
Tapi kau tahu?

Tetap terjaga adalah kuncinya.

Bagaimana caramu melakukan itu?
Kami punya burung kenari dalam tambang batu bara, temanku.
Denise, tunjukkan padanya dan aku akan selesaikan masaknya dengan putramu?
Kakakku melakukan lebih banyak hal untuk membantuku daripada saat dia masih menjadi manusia.
Aku masih benci melihatnya seperti ini.
- Dia seorang Pengguna Ponsel?

Ya, dia bagaikan anak sapi yang terpisah dari kawanannya dan tersesat.
Jika sendiri, dia bukan siapa-siapa.
Dia hanya duduk disini dan menunggu mereka kembali dan mencarinya atau tidak, dia mati.
Ya Tuhan, dia belum makan.
Ayolah, jangan lakukan ini padaku.
Jika ada kawanan yang lewat pada jarak satu mil atau lebih, dia mulai bertingkah aneh.
Semakin dekat mereka, semakin gila dia.
Itu sebabnya kami melindungi dia.
Kami tak mau dia menunjukkan pada mereka dimana kami dan membawanya pada kami.
Ayolah, jangan lakukan ini padaku.
Terkadang aku berpikir dia masih bisa mengenali suaraku.
- Kau pikir mereka masih bisa dikembalikan?

Apa Ayah akan pulang?

- Apa yang terjadi?

Aku tak tahu.

Apa Ayah akan pulang?

Apa Ayah akan pulang?

Aku hanya ingin Ayah pulang.
- Itu suara Johnny.

Aku hanya ingin kau pulang.
- Jangan dengarkan itu.

Kau tahu itu bukan putramu.
- Clay, jangan!

Tidak!

Maafkan aku.
Dia kakakku.
Dia melihat kita, itu artinya mereka melihat kita.
Dia memandu teman-temannya pada kita.

Hei, kita harus pergi sekarang.
- Ayolah.

Clay, ayo.
Mengapa kita berhenti, Ray?
Terlambat bagiku.

Pertama mereka ada di dalam mimpiku, tapi kini aku melihat hal-hal saat terjaga.
Hal-hal yang tak seharusnya.
Kau belum tidur selama seminggu.

Aku berhalusinasi karena bajingan berkerudung merah itu menaruh hal-hal dalam pikiranku.
Yang Presiden inginkan, tidak dia dapat karena kau takkan membiarkannya.
Mereka pikir itu aku, tapi itu bukan aku.
Itu bukan aku, tapi kau.

Kaulah orangnya.

Apa itu di lehermu, Ray?
Aku tak suka bahwa kau masih mengharapkan anakmu karena anakmu sudah tamat.

Hatimu berkata bahwa anakmu sudah terpanggang.
- Anakmu terpanggang.

Aku tak tahu itu.
Oh!
Ini!
Kuberikan pemantik.

Saat waktunya tiba, hubungi nomor di bungkusnya.
Kau tahu waktunya.

- Waktu apa, Ray?

Ujung jalan.

Tak ada pilihan lain.
Ray, apa itu di lehermu?
- Temanku, ini akan...

Ini akan meledakkan pikiranku.

- Baiklah.

Tetap disini.

Tidak, tidak.

Tidak, tidak.

Aku harus lakukan ini sendiri.
Johnny!
Sharon!
Ayah, kuharap kau masih hidup.

Aku pergi ke Kashwak.

Lepaskan.
Lepaskan.
Keparat!
Apa itu...?
Ya.
Apa itu?
Ini?
Ray memberikannya padaku.
Tepat sebelum dia meledakkan kepalanya.
Dia menyuruhku menghubungi nomornya saat waktunya tiba.
Kapan waktunya tiba?
Uh-huh.
Kapan itu?
Pemberhentian terakhir.
Ujung jalan.
Itu yang dikatakannya?
Itu yang dikatakannya.
Hmm.
Seperti orang yang berakal.
Apa kau tahu ada bom disini?
Tidak, aku tidak menyadarinya.
Apa Ray bilang padamu mobil ini penuh dengan peledak?
Terdapat cukup peledak disana untuk meledakkan seluruh blok ini.
- Astaga.

Ada di garasi.
Aku akan pergi ke Kashwak.
Apa kau sudah gila?
Kau tidak dengar yang dikatakan Denise?
Itu jebakan.

Mungkin.
Ayolah, bung.
Jika kau ke sana, kau takkan bisa keluar.
Ini misi bunuh diri.

Aku harus mencari anakku.
Aku harus tahu satu atau arah lainnya.
Astaga.
Ambil ini.
Aku ingin kau menyemprot T, J, dan D untuk Tom, Jordan, dan Denise di pinggiran jalan setiap beberapa mil.
Jika kau tidak di jalanan, jalanan berlumpur, semprotkan di pohon.
Selalu di sisi kiri jalanan karena disitulah aku akan mencarimu.
Dengar, jangan pergi.
Itu bodoh.

Hei.
Kau ingat kisah Orpheus, teman?
Orpheus berkelana ke dunia bawah untuk mencari cintanya, untuk dibawa kembali ke bumi.
Kau bukan Orpheus.
Jaga dirimu.
Aku akan dibelakangmu.
Paham?
Jaga Tom.
Kau adalah sahabat terbaik yang pernah dimiliki seseorang saat kiamat.
Mari berharap ini bukanlah akhir.
Senang bisa mengenalmu, Clay Riddell.
Senang bisa mengenalmu, Tom Mccourt.
Jaga dirimu.
Kau sebaiknya menemukan kami.
Turut berduka tentang Istrimu.
- Kashwak, kumohon!

- Tolong kami!

Bawa kami bersamamu!
Hai, Ayah.

- Hai, Ayah.

- Johnny!

Hai, Ayah.
Hai, Ayah.
Apa Ayah akan pulang?
Hai, Ayah.
Aku hanya ingin Ayah pulang.
Johnny!

Apa Ayah akan pulang?

Johnny!
Lihat, Ayah, ada lagi.
Mm-hmm.
Ayah senang kau akan bertemu teman Ayah, Johnny.
Apa mereka akan menjadi temanku juga?
Pastinya.
Apa nama tempat yang kita tuju?
Kanada.
Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of IDFL.ME Jakarta, 11 Juni 2016