# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by @ Viki Alih Bahasa :

Heo Joon Jae, legenda mercusuar itu benar.
Mereka yang berpisah di mercusuar akan selalu bertemu lagi.
Mereka akan bertemu dengan penuh cinta lagi.
Selamat, Kau akan bertemu ibumu.
Joon Jae...
Joon Jae...
Joon Jae...

Maafkan ibu, Joon Jae.
Maafkan ibu.
Ibu sangat menyesal...

Maaf...
Maafkan ibu...

Di antara banyak kata yang ku pelajari sejak datang ke sini,
Kata terbaik adalah "happy ending."
Aku yakin bahwa saat ini adalah momen happy ending.
Tapi harapan dan keputusasaan, itu yang membuat hidupmu berarti.
Waktu terus bergulir dan terus terlewati.
Bahkan jika itu momen yang berbahagia,
Atau penantian, tak ada yang tahu.
The Legend of the Blue Sea
Episode 16
Bagaimana keadaan ibu, sehat?
Ibu tak terluka?
Bagaimana denganmu?
Aku baik-baik saja.
Maafkan ibu.
Berhenti mengatakan bahwa ibu menyesal.
Ibu seharusnya tidak... meninggalkanmu seperti itu.
Ibu pikir ayahmu yang kaya itu akan merawatmu dengan baik.
Ibu pikir kau hidup enak selama belajar di luar negeri.
Aku tidak pergi ke luar negeri, tapi kehidupanku cukup baik.
Aku juga bertemu orang-orang baik.
Ibu mendengar kau lari dari rumah saat kau masih SMA.
Kenapa kau melakukan itu?

Karena aku merindukan ibu.
Aku sangat merindukan ibu.
Aku pikir aku bisa menemukan ibu secepatnya.
Tapi,
Ibu tak bisa ditemukan.

Ku pikir ibu sudah meninggal...
Jadi, tolong berhenti mengatakan bahwa ibu menyesal.
Karena ibu hidup sehat seperti ini, aku bersyukur.
Tapi ibuku menjadi sangat kurus.
Ketika aku masih kecil, ibu selalu memelukku.
Aku harus memeluk ibu setiap hari.
Betapa sulitnya ini bagimu... selama 10 tahun kau menangis dan tumbuh dewasa.
Selama ini kau sendirian tanpa ibu.
Anakku, betapa sulitnya itu bagimu.
Betapa kesepiannya dirimu.
Ibu tidak tahu...
Itulah sebabnya,
Ibu tidak bisa kemana-mana lagi.
Ketika kita berpisah, ibu tidak tahu apa-apa.
Jadi, jangan pergi lagi.
Benarkah?

Ya, mereka berdua sedang bicara sekarang.
Bukan hanya Joon Jae yang terus mencari ibunya.

Tapi aku tak percaya dia ada di sekitar kita!
Kita harus mengucapkan selamat pada mereka,
Tapi bagaimana pesta ulang tahunmu?

Benar.

Ini karena aku memilih tanggal yang tepat dan Heo Joon Jae bertemu ibunya.
Benar juga.

Piring ini sudah kosong.
Kenapa?
Oh, bukan apa-apa.
Tempat ini tidak terisi dengan baik.
Pelayan lain tak pernah membiarkan piringnya kosong.
Ini membuatku gila.

Aku yakin ada sesuatu.

Ibu tak pernah menyangka ternyata kau tinggal di rumah ini.
Aku juga tidak tahu.

Dan aku hanya berpikir rasanya sama.

Rumah siapa ini?
Rumah pacarku...

Apa mungkin bibi Elizabeth, Cha Si Ah, pacarmu?
Apa?

Benarkah?

Omo, lihat senyummu.

Tapi...

Dia tak punya tempat tujuan yang cocok dengan keadaannya.
Takdir memang aneh.

Dia membantuku membawa belanjaanku, dan dia juga menyelamatkanku saat hampir tertabrak waktu itu.
Ibu hampir tertabrak?

Kumohon berhati-hatilah.
Baik.

Tapi...

Aku mendapat banyak uang.

Setidaknya aku punya tempat untuk kita tinggali bersama.
Jadi, berhentilah bekerja dan tinggallah denganku.
Apa pekerjaanmu, Joon Jae?
Itu hanya...

Ayo masuk.
♫ Selamat Ulang Tahun, selamat ulang tahun,
♫ Selamat Ulang Shim Cheong, selamat ulang tahun!
- Apa kau punya harapan?

Aku ingin hidup bahagia di sini untuk waktu yang lama bersama Heo Joon Jae.
Keinginan itu harus kau katakan dalam hati jika kau ingin itu menjadi kenyataan.

Benarkah?

Tak apa-apa.

Tunggu.
- Ayo tiup lilinnya sekali lagi.

Ada hal lain yang harus di rayakan.

Tunggu.

Aku.

Oh, kita harus mengucapkan selamat padanya.

Kau melakukan ini karena menurutmu ini menyenangkan, kan?
Ya.
Ayo kita lakukan.

Baik, ayo lakukan.
Selamat.
- Tunggu.

Hentikan, hentikan!
- Apa?

- Tidak, tepat sebelum itu...

Sudah ku bilang Joon Jae menemukan ibunya.
Tidak hanya itu, dia adalah ahjumma yang bekerja di rumahmu.
Hal seperti ini benar-benar terjadi di dunia!
Bukankah ini hal baik untukmu?
Kau harus benar-benar mendekatinya karena kalian tinggal di rumah yang sama.
Datanglah.

Anak SD dan juga gelandangan bahkan ada di sini.
Pokoknya, datang saja.
Apa yang harus ku lakukan?
Ayo kita pergi.

Hati-hati di jalan.

Unnie, selamat ulang tahun.
Kau juga Oppa, selamat karena sudah menemukan ibumu.
Ya.

Terima kasih.
Sampai jumpa.
Permisi, kau memberiku tas bingkisan?
- Tas apa?

Saat aku pergi ke pesta, mereka selalu memberikan bingkisannya.
Apa kau mau aku membungkuskanmu sedikit makanan?
Aku tak makan makanan yang sudah dimasak lebih dari 2 jam.
Oh, aku paham.

Hei, ada apa dengan semua teman-temanmu?
Apa tidak ada satupun yang normal?
Kenapa?

Ibu Heo Joon Jae juga temanku.
Hey, bagaimana bisa ibuku menjadi temanmu?
Memang benar.

Lihat itu?

Hei, kau berteman dengan ibuku, yang sudah meninggalkanku?
Ah, rumah ini menjadi sangat aneh.
Ibu, kau tidak tahu betapa susahnya aku mencarimu.
Aku punya semua alamat lamamu, dan aku juga tahu semua teman dan kerabatmu.
Aku paham.

Dan setelah itu dengan semua tabunganku aku kembali, aku menjadi pembantu rumah tangga di rumah orang lain.
- Jadi memang sulit untuk menemukanku.

Kau pasti telah melalui banyak hal.
Bagaimana jika kita bersulang untuk merayakannya?
Bersulang.
Tapi Ibu, setelah pertemuan yang begitu emosional ini terjadi, apa aku bisa menanyakan sesuatu?
Ya.

Apa ibu kebetulan mengenal seseorang yang bernama Kang Ji Hyun?
Kalian bersekolah di SMA yang sama.
- Kang...

Apa ibu mengenalnya?
Kenapa kau bertanya itu?
Ada sedikit masalah,
Jadi kami mencari keberadaan Kang Ji Hyun.
Identitasnya sudah di hapus dan tak ada catatan tentangnya sama sekali.
Aku mengenalnya.

- Benarkah?

Kau juga mengenalnya.
Aku mengenalnya?
Joon Jae, dia ibu tirimu.
Hah?

Tapi namanya bukan itu.
Dia bilang dia mengganti namanya menjadi Kang Seo Hee.
Dia mengganti namanya?

Aku tak tahu tentang itu, tapi namanya saat sekolah adalah Kang Ji Hyun.

Kang Ji Hyun adalah wanita itu?
Kenapa?

- Ini tentang...

Kenapa?

Ibu, kau tahu buronan bernama Ma Dae Young?
Ku rasa aku pernah mendengar namanya.
Begini, kami sedang berusaha melacak keberadaan Ma Dae Young.
Tapi Kang Ji Hyun tampaknya ada kaitannya dengan Ma Dae Young.
Kaitan bagaimana?
- Itu...

Kami tak tahu banyak.

Apa yang kau lakukan?
Ibu Joon Jae di dalam, kan?
Mungkin.
Apa dia bicara sesuatu tentang aku?
- Seperti apa?

Apa kau tidak mau masuk?
Tae Oh, apa kau mau minum denganku?
Aku tak mau minum denganmu, Noona.
Ayo, mari kita minum.
Aku tak tahu seberapa besar perasaanmu padaku, tapi apa kau mau membuatku merasa bersalah?
Aku tahu ahjumma adalah ibu Joon Jae.
Jadi kenapa kau tidak mengatakannya?
Aku benar-benar telah melakukan hal mengerikan padanya.
Kami begitu kasar padanya.
Tapi kemudian aku tahu bahwa dia ibu Joon Jae.
Jadi aku mencoba memperbaiki hubunganku dengannya dan mencari cara mengatakan padanya,
Tapi semuanya menjadi kacau sekarang.

Aku tahu aku benar-benar kejam.
Bagaimana perasaanmu?

Perasaanmu padaku juga sudah hilang, kan?
Bersyukurlah.
harapanku untuk bersama Joon Jae sudah hilang.
Tapi karena aku tak bisa menahannya, itu menjadi sangat sulit bagiku.
Aku memberitahumu sehingga kau tidak akan menderita sepertiku.
Perasaanmu padaku, cinta itu, aku memintamu untuk membuangnya jauh-jauh.
Ya.

Bisa jadi dia masih berhubungan dengan Ma Dae Young...
Jadi menurutmu alasan Ma Dae Young mengejarmu karena ibu tirimu yang menyuruhnya?
Tapi kenapa?

Aku yakin si bajingan Heo Joon Jae itu melakukan sesuatu yang buruk padanya.
Ayah akan menetapkan warisannya,
Tapi dia meninggalkan semua warisannya atas namaku dan ibuku.
Hal pertama yang bisa ku tebak adalah mungkin karena warisan.
Warisan?

Apa?
Jangan main-main.

Kau harus paham itu.

Apa?
Benarkah?
Apa itu penting sekarang?

Kami tak bisa melakukannya tanpa bukti utama.
Dan kita tak bisa membiarkan ibu tirimu mencurigai kita,
Jadi kita harus hati-hati sampai kita menemukan beberapa bukti.
Sudah ku bilang, aku sudah merasa ada yang tak beres.

Dan kita tak punya waktu untuk menunggu.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Aku akan melakukannya dengan caraku.

Untungnya, dia sudah mulai bisa bernapas tanpa alat bantu.
Dia menggunakan alat bantu pernapasan hanya sebagai pembantu saja.
Jadi tak ada serangan jantung yang fatal.
Dia hampir mati lagi.

Aku tak tahu apa dia akan bisa hidup normal jika dia sudah pulih...
Dalam kasus pasien ini, dia mengalami trauma serius di kepalanya.
Dalam kasus seperti itu, kadang-kadang pasien dapat tiba-tiba bangun dari koma.
Karena kita tidak tahu kapan proses penyembuhan otak yang terluka,
Anggap saja ini keajaiban.
Aku berharap akan ada keajaiban lagi, Dokter.
Ada apa, Chi Hyeon?
Apa dia ayahku?
Ma Dae Young?
- Apa memang dia?

Ya.
Ibu tidak mengerti, Chi Hyeon.
Jangan mencari tahu tentang apapun, jangan melakukan apapun, kau hanya perlu duduk dan menunggu, ibu akan melakukan segalanya untukmu, jadi kenapa kau penasaran?
Kenyataannya aku putra dari seseorang seperti dia!
Aku sangat membenci itu...
Karena itu membuatku merasa seperti rumput kering yang kotor... yang tidak pernah bisa mendapatkan sinar matahari...
Chi Hyeon...
Dulunya ibu memiliki... saudari kembar.
Kami lahir di jam yang sama, hari yang sama, dan kami di baringkan di tempat tidur yang sama, dan kami dibuang ke sebuah panti asuhan.

Ibu memiliki ayah yang sering memukulku setiap kali dia mabuk,
Dan ibu juga memiliki ibu yang malang.

Bahkan dalam keadaan seperti itu, masih ada yang bisa ibu lakukan.
Aku tidak tahu.
Ku pikir ayahku sedang tidur setelah mabuk,
Tapi ketika aku bangun paginya...
Jangan menangis.
Sayang...
Jika kau meninggalkanku seperti ini, bagaimana aku bisa hidup sendiri?
Bawa aku bersamamu!
Orang-orang tampaknya percaya segala yang dikatakan orang yang terkena musibah...
Sejauh ini ibu menggunakannya sebagai senjata utama ibu, masa lalu ibu begitu kelam dan sulit.
Chi Hyeon...
Ibu tak mau kau merasakan hal yang sama seperti ibu.
Entah itu Ma Dae Young atau Heo Il Joong, mereka hanya jalan pintas bagi ibu.
Ambillah jalan pintas itu dan rasakan cahaya matahari itu.
Dan jangan hidup seperti rumput tapi sebagai bunga.
Itulah yang harus kau lakukan.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
- Noona.

Aku sudah memikirkannya, dan aku akan berhenti menyukaimu sekarang.
Apa?

- Ya, sudah.

Oh, sungguh?

Jadi Noona, kau harus mengakuinya pada Joon Jae juga.
Dalam situasi seperti ini?

Bagaimana jika aku tak akan pernah bisa bertemu dengannya lagi?
Bukankah kau punya kesempatan untuk terus bertemu dengannya seperti ini?
Aku pergi dulu.
Apa?

Kalau begitu baguslah.
Ya, kejadiannya seperti itu.

Omo, jadi kau bertemu anakmu?
Sungguh pertemuan yang dramatis!
Omo, jadi bagaimana kau menemukannya?
Oh, aku paham.
- Ceritakan yang kau katakan sebelumnya.

Tentang ibu tiri Heo Joon Jae yang punya hubungan dengan Ma Dae Young.
Kenapa kau ingin tahu tentang hal itu?
Ma Dae Young mencoba menyakitiku dan Heo Joon Jae.
Ma Dae Young hanya punya satu wanita dalam hidupnya dan itu adalah Kang Ji Hyun.
Dan orang yang berada di sekeliling ibu tirinya semuanya meninggal secara misterius.
Dan keluarga angkatnya juga mencurigakan.

Setelah kedua suaminya kehilangan penglihatan mereka, mereka meninggal karena sakit dan kecelakaan.
Kau tidak mengerti apa yang ku katakan sekarang, kan?
Tidak, aku mengerti semuanya.

Ngamong-ngomong, Kang Ji Hyun juga memiliki anak,
Tapi kami tak bisa menemukannya karena tak ada dalam catatan.
Tapi jika Kang Ji Hyun adalah ibu tiri Joon Jae, jadi anak siapa dia, Heo Chi Hyeon?
Saudara tiri Joon Jae, bisa jadi anak itu.
Kenapa ekspresimu begitu?
Hanya saja aku merasa Heo Joon Jae pasti sangat kesepian...
Yah, mungkin saja.
Tapi syukurlah dia bertemu denganku setelah kabur dari rumah.
Keluarga itu benar-benar kacau...
Jika kau tahu sesuatu, pastikan untuk memberitahuku.
Bantuan apa yang bisa dia berikan jika dia mendengar semuanya dariku?
Ah...

Aku yakin ada sesuatu.
Menagislah.
Menangis?

Ah... air mata...
Air mata...?
Ini adalah kamarku.
Omo, sungguh nyaman dan indah.
Bolehkah aku tidur di sini denganmu malam ini?
Tentu saja.
Hah?
Untuk si bodohku yang tersayang, kau melalui begitu banyak hal untuk bisa bersamaku, dan aku bersyukur kau ada di sini.
Mulai sekarang, aku akan hanya membiarkanmu memakai sepatu yang cantik dan berjalan di jalan yang bagus.
Omo!

Omo!

Joon Jae memberikannya padamu?
Karena kau terus berasa di samping Joon Jae, aku merasa sangat bersyukur dan lega.
Aku juga.

Tapi jika sesuatu terjadi dan aku tak bisa berada di sisi Heo Joon Jae lagi,
Jangan pergi lagi dan teruslah bersama dengannya.
Hah?

Aku hanya mengatakannya untuk berjaga-jaga...
Heo Joon Jae, terima kasih untuk hadiahnya.
Kenapa kau belum tidur?
Ini adalah ulang tahunku, tapi aku benar-benar tak bisa melihat wajahmu.
Buka pintunya.
Karena kau sudah melihat wajahku, tidurlah.

Ketika aku menonton TV, harusnya ada ciuman ulang tahun.
- Hey!

Kemarilah.
Apa kau akan memberikan ciuman ulang tahun?
- Apa?

Aigoo.
Apa ini?
Hey, duyung yang bermasalah, kau selalu mengatakan cinta romantis dan apapun sebelumnya, tapi kau tetap menjurus ke cinta yang "kotor".
Apa maksudmu cinta kotor?

Aku juga ingin memperingatkanmu sebelumnya.
Tapi tolong jangan banyak berpikir sebelum tidur.
Aku merasa sangat terganggu!
Sungguh memalukan.

Siapa yang melakukannya?

Kau terus mengoceh dan karena itu aku bisa mendengarmu.
Sudah ku katakan berulang kali, aku memilih tinggal di sini karena aku tak suka kebisingan.
Kau terus mengoceh dari lantai atas dan membuatku susah tidur!
Aku paham Pak.

Tentu saja tidak.
Lalu kenapa?
Untuk melakukan ini.
Aku harus memeriksa dan meyakinkan jika jantungmu berdetak dengan baik.
Tapi sepertinya detaknya tak terlalu kuat.
Benarkah?

Sudah, kan?
Oh, itu mengejutkanku, aku pasti tidak bisa tidur.
Apa anakmu tumbuh dengan baik?
Ya.

Oh, syukurlah.

Kenapa aku harus tinggal bersamanya?
Tapi Joon Jae harus kembali ke posisinya semula.
Omo, kau mau kemana?

Aku akan memasak makan malam...
Oh, apa maksudmu?

Aku akan memesan makanan di luar hari ini.

Sebaliknya, kenapa kita tidak minum teh saja dan berbincang-bincang?
Apa kau mau kopi?
Teh hijau plum.
Oh, sepertinya bagus.

Unnie, di mana ekstrak plumnya?
Di kulkas di rak kedua.
Ah, benar.

Rak kedua...
Tidak, tidak bukan di situ.

Oh!
- Haruskah aku melakukannya?

Apa menurutmu aku tak bisa membuatkannya untukmu?

Oh, sayang, kau sudah pulang.

Dia menemukan anaknya.
Oh, benar.

Ya, terima kasih banyak.
Tapi... kenapa kau...
Di luar sangat dingin, dan jangan memaksakan dirimu untuk pergi ke pasar tanpa mobil.
Jadi karena hari ini dia libur, aku memintanya berbelanja bahan makanan sebagai gantinya.
Oh, ya ampun.

Kenapa?

Sayurannya agak layu dan dagingnya terlalu berlemak...
Ah dasar, aku tahu kau akan melakukan ini.

Maafkan aku.

Oh, tak apa-apa.

Aku akan pergi dan menukarnya.
Ya ampun.

Maafkan aku.
Dasar!

Ya?
Bibi Elizabeth?
Ya, masuklah.
Kau tahu semuanya, kan?

Begini, sebenarnya aku akan mengatakan padanya...
Apa kau akan memberitahu Joon Jae?
Tidak, bukan begitu.

Terima kasih.

Ya.

Apa maksudmu Ibu?

Beristirahatlah.
Dia tersenyum saat bicara denganku, tapi kenapa aku merasa sangat tidak nyaman?
Apa dia akan menjaga jarak denganku?

Dimana ayah?
Duluanlah.
Apa dia anak kandung Presiden?
Entahlah.

Apa yang kau lakukan di sini?
Apa ayah ada di sini?
Sudah ku katakan sebelumnya.

Benarkah?

Ayah pergi beristirahat, dia pergi ke Hawaii.
Hawaii?

Joon Jae, apa itu yang ingin kau katakan?
Aku tidak bisa mempercayaimu.
Aku membatalkan perkataanku padamu waktu itu yang menyuruhmu menjadi anak yang berbakti untuk ayah.
Kami ingin memverifikasi catatan penerbangannya.
Namanya Heo Il Joon.

Ya, tidak ada.

Hawaii atau ke mana pun, dia belum keluar negeri selama enam bulan terakhir.
Aku yakin dia berada di negara ini.
Hyung, ada tempat yang harus kita jarah lagi.
Dimana?

Tunggu sebentar.
Tempat mana yang ingin kau jarah?
- Rumah ayahku.

Hei, kau bercanda?

Ya, baik, kita bisa masuk ke sana dan mengumpulkan barang bukti.
Tapi tetap saja, Kang Seo Hee wanita yang menakutkan.
Bagaimana jika kita tertangkap?

Aku juga akan membantu.
- Membantu apa?

- Aku juga akan membantu.

Tidak, tak apa-apa.
Tapi kau mengenal Heo Chi Hyeon, saudara tirinya, dan ibu Joon Jae mengenal Kang Seo Hee.
Tapi tetap saja, tak boleh.

Ada apa?

Apa yang harus ku lakukan pada Nyonya Kang?
Bisakah kau mngajaknya keluar selama dua jam?
Selama dua jam?
Wanita itu benar-benar tak suka pergi ke pertemuan seperti itu.
Agak sulit mengajaknya keluar,
Tapi ku rasa ada cara yang tak bisa ditolaknya.
Apa?

Ya.

Katanya kebohongan tak bisa menang melawan kebenaran, sesuatu seperti itu.
Wanita itu, apa dia gila?

Dia menyuruhku berjanji untuk tidak memberitahumu.
Jangan katakan padanya bahwa kau mendengarnya dariku, Nyonya,

Cepat dan beritahu aku di mana tempatnya?

Apa kau sudah tidur, Ayah?
Ya, ku rasa obatnya terlalu kuat.

- Apa kau baru saja minum?

Ayah, tak bisakah aku menjadi anakmu satu-satunya?
Jika seperti itu, maka aku akan melindungimu dengan baik sampai akhir.
Apa memang harus Joon Jae?
Benarkah?
Ini karena aku sangat marah.

Dia bilang padaku, karena dia adalah ayahmu, rawatlah sendiri.
Ayah, kau tahu apa yang di lakukannya belakangan ini?
Dia menipu banyak orang.

Tapi tetap saja, apa memang harus Joon Jae?
Kau mabuk.
Pergilah tidur.
Ya, Ayah.
[Survey Kepuasan Pelanggan!

[Sekali tembak, Sekali bunuh, Selamat tinggal serangga]
Ya.
- Kau mau kemana berdandan seperti itu?

Aku?
Aku punya pekerjaan yang harus dilakukan.
Oh, kami punya pekerjaan, jadi kami akan pergi, Cheong.

Apa kau tak merasa dingin berpakaian seperti itu?

Kenapa ini begitu pendek?
Menurutku itu tak pendek kok.
Tetap saja, itu terlalu...
Cukup!

Kau terlalu berlebihan.
Kau mengerti?

Benarkah?

Ya, tidak benar jika aku kelihatan terlalu cantik hari ini.
Hei, kami sudah melakukan pengintaian di sini selama seminggu,
Tapi kami belum pernah sekalipun melihat ayahmu.

- Heo Chi Hyeon juga keluar malam ini, kan?

Ayo selesaikan dengan cepat.
Sungguh tak apa-apa jika kita melakukan ini?

Jangan melakukan sesuatu yang ilegal dan berhati-hatilah!
Apa kau sedang mengirim anak buahmu?
Sekali tembak, langsung mati, Selamat tinggal serangga, kami akan membersihkannya.
Kenapa kalian muncul terlalu cepat bulan ini?
Ah, begini...
Sarang semut akan terperangkap selama 15 hari, jadi kami menyiapkan metode baru.

Berapa banyak yang perangkap di dapur?
Aku senang kau meneleponku.

Heo Chi Hyeon, jujur, ada sesuatu yang ingin ku ketahui.
Apa itu?
Apa kau mengenal seseorang yang bernama Ma Dae Young?
Ma Dae Young dan ibumu juga denganmu, bagaimana hubungan kalian?
Kenapa kau bertanya seperti itu?
Ma Dae Young terus mengikuti keberadaan kami.

Jika itu ada hubungannya dengan keluargamu, ku rasa kau mungkin bisa menghentikannya.
Maafkan aku, tapi aku tidak bisa.
Aku tidak ada hubungannya dengan orang itu.
Ahjummeoni, semutnya terperangkap... di sudut-sudut...
Ahjummeoni,
Kemari.

Perangkap semutnya,
Ini harus di instal sekitar 10 alat dan 10 lagi untuk kecoak.
Kemudian kita akan mulai mengasapinya.
Ah, apa ini?

Kau melihat benda hitam itu?

Ini bukan debu tapi kotoran kalajengking.
Ah, tak peduli apa yang kau lakukan, kau tak bisa mencegahnya masuk ke rumah.
Itu kau?
Apa kau Chi Hyeon?
Siapa kau?
Aku berkata siapa kau?
Apa kau mencari ini...?
Ayah?
Apa kau Joon Jae?
Apa yang kau lakukan di sini?
Apa kau benar-benar Joon Jae?
Apa yang dunia ini lakukan padamu?

Apa denganmu?
Kau bahkan tak bisa mengenali anakmu sendiri.

Dan kau memperlakukanku dengan sangat buruk?
Oh, Ahjumma, Ahjumma!

Di bawah karpet ini, biasanya...
Biarkan aku ke sana sebentar.
Oh, Ahjumma!

Ayo pergi sekarang.
Kemana?
Kemanapun tapi bukan di rumah ini.
Ya, tapi kenapa?
Jika ayah tinggal di sini lebih lama lagi, kita tak akan tahu apa yang akan terjadi pada ayah nanti.
Ini adalah rumahku.

Seperti yang di alami Manajer Nam, ayah dan lainnya akan mengalaminya!

Aku tak tahu bagaimana kau bisa masuk ke rumah ini, tapi...
Kau kembali ke rumah setelah 10 tahun, lalu kau mau memfitnah ibumu?
Ibuku yang mana?
Kau mungkin ingin memberitahu ayah jika pilihan ayah adalah salah.
Ya, ayah memang salah.
Dari awal sampai akhir.

Siapa kau berhak menilaiku seperti itu?
Ini adalah pilihanku!

Aku bahagia.
Hanya karena penglihatanku semakin hari semakin memburuk, kau ingin memberitahuku jika pilihanku dan juga hidupku sudah gagal?
Penglihatan ini akan membaik setelah di operasi.
Tapi karena kondisi tubuhku tak memungkinkan aku tak bisa di operasi.

Tampaknya ayah bukan hanya tak bisa melihatku yang berdiri di depan ayah.
Ayah tak bisa melihat apapun.
Ayah bahkan tampaknya tak tahu apapun bahwa... hidup ayah sudah kacau.
Apa kau mau memfitnah ibu tirimu seperti itu?
Kau keliru.

Hidup bersamanya selama 17 tahun, dia sangat mengenalku.
Apa yang kau tahu ?

Nama asli Kang Seo Hee adalah Kang Ji Hyun.

Kedua suaminya meninggal, yang satu kecelakaan karena kerusakan kornea.

Ayah menjadi seperti ini... bukan karena suatu kebetulan, tapi situasinya tak seperti yang ayah pikirkan.
Dari mana kau mendapatkan kebohongan itu...?
Jika ayah tiak mau percaya, maka jangan percaya.
Tapi, aku tak bisa meninggalkan ayah sendirian seperti ini.
Bahkan jika dengan kekerasan, aku harus membawa ayah bersamaku.
Ayo kita pergi.
Ayo pergi.
Lepaskan aku!

Karena itu kau melakukan hal ini mengerikan padaku sekarang, kau bajingan!
Aku menelepon karena ada suara aneh dari lantai atas.
Mereka mengatakan mereka dari perusahaan pembasmi hama tapi,
Aku mendengar ada yang memanggil "Ayah" dan sesuatu seperti itu.
Baik.

Awasi ayah dan jika terjadi sesuatu, segera lapor ke polisi.
Apa karena ini kau mengajakku bertemu?
Sepertinya Joon Jae ada di rumah.
Maafkan aku.

Semua ingatanmu akan hilang dan aku yakin kau akan ditangkap.
Meskipun kau tidak ingat apa-apa,
Ku harap kau akan menderita untuk waktu yang sangat lama.
Dia putri duyung sungguhan.
Kau harus membunuhnya.

Tangkap dia!
English Subtitles by @ Viki Alih Bahasa :

Mereka berdua hidup bahagia.
Mereka tak mereka tersakiti juga terluka.

Mereka menua bersama... dan hidup bahagia selamanya.
Pembohong.
Dia berbohong lagi.
Apa kau sakit?

Tolong tinggalkan aku.
Aku menyukaimu.

Apa orang itu Ma Dae Young?
Hei, kau bajingan!

Unnie!

Sudah ku bilang jangan membiarkan orang sembarang masuk!
Kenapa kau berbohong?
Jadi?
