# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mereka mengacaukan otakku.

Tapi mereka salah!

Tapi andai kata...

K R I M I N A L
Diterjemahkan oleh IRWAN (@irwanajie)
BILL POPE Agen Rahasia CIA London
Permisi...
Hai...

- Kami cuma ada yang berwarna hitam, Pak.

Tentu.

- Halo.

- Aku kehilangan "Elly".

- Berikan teleponnya ke ibu.

- Hei Billy...

- Kapan kau pulang?

- Apa yang kau kenakan?

Kau menjelaskannya dengan cukup baik...
- Halo?

- Akan kuhubungi lagi nanti.

Hei...!

STASIUN CIA Kedutaan Amerika di London
QUAKER WELLS Kepala Operasi CIA di London
Jadi, kita hilang kontak di jembatan, tetapi masih punya tiga pilihan.
Waterloo Road, Stanford Street dan Waterloo Bridge...
Kita telah kehilangan selama 20 menit.
Aku mau "2 lawan 2" dimulai dari titik hilangnya.
Hei, Charlie...

Ya, Pak.
Kutemukan!
Jalur dua.

- Kapan itu terjadinya?

Kemana, bung?
Jalan saja.

Naik taksi hitam, nomor plat S-I-5-2-J-G-N Aku mengikutinya...
I-5-2 J-G-N
XAVIER HEIMDAHL Si "Anarkis" Spanyol
LISENSI PENGEMUDI TAXI LONDON
Boyd, William...
Bisakah kupinjam teleponmu, bung?

- Kau mau pinjam ponselku?

Jangan lama.

MARTA, INI BILLY.

- Ini dari Billy.

Kita akan pergi menuju pabrik semen di Hornlink Way
Menuju ke pelabuhan.

- Ikuti saja rutenya.

Rute ke tujuan telah dihitung.
Pergi ke pelabuhan...
Sangat romantis.
Belok kiri, pada tikungan berikutnya.
Cepat, cepat!
Diluar telah diamankan, Pak.
- Ini bukan pabrik semen.

- Ini bukan pabrik semen!

- GPS tak mungkin berbohong, bung.

Sial!
- Apa kita sudah mendapatkannya?

Tak ada seorangpun di sini.
Beri aku posisi GPS nomor telepon itu.

Bila kau belum pernah ke rumah pemotongan ...harusnya kau mampir kesana.
Untuk melihat apa yang kami lakukan pada hewan-hewan yang malang itu.
Kami menggunakan ini, sebagai cara yang menyenangkan untuk membawa mereka menuju ajal.
Sekarang katakan dimana teman kita itu?
Billy...

Masalahnya adalah...

- Kesempatan terakhir.

Ayo, ayo, ayo...

Kami bergerak perlahan.
Menyiapkan posisi.

Cek kanan, cek kanan...

Bravo, dipahami.
Ayo, ayo, ayo!
Objek ditemukan.

Dikonfirmasi, itu agen Pope.
Perimeter diamankan.
Agen tidak merespon Diulangi, agen tidak merespon.
Nafas bantuan, negatif.
Tak ada reaksi dari tindakanku.
Siapkan defibrillate.

Clear!
Clear!
Dia telah meninggal, Pak.
Brengsek!
Dokter, saya minta maaf tapi orang ini mengaku bekerja untuk pemerintah.
Dr. Frank.

Program "Memory" anda akan di eksekusi.

- Anda akan mengambilkannya untuk kami.

- Ini diambil beberapa jam yang lalu

Keamanan nasional sedang dalam tingkat terburuknya.
Bisakah Anda mengambil ingatan dari orang yang sudah mati kepada yang masih hidup?
- Ya

Semua tim-ku, staf, tempat dan orang yang menerima ingatannya.
- Apakah Anda sudah punya kandidat?

PENJARA AMERIKA SERIKAT Wazelton, Virginia Barat
Kuharap dia tahu apa yang dia lakukan...
Stuart Jericho.

Hal ini membuat tidak dapat diperkirakan potensi kerusakan dan konsekuensi tindakan.
Ini total kurangnya rasa empati terhadap siapapun atau apapun.
Dia tidak merasakan apapun.

Tak ada cinta.

Ini adalah anggota geng paling gila...

Setelah melakukan ini, tidak ada cara lagi untuk mendisiplinkannya
Kau tak bisa menghukum seseorang yang tidak tahu apa kesalahannya.
Dia tidak mengerti hidup bersosialisi atau bagaimana seharusnya orang bersikap...
Ayo!
- Hei, Jericho...

Orang-orang ini datang untuk menemuimu.
Aku akan mengeluarkanmu.
- Aku belum makan siang.

- Ya...

Itu benar...

Makan siang di lubang.
- Baiklah, ini sudah cukup!

Kau ikut dengan kami sekarang.

Leherku terikat dengan rantai.
Kau tahu kalau harusnya lebih dari itu.
Terkutuklah kalian...

Ya...
Buka selnya.
Helikopter khusus G-EMH, Diperkenankan mendarat di runway 22-L.
Lebih baik kau membangunkannya.
PANGKALAN MILITER A.U DOVER Delaware
Bawa dia ke dokter.
- Apa kau punya alergi, Jericho?

- Sesuatu yang membuatmu jadi alergi

- Jenis yang baik atau buruk?

- Semuanya sudah siap, dokter.

Operasi?
- Baik, suntikkan 150mg Hidrozepina.

Apa yang kau lakukan padaku?
Kau memiliki luka di kepalamu.

Ingat bagaimana hal itu terjadi?
Ya, Ibuku mengatakan kepada ayahku bahwa dia bukan ayah kandungku.
Lalu dia memanggilnya pelacur, dan kepalaku dihempaskan ke jendela mobil.
Aku akan merawatmu, Jericho.
Tamu saya berikutnya adalah Xavier Heimdahl, Yang dikenal sebagai pendiri Stone Harp Industri.

Yah, jika ini yang disebut pengkhianatan.

Dan mengekspos pembunuhan politik...
Ya, kalau begitu aku bersalah.
Tapi tuduhan itu tidak pernah benar-benar terbukti di pengadilan?
Tentu saja tidak.

Polisi, hakim dan pengadilan...
Semuanya adalah bagian dari Korporasi kriminal paling kuat di dunia.
Jadi kesimpulannya, Anda menyerukan penggulingan pada Pemerintahan Spanyol?
Bukan.. bukan.

Korupsi di sistem perbankan harus dilenyapkan... dilenyapkan.
Washington, Berlin, Beijing.

Dan kemudian, masyarakat akan memahami bahwa ada jalan terbaik untuk memerintah dunia ini.

Sebuah revolusi di seluruh dunia.

Aku dapat satu....

- Salah seorang anak buah Heimdahl.

Jericho Stuart, mendarat sekarang.
PANGKALAN MILITER RAF LAKENHEATH Suffolk
- Apakah Billy masih bernapas?

Kau lihat dioda ini?

Meskipun otak secara klinis telah mati, tapi pengisian neuron aktif terakhir kalinya dan itu memungkinkan kita untuk melihat peta pola sarafnya.
Dan kemudian di transfer ke kepala lain?
Bukan... bukan di transfer.

1 diantara 10 juta lobus frontal-nya, tetap dalam keadaan belum berkembang.
Diganggu oleh sel neuron perawan.

Tikus percobaan berjalan melalui labirin yang belum pernah mereka lihat sebelumnya.
Tikus?

Dia masih mencarinya...
Apa yang terjadi dengan pria itu?
Pengeboran dimulai.
Subjek penerima siap untuk dimasukkan.
Perangkat siap untuk dimasukkan.
Gelombang telah di aktivasi
Memulai stimulasi sel-sel saraf.
Prosedur pengujian.
Suhu meningkat.
Kita mendapat pendarahan di 102, 104.
Masukkan dia kompres dingin sebelum mengalami serangan.
- Apa yang terjadi?

Kita harus menghentikan pendarahan atau dia mati.
Baiklah, mari kita mulai injektor.
Hei!

Kau pikir aku peduli kalau dia mati?
Lanjutkan!
Ini sudah stabil.
Apa yang akan kita katakan pada istrinya?
Tidak ada.

Aku tak bisa mengatakan apa yang telah dilewati oleh Billy.
Sama sepertimu.
Jericho!

Jericho...

- Jericho, tenanglah.

Aku cuma memberimu sebuah suntikan yang efeknya akan membuatmu lebih baik hanya dalam satu menit.
- Kau bersumpah?

- Baik.

Bukan, bukan kau.

Hei, hei...

Kep...kepalaku sakit sekali, aku butuh obat penghilang rasa sakit.
Ya, sekarangpun akan kuberikan padamu.

- Mengingat apa?

- Namaku?

Namamu adalah Bill Pope.
Mengapa kau membingungkanku bos?

Dok, saya memerlukan suntikan itu.
- Aku butuh sesuatu...

Jangan menatapnya.

Cuma kau yang bisa membantuku.

Kau adalah agen intelijen CIA.
Intelijen?
Apa-apaan?

- Perhatikan.

- Per-ha-ti-kan!

Baik, ingatlah Jan Strook Programmer Belanda.
- Seorang jenius yang terkait dengan Heimdahl

Itu lebih baik.
Jadi, beberapa hari yang lalu Si Belanda itu memasuki celah keamanan di dalam web hingga ke dasarnya.
Maukah kau berhenti sejenak dan memberiku waktu sebentar dengannya?

Bagaimana bila tiba-tiba Si Belanda itu mengambil alih seluruh unit kontrol ...dia bisa menembakkan rudal kapan saja, dimana saja.
Tapi masalah ini melampaui itu, sampai akhirnya Si Belanda itu menghubungimu, Bill Pope.
Dia membutuhkan perlindungan.

Kumohon, aku butuh sesuatu.
...hanya padamu, Bill Pope.
Kumohon, aku butuh sesuatu.

Chris, beri dia aspirin.
Aspirin tak baik untukmu, tapi ini akan membantu...
Billy, kami mendapat perintah untuk membunuh Si Belanda itu
Oke?

Karena kau pikir bisa mempercayainya, kau ingat?
Billy, kami melakukan sesuai caramu.

Ingat sesuatu?

Dimana kau menempatkan dia?

Itu semua yang perlu kami tahu!

Ingat!
Aku tidak ingat apa-apa, brengsek.
Kau membuatku bingung, seolah bicara dengan orang lain.
Cobalah keluarga.
Putrimu punya nama.

...Emma.

Ayolah, bajingan...

Kita tak dapat apa-apa kalau begini.

- Teori sains ini tak masalah.

Lihat sendiri teori sains sampahmu!

- 18 tahun...

- Bawa sampah itu!

JAN STROOK Alias "SI BELANDA"
Semuanya, kita kembali ke awal.

- Hei, Charlie.

- Apa lagi ini?

Nama panggilan cyber-ku "Si Belanda".

Aku dapat menyetujui bahkan mengaktifkan sistem senjata.
...dari gudang persenjataan dan dapat membatalkan pesanan yang ada.
Aku akan menegosiasikan "wormhole" denganmu dalam pertukaran Asylum, Paspor permanen, Jaminan keamanan dan Uang 10 juta.
Matikan!
Baik, mari kita pikirkan ini...

Toko ada sini, jadi kemungkinan diantara ini ada suatu tempat "Si Belanda" itu, kan?
Oke, dimana kira-kira?

Kita juga sudah meninjau penampungan tunawisma, jadi dimana dia?
Kau tidak mendengarkanku!
- Halo...

- Siapa ini?

Apa dia disana?
Billy...
Suamiku telah meninggal.
Halo?

Bisa aku minta waktu sebentar, bung?
Buka mulutmu...

Meningkatkan sirkulasi darah dan...
Mengurangi tekanan di dalam kepalamu.
Terima kasih, dok.

- Jaga dirimu.

Apa?

- Salah satu dari ini...

Hei, Nomor sebelas.

Hei!

Teruskan...
Kau lucu.
Ini tak sebanding, bung.
Siapa orang ini?
- Kenapa dengan wajahmu?

- Aku ambil mobilmu.

- Apa kau bilang?

Hei, si bodoh ini bilang mau mengambil mobil kita...
- Apa?

Ayolah kalau begitu!
Hei!
Apa-apaan ini?

Ahh...

Martin!
Sialan kau, dasar bajingan!
Siapa orang ini?
Kepalaku kedinginan.
Dimana uangnya, Jil?

- Tasnya Billy...

Jangan sampai aku menyakitimu.
Kumohon, ambillah apa saja yang kau mau.
Ya, aku tahu itu.
Kau mengubah PIN-nya.
Kode PIN-nya 6969... 'kan?
Alarm Diam dari rumah Pope.
- Kode keamanan, silakan...

Emma pasti tak sengaja menekan tombolnya...

- Tak apa-apa...

- Ibu di sini...

Namaku Jan...

Nama panggilan cyber-ku "Si Belanda".

Admin Pertahanan Siaga Sistem kontrol dan Komando Darurat Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.
Aku yang mengajakmu, Menjadikanmu sebagai partner-ku.
Aku perlakukan kau layaknya anak sendiri, dan kau mengkhianatiku.
Aku sedang dicari kelompok yang tidak mau bertanggung jawab kemudian Amerika main-main denganku, dan sekarang mereka malah ingin membunuhku.
Aku akan memburumu dan akan kucongkel jantungmu, kau paham?
Si "Anarkis" Heimdahl sekarang mengejarku dan aku...

Bajingan gila itu mendapatkannya Karena aku tidak gila...
Jan...

Kembalilah ke rumah...

Aku meminta suaka di Federasi Rusia, dan paspor permanen.
Aku ingin kesepakatan yang lebih baik, yang merupakan jaminan perlindungan dan uang 10 juta dolar.
Ini semua bukan tentang uang, tapi kebebasanku.
Akan kutunjukkan bahwa aku bisa mengendalikan Kontrol Pertahanan Siaga pada hari ini jam 6 malam.
9 JAM DARI TENGGAT WAKTU "SI BELANDA"
Dipahami.
Kita akan tunggu sampai batas waktunya.

Jillian menelepon polisi.

Itu pasti Jericho...

Nomor PIN, Kode keamanan rumah.
- Yang benar saja...

Dia mengenal suaraku, juga tahu namaku.
Ini kacau sekali.
Hasil dari laboratorium forensik...
Mereka menegaskan bahwa kedua penumpangnya adalah petugas kita.
Tapi penumpang ketiga yang di dalam mobil ...itu bukan Jericho.
Bagaimana kita menemukannya?
- Ini dia...

Cepatlah...

Hai, aku pesan satu dan rasa vanila...
Selamat pagi, Francois...
Selamat pagi.
Apa sih yang aku katakan?
Aku bicara bahasa Spanyol...
Itu bahasa Perancis...

Kurasa kita tak pernah bertemu!
Ada lagi?

- Jangan layani orang yang bertingkah seperti binatang.

Akan kuhabisi bajingan yang banyak bicara hari ini, itu lebih baik.
Kau mematahkan hidungku.
Ya Tuhan, ini sakit sekali.
- Kau baik-baik saja, Tuan?

@ i r w a n a j i e
Hei...
Hei, apa kau punya buku George Orwell di sini?
- Ada antrian, Pak... jika Anda tidak keberatan.

Mungkin kau bisa memberitahuku di mana letak buku Orwell ini.
- Lantai 4, di bagian 41.

- Lantai 4...

Ini tak benar.

Dimana tasnya?
Oh, Tuhan...
Hei, ada seseorang login sebagai Billy.
- Ini pasti Jericho.

- Tidak, Biarkan.

- Dia telah Log-out.

Dari sebuah komputer di perpustakaan umum London.
Yang ini...
Tampaknya dia mengakses Program pelacak telepon kita.
Dr. Frank.
- Halo..?

Dia sudah mendapatkan lokasimu.

- Jangan ditutup!

Apa kabar, dok?

Karena setiap hari ingatan Bill Pope ini terasa seperti meremas isi kepalaku dari dalam!

Bagaimana jika aku ingat?

- Tentu saja.

- Dimana?

Bagus...
Ayo!
Halo...

Hei, hei...

Itu tadi bukan aku, Maaf...

Tadi itu Billy yang bicara, bukan aku.

Kepribadian Billy Pope jadi mempengaruhi perilakumu.
Aku tak peduli tentang Billy, aku tak tahu apa-apa.

Aku tak mau semua hal ini di kepalaku, jadi kucoba melacak dirimu...
- Kau punya keterampilan.

Aku bicara bahasa asing, bisa pergi kemanapun, bisa melakukan apapun yang kuinginkan.
Semuanya berbeda...

- Bagaimana kronologi ingatan itu?

Perkataanku, Penciumanku, terjadi begitu saja...

Yang aku butuhkan cuma...
- Yang kubutuhkan cuma pil.

Untuk dipertanggungjawabkan pada hal serius.

- Bagaimana dengan emosi?

- Aku bertemu dengan istri dan putrinya.

Dan...
- Dan di sana, ada sesuatu...

Orang-orang selalu mengatakan bahwa aku tak punya perasaan apa-apa untuk...
Ini atau itu... seperti yang mereka bicarakan.

Diputar...
- Bagaimana sekarang?

Aku membuatmu jadi lebih baik.

- Apapun itu, mereka tak bermanfaat bagiku

Ya, baiklah...

Aku harus melakukan beberapa tes padamu...
Sebelum prosesnya mulai memudar...
Menghilang?
Aku tak yakin, berapa lama waktu yang kudapat?
Aku tak tahu, mungkin 48 jam.

Ya.

Apa yang akan kau lakukan dengan uang itu kalau kau menemukannya?
Aku tidak tahu.

Mungkin saja membeli rumah...

Tentu.
- Berapa yang harus kubayar?

"Hore"...
Hore?

Luis...

Kau mengingat semuanya, kan?

Aku tidak tahu.

Aku tak tahu bagaimana anak buahmu, apa saja yang kau lakukan, tetapi kau harus berhenti memukulinya.
- Terutama di kepala.

Tapi dia dibawa kemari.

- Apakah dia Bill Pope?

Rutinitas?
Ya, rutinitas.

Yang artinya hal ini semacam perpindahan dari Bill Pope ke Jericho.
Dia berbicara tentang uang, tas penuh uang.

Dan dia akan memberitahukan apapun yang kau inginkan.
Bawa dia ke tempat terakhir dimana mereka bertemu dengan Si Belanda...
Akan memicu ingatan dari Billy Pope, kemudian ikuti jejaknya.
Kami dengar dari sumber kami Si Belanda coba melakukan sebuah kesepakatan dengan Rusia.

Kau dengar itu?

3 JAM DARI TENGGAT WAKTU "SI BELANDA"
Uang tebusan... yang ada didalam tas untuk diberikan pada Si Belanda...

Apakah kita sepakat?
Apakah kita sepakat?
Itu...

Ya, pantai.
Aku mau itu juga...

Baik, baik.

Sekarang, apa kita sepakat?
Jangan tembak!

Letakkan senjata kalian!
Hanya kau yang bisa menyelesaikan ini Dimana "Si Belanda" itu?
- Dan uang itu jadi milikmu

- Semuanya.

Ya, dan pantainya juga.
Dimana Jericho?
- Ke kanan.

BANDARA KOTA LONDON
Pak, sistem pengenalan wajah mendeteksi tanda peringatan.
Menepi...

Bawa narapidana itu dan bawa dia kembali.
- Itu saja?

Hei, hei!

Elsa, dia milikmu sekarang.

Aku khawatir bukan itu orangnya.
- Aku tertembak.

Jangan sampai mati!
Pak, sudah kuperintahkan tim penyelam mencari tubuh Jericho.
Ini benar-benar kacau.

Kita akan pantau kedutaannya.

- Ya, Pak...

...Sistem Firewall baru.

Ya, Pak.
1 JAM DARI TENGGAT WAKTU "SI BELANDA"
Aku menyesal, telah kehilangan dia.

Kalau, kalau, kalau...

Mengawasi Si Belanda dengan ketat...
Mungkin kita sudah memiliki "Wormhole" itu!
Harus kukatakan bahwa aku sangat tidak senang saat ini, Elsa.

Tidak.
- Aku minta maaf.

Kita harus menemukan Jericho.
- Ibu, bolehkah aku menonton TV?

Apa yang kau lakukan di ruang bawah tanahku?

Itu milik Emma.
- Apa kau bekerja dengan Billy?

Mereka menempatkan Billy kedalam pikiranku.
Aku punya bekas luka, kau lihat?
Semua hal yang dia ketahui.

Mobil pertama yang kalian berdua beli adalah Rover.
Berbau ikan dan kentang goreng.

Tentu saja kau tidak punya uang $100 untuk memperbaikinya.
Sudah kubilang...

- Cukup.

- Aku lapar...

Minggu malam...

Kau suka ayam dicampur wafel.

Saat aku mau buang air kecil...
Aku tertegun.

Tempat yang berbeda.

Jangan tanya aku, bagaimana mereka melakukannya.

- Mereka melakukannya.

Mereka mencari rincian tempat di mana suamimu menyembunyikan seorang pria, sebelum ia tewas.
Sekarang, berilah makan anakmu Aku akan menyelesaikan sesuatu di sini...
Akan kuselesaikan secepatnya dan pergi.

Billy tidak pernah menyakitimu, maka begitu pula denganku.
PESISIR LUAR, PANTAI PORTUGAL
KAPAL SELAM USS VIRGINIA SSN743
@ i r w a n a j i e
- Rudal bersenjata mengarah pelabuhan, Pak.

Sistem Kontrol Pemandu rusak Sistem pelacak juga rusak.
- Matikan!

Rudal ditembakkan!

Kirim kode pengatur perusak otomatis sebelum mencapai target.
Negatif, tidak bisa merespon.
Kita aman.

- Astaga Tuhan.

Apakah kau mengenal ayahku? Ya...
Dia memberiku "Elly" sebagai hadiah ulang tahunku.
Semakin dalam maka dia akan makin kuat.
Lebih dalam lagi.
Apakah kau terluka?
- Berhenti.

- Kemarilah...

- Pergilah, kumohon.

Emma, masuklah kedalam.
Aku akan membuat wafel, setelah itu aku pergi.
- Kemarilah bermain.

Kemarilah bermain.
- Aku tidak tahu caranya.

- Aku tak tahu apa ini ide yang bagus.

Ayo...
Tempatkan tanganmu seperti ini...
Letakkan tanganmu di sana dan sentuh.
Tak apa-apa...
Itu bagus...

Oke, Emma.

Ya, ibu.

Selamat malam, sayang.
Siapa sebenarnya dirimu?
Aku tidak tahu...

Otakku tidak selalu bekerja dengan baik.

Adanya suamimu di dalam kepalaku, membuat aku...
Membuatku merasakan sesuatu.

Dokter mengatakan ini akan segera hilang.
Bisakah kau ungkapkan apa yang Billy rasakan?
Bisakah?
Ada sesuatu hal lucu yang selalu dilakukan oleh Billy...
Ini bodoh...
Itu tanda untuk mengatakan dia mencintaiku.
Aku...

Aku tahu bahwa cinta itu harusnya berarti, tapi aku...
- Aku tak pernah...

- Ya, pantai.

Aku sangat bahagia.
Aku...

Dia sangat... mencintaimu.
Kemana kau akan pergi sekarang?
Aku tidak tahu.

Kalau begitu tinggalah di sini.

Ini pertama kalinya aku meniduri sofa itu.
Diluar topik, sebuah rudal misterius yang diluncurkan dari lepas pantai Portugal.

Selamat pagi.

Terima kasih.
Jangan khawatirkan itu.

Kau bekerja di perguruan tinggi.

- Sebuah rak buku yang dikunci.

Aku dan Billy kadang-kadang pergi kesana.

Ya...

Semuanya...

- Dan kunci untuk buku itu.

Ini semua tentang uang, Jil.

Kuharap aku bisa tetap bersama dengannya...
- Emma.

Ayo... kau harus mandi.

Ya.
Dimana Jericho?
Ya.

- Kau adalah orang yang membunuh diriku.

- Kau menyakitiku, akan kubalas dengan lebih buruk.

Disana...
Pak, aku dapat sesuatu.

Apa yang membuatnya tiba di sebuah kapal nelayan di Dagana?
Tampaknya tidak cukup bodoh untuk membawa dirinya sendiri melalui kedutaan.
Semuanya bersiam membawa tim untuk menjemput Si Belanda!
Bawa aku lewat udara, sekarang!
Tetaplah di jalur I-11.

Terus ikuti orang Rusia itu, mereka membawa kita pada Si Belanda.
Aku tidak begitu suka anak-anak.

- Jericho!

Tidak!

Hentikan.

Jangan ada lagi kekerasan.

Antarkan aku pada Si Belanda.
Dia di sana...
Tunjukkan Pemindai Suhu Tubuh.
Tim penyelamat dari Rusia didalam truk.

Semua unit, kita mengintai diam-diam.

Dipahami.
Disana...

Semua unit, jangan ada yang mendekat.
Cepatlah...

Tim Penembak Jitu, dimana posisi kalian?
Tim Penembak Jitu sedang bergerak.
- Pak, kami melihat Heimdahl dan Jericho

- Semua unit, bergerak.

Kita perlu Jericho hidup-hidup.
Istri dan anakmu akan mati.
Daratkan benda ini kebawah!
- Tidak, dia tidak ada.

Kubilang mereka belum menangkapnya.

Mereka masih diatas sana, kan?

Aku akan pergi.

Dapatkan Si Belanda.

- Kemana kita?

- Di mana dia?

Keluarlah.
Jangan bunuh aku.
Diamlah!

Kau dan Pope sudah sepakat.

Ini uangmu...

- Paspornya...

- Disini.

Tak masalah.
Lakukan sesuai dengan yang aku katakan, mungkin kau bisa hidup menghabiskan semua uang ini.
Kau memang jenius...
Semua yang disini adalah hal gila.

Pintar sekali.
Sial!
- Berikan flashdisk itu.

- Ayo, jangan membuatku menunggu.

Terima kasih.
Sialan!
- Dasar perempuan jalang.

Berikan pada Heimdahl Sistem Pertahanan itu, dia akan makin gila.
- Elsa.

Elsa?

Kau harus masuk ke ambulan, Pak.

Baiklah...
Siapa itu?
Dia telah mati.
Ya, ini...
Ambil komputernya.

Sebuah ambulans dicuri tepat di luar.

- Sesuai dengan ciri-ciri Jericho.

- Kami sedang dalam perjalanan.

- Elsa?

- Dimana dia?

Kau paham?

- Apa kau sekarang sedang memerintahku?

Ambil gadis itu.

Kau akan kemari, dan berikan aku flashdisk-nya...
- Atau mereka mati!

- Hei...

Jadi ibunya bisa melihat untuk yang terakhir kali, paham?
Akan kuhabisi kau...

Jericho!

Jangan kau berikan flashdisk-nya, Kau mengerti?
- Itu akan menghancurkan dunia, kau dengar?

Jericho, kau tidak tahu harus bagaimana.

- Kau bukan Bill Pope!

Dia menodongkan senjata ke...

Aku tak ingat namanya.
- Emma...

- Kita terhubung.

Kurasa aku bisa membekukan implan di kepalamu, Jericho.

Tapi kita harus melakukannya sekarang, sebelum terlambat.

- Lalu bagaimana Jillian?

Jericho, kita semua akan mati.

Mereka membutuhkanku!
Pelajaran untukmu.
Ya!
Petugas terluka.

Kami memiliki korban.
Dia sudah dekat, bersiap-siaplah.
Jericho!
Dia membawa Emma!
Letakkan itu!
Letakkan!
Berikan padaku flashdisk-nya.
Emma, lari!
Berapa koordinat lokasi di bawah sana?
Aku mau mengirim hadiah kecil untuk mereka.
- Quaker.

Heimdahl baru saja meluncurkan sebuah rudal kita, 96 km sebelah utara ke arahmu.
Evakuasi daerah itu.

Hei!

Kau membuat kita semua mati, Dasar bodoh!
Hei...

Jangan khawatir berlebihan.

- Siapa?

- Jan Strook?

- Si Belanda.

- Memperbaikinya.

Jericho!
Jericho, apa yang diperbaiki oleh Si Belanda itu?
Tembakan pertama oleh Heimdahl...
Apapun itu...
Kemanapun arah yang ditargetkannya, akan berbalik menuju ke posisi dia.
Sudah kubilang pada bajingan itu...
Kalau dia sampai menyakitiku, akan kubalas lebih parah lagi.
Matilah aku...
Kep...kepalaku dingin.
Aku kedinginan...
- Kau yakin dengan hal ini?

Mungkin dia ingin melakukan sesuatu.
Jika dia bisa mengingat semuanya, apapun kenangan Bill Pope akan tetap melekat.
Kau mungkin tidak ingat padaku, tapi...

Ini sungguh tak bisa dipercaya.

Apakah ini sudah waktunya bagi kita untuk membebaskannya sekarang?
Aku akan menawarkan dia pekerjaan.
Diterjemahkan oleh IRWAN (@irwanajie) Pangkalan Bun, 21 Mei 2016
~ Just an Member of IDFL.me ~
We give you a free Subs, so Appreciate it with no resync or editing.