# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Muncul tiba-tiba dari samping.
Siapa itu?
Bersama Lizzy?
Carl.
Apa yang dia lakukan di sini?
Dia itu pacarnya.
Astaga, Kamu terlihat mirip dengannya.
Waktu telah banyak berlalu, ya kan?
Sayang, bagaimana kabarmu?

Ponsel baru?
Semuanya, Aku sudah mendapatkan segalanya./ Maaf, gadis.

Masuklah ke mobil/ Ya.
Ayo.
Sayang, ayo ke sini.
Apakah kau lebih suka mendapat pantat kotor seperti tempat sampah mendarat di mulutmu, dan semuanya sudah makan daun bawang, ham rebus dan telur mentah, atau kau lebih suka mengisap punya orang tuamu?
Dan saat aku menyuruh mengisapnya, aku tidak bermaksud melakukan itu dengan cepat di bawah meja.
Maksudku, kamu harus merayunya, kau tahu, ke titik di mana ia meraih rambutmu dan memaksa wajah sialanmu ke dalam kemaluannya
Dan ia menyodorkan ke dalam tenggorokanmu./ Pilih Ayah.
Bagaimana denganmu?
Apakah kamu lebih suka minum secangkir darah mens wanita atau makan kotoran dari seorang bajingan?
Aku tidak benar-benar.../ Ayo, pilih salah satu.

Cepat, apa?

Bohong, kau harus mendapatkan itu./ Apa?
Jadi, itu maksudmu, kan?

Jadi, kau jujur mengatakan kalau kau adalah coprophile asli?
Sialan?
Seseorang yang mendapat ereksi saat bermain dengan kotoran mereka sendiri.
Dia belum bilang, kan?
Katakan padaku?
Ke mana kita akan pergi.
Suatu tempat yang tenang.

Kalian sering ke sana, kan?
Ke tempat ayahnya?
Tidak, bukan begitu.
Dia punya beberapa, kan?
Orang tua nya.Kekayaan dan lainya.
Dia adalah seorang agen pengurus tanah.

Kau tahu orang tua nya tidak tahu, kan?
Kuncinya.

Aku hanya akan pergi dan membantu Lizzy.
Kita sampai.
Kita sampai.
Oh, itu sudah tua.

Lihat, ini tak seperti kalau aku punya masalah terjebak dengan kalian...
Kita tidak terjebak, Carl.
Lihat, Aku pikir itu hanya...
Ya.
Sob, tempat ini benar-benar sialan.
Ruangan bagus, sekamar berdua.
Baiklah, jaga celanamu.
Carl.
Brengsek.
Bagaimana camilannya?
Bagaimana denganmu?

Sebentar.

Carl!
Carl!
Beberapa cemilan, tolong, kawan.
Alice?

Mungkin hanya beberapa buah.
Oh, tidak.
Ayo, kalian telah melihat semua itu sebelumnya, kan?

Aku tidak benar-benar merasa begitu./ Apa?
Seperti, di film porno./ Ya?
Saudara.
Pria benar-benar menggali omong kosong itu, kan?
Jika kalian berdua memamerkan bokong di saat yang sama, siapa yang yang peduli?
Kau tahu apa yang mereka katakan, Liz?

Sob, Aku kacau.
Apa ini?
Nah, itu seperti Cheerios, tapi bukan Cheerios.
Jika kau mengerti maksudku?
Sialan!
Jangan lihat aku.
Nah, seseorang jelas di sini./ Ya, Aku dapat melihatnya.
Ya, nah, siapa?

Mungkin penjaga hanya dipekerjakan saat musim dingin.
Ayo.
Aku pikir kau harus menelepon ayahmu.
Oke, baik, saudaramu.
Dia bisa melihat melalui file ayahmu dan melihat apakah ada nomor penjaga.
Sialan.
Tidak ada sinyal.
Baiklah, coba lagi nanti.
Bagaimana denganmu?
Sudah mati./ Apakah kau tak punya Charger?
Tidak.

Aku meninggalkan ponselku di dalam mobil.
Hebat, benar-benar luar biasa.

Halo?
Halo?
Dapatkah seseorang mendengarku?
Apakah ada orang di sana?
Halo?
Sudah mati.
Sialan.
Sial. sial.
Apa yang kamu lakukan?

Carl, berbahaya.
Bisakah kau diam selama satu menit dan biarkan aku berkonsentrasi?
Ini berbahaya./ Aku akan turun, dari satu lantai ke lantai yang lain.
Kita perlu mencari cara lain./ Tidak ada cara lain.

Jangan idiot./ Brengsek.
Tidak ada seorangpun yang datang.
Kau tidak tahu itu.
Tidak ada yang tahu kita di sini.
Seseorang terikat untuk datang di beberapa titik.
Kapan orang tuamu kembali?

Apa?

Bagaimana denganmu?

Orang tuamu?
Apa ini, Jeremy Kyle?

Mungkin mereka menanti telepon darimu?

Kapan kau terakhir kali melihat mereka?

Bagaimana keluargamu?

Apakah ada yang mau teh lagi?
Ini sungguh mengerikan.
Aku bilang.
Keparat sialan bagi kita.
Mungkin dia salah satu orang yang mengunci kita di sini.
Kau pikir seseorang melakukan ini?
Kamu berpikir seseorang bersama kita?
Ya, Lift, pintu dan sambungan teleponnya
Tidakkah kau berpikir itu adalah kebetulan?
Kita tidak melihat ada orang di sini.
Di tempat manapun.
Tidak ada yang tahu kita di sini.
Kau tidak terlihat seorang pun, tapi itu tidak berarti bahwa seseorang tidak melihat kita.
Kita itu tidak diawasi.
Apa yang kau pikirkan?
Aku hanya berpikir ini suatu kebetulan yang malang.
Omong kosong.
Permisi?
Kamu berbohong.
Kita berada di sebuah apartemen liburan yang dikunci saat musim dingin, itu asumsi omong kosong.
Dan jika ku ingat, kita tidak seharusnya berada di sini di tempat pertama.
Jadi kau pikir itu semua salahku kalau kita terjebak di dalam sini?
Tidak, aku hanya mengatakan.../ Salahku juga kalau lift nya macet?
Cukup.
Kau orang yang menyalahkanku./ Aku tidak menyalahkan siapa pun.
Kau mengatakannya...

Berhenti.

Berhenti, berhenti, berhenti.

Ini aku./ Kemari.
Apa yang terjadi?
Aku menemukanmu di aula.
Aku tidak tahu./ Apa?
Aku tidak tahu.
Kamu berteriak seperti...
Seperti kamu melihat sesuatu.

Itu hanya mimpi buruk.

Ya, baik, ayo geledah semua tempat di sini.
Apakah seseorang di sini?
Apakah seseorang di apartemen?
Katakan padaku.

Lalu apa?
Aku tidak bisa menjelaskannya.
Cobalah.
Aku baru saja bangun... dan...
Aku pikir ada sesuatu di kamarku.
Bangunlah?

Jadi kau melihat sesuatu?

Tidak?

Kau tahu tentang sesuatu yang terjadi?

Kau tahu tentang sesuatu yang terjadi di sini.
Kau tahu, aku punya hak untuk tahu.
Brengsek.
Apa yang kau coba lakukan?

Kau sudah pergi, kan?

Kamu tidak akan menaruh omong kosong ini padaku.
Bahkan jika aku punya, Aku tidak punya belatung dan telur di seluruh tubuhku.
Mereka masih tidak tahu, siapa mereka?
Siapa yang tidak tahu, apa?
Kunci yang hilang.
Mungkin tidak ada seorangpun yang diminta untuk melihat properti.
Mungkin tidak ada yang peduli.
Sudah berapa lama berada di toko?
Mungkin ada sesuatu yang salah dengan itu, mungkin itu sebabnya tidak ada yang peduli
Kunci hilang./ Dengar, seperti yang aku katakan...
Seseorang akan melihat.

Lebih baik seseorang mencari bantuan atau kita akan mati kelaparan.
Itu tak berguna, Carl./ Ya?

Dengar...
Semakin banyak waktu berlalu semakin besar kemungkinan kalau seseorang akan melihat...
Tapi ini sudah seminggu./ Ya, jadi takkan lama lagi, kan?
Oh, dan mereka akan tahu persis di mana untuk menemukan kita, ya kan?
Mengapa kamu harus menjadi sensitif?
Mengapa kamu harus menjadi brengsek?
Tidak ada yang tahu kita hilang dan tidak ada yang tahu apa yang kita lakukan di sini.
Brengsek.
Apa yang akan terjadi?
Bawa dia pergi dari sini, Liz.
Mengapa keran nya masih berjalan?
Kau senang sekarang?

Aku merasa tertidur.../ Kau adalah pembohong sialan.

Kamu pembohong sialan.

Brengsek!

Kamu menyentuhnya lagi, aku akan membunuhmu.
Aku janji.

Liz, aku tidak akan melakukannya.
Liz.
Ini akan baik-baik saja.
Berdiri.
Berdiri.
Bagus.
Gadis baik.
Lepaskan pakaianmu.
Lepaskan pakaianmu.
Lepas.
Gadis baik.
Bagus.
Oh, kamu cantik.

Itu gadis yang baik.
Itu gadis yang baik.
Buka kakimu sekarang.

Lebih lebar.
Lebih lebar.

Sekarang sentuh itu.
Letakkan tanganmu di sana.
Sentuh dirimu seperti apa yang aku tunjukkan padamu.

Lakukan untuk Ibu.

Kamu lebih baik melakukannya, Tuan Putri.

Ayo, gosok.
Gosok, Tuan Putri.
Sentuh itu.
Sentuh itu!
Sentuh itu!
Alice.
Alice.
Apa yang terjadi?
Diam.

Dia datang.

Carl.
Ambil ini.

Ambil tirainya.

Sial.
Aku tidak bisa makan itu.
Tidak bisakah kita merebusnya, setidaknya?
Buka pintu!
Lepaskan dia!
Ambilkan aku makanan.
Tidak!
Apa?
Apa?

Tidak apa-apa.

Kemarilah.
Ada sesuatu di sini.
Semua di sekitar kita.

Mereka menonton.
Setiap saat, hanya menonton.
Dapatkah kau merasakannya?
Ini ada dalam diri kita, bekerja melalui tubuh kita.
Itu sebabnya kita tidak bisa pergi.
Mereka tidak akan membiarkan kita.
Kita bukan yang pertama.
Pergi dan lihat.
Apa yang kau lakukan?
Menjauh dariku.
Apa yang kau lakukan dengan buku harianku?
Menjauh dariku.
Lizzy, hentikan.
Kau melakukan ini.

Tolong, Lizzy.
Ini adalah apa yang kau pikir.
Ini mencoba untuk mengubah pandanganmu terhadapku.
Kamu harus melawannya.
Kamu harus percaya padaku.
Menjauh dariku.
Apa yang kau inginkan?
Apa yang harus kita lakukan?
Tolong.
Tolong.
Mari kita pergi.
Bicara padaku.
Apa yang kau inginkan?
Apa yang kau...
Tidak ada yang akan datang, kan?
Halo.
Halo?
Liz... apa yang terjadi?