# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

HAVANA, KUBA
Kami ganti suku cadangnya dengan Ford Plymouth dan Cadillac.
Kakekku membelinya tahun 1957.
Lalu diwariskan pada Ayahku.
Pada adikku, dan sekarang padaku.
Lihat ini.
Ini mesin kapal.
Tak mungkin !

Apa saja asal bisa tetap berjalan.
Ini semangat Kuba.
Semangat kalian.
Jangan pernah kehilangan itu.
Dom.

Sepupumu.
Dia dalam masalah.
Cepat !
Kau tahu mobilku itu penghasilanku.
Bukan urusanku.
Dominic Toretto, aku dengar tentangmu.

Kenapa kau derek mobil sepupuku ?
Dia butuh uang, kupinjami.
Dia tak bisa bayar, kusita.
Aku butuh beberapa hari lagi.
"Beberapa hari lagi" bukan dari kesepakatan.
Kau buat kesepakatan, kau harus menepatinya.
Kau buat kesepakatan, kau akan menepatinya.
"Akan" menepatinya ?
Jadi kau orang macam itu.
Kau sita mobil orang - orang, lalu dikembalikan ke Amerika ?
Kau harus hormati orang - orangmu.
Jaga mulutmu.
Sekarang kau dapat masalah.
Akan kuingat soal mobilnya.
Aku sungguh takut.
Kau mau mobil, dapatkan dengan cara yang benar.
Caranya ?
Balapan.
Mobilnya sudah kumiliki.
Bukan mobil itu.
Mobilku.
Dom, mobil miliknya tercepat di pulau ini.
Kau tahu mesinnya apa ?
Yang penting bukan soal mesinnya.
Hal terpenting adalah yang mengemudikannya.
Begitu ?
Ya.
Kau pakai mobil itu.
Kita balapan bukan dengan cara biasa.
Kita balapan dengan cara Kuba.
Sepakat.
Kuhargai usahamu, tapi mobilku yang paling lambat di pulau ini.
Tadinya.
Copot kursi, pintu, akinya.
Selain mesinnya copot saja.
Gas tertawa ?
Bukan, Fed.

Kalian gila.
Apa yang kau lakukan ?
Dinamo murah.

Trik lama Buster, jika darurat.
Dorongannya terlalu besar untuk mesinnya.
Ini akan cepat.
Itu akan jadi bom.
Hanya untuk satu mil.
Kalian siap ?
Inilah Havana !
Cepatlah.
Berhati - hatilah.
Tapi jangan jadi yang terakhir.

Mulai !
Itu mobil sampah, bro !
Ke mana mereka ?

Buntuti dia.
Baik.
Selamat tinggal, Toretto !
Baik, Buster.
Kita lihat apa ini berhasil.
Mustahil.
Awas !
Kesepakatan tetap kesepakatan.
Kau menangkan mobilku.
Dan rasa hormatku.
Simpanlah mobilmu.
Rasa hormatmu sudah cukup bagiku.
Yo, sepupu.
Maaf soal mobilmu.
Mobilmu terlalu lamban untuk nama Toretto.
Impala-mu ?

L eb a h G an te n g IG: dokter_ngesot
Lihatlah senyum itu.
Aku suka saat kau tersenyum.
Kau buatku senang.
Kurasa tempat ini yang buatmu senang.
Seakan tempat ini bicara padamu.
Kau ingat si pembalap dan ayahnya ?
Yang mobilnya memakai mesin kapal ?
Ya !
Ya.

Kutatap mereka, dan aku...
Kubayangkan bagaimana jika kau jadi Ayah.
Tidak, tidak !

Itu yang kau mau ?
Ini bukan soal mauku atau maumu.
Ini soal kenapa kita tak menanyakan soal itu.
Apa ?

Ya, kurasa begitu.
Sepertinya kehabisan bensin.

Mungkin solenoidnya mati.
Kita lihat apa bisa dinyalakan.
Apa yang membuatmu ke Kuba ?
Sama seperti orang lain yang datang ke Kuba.
Budayanya, orangnya, keindahannya.
Apa yang membuatmu ke Kuba ?
Kerjaan.

Bagaimana bulan madumu, Dom ?
Saklar pompa bensinnya hilang.
Aku tahu.
Aku suka main game.
Aku pernah kalahkan yang terbaik.
Tapi aku buru - buru.

Tentu ini permainan yang sangat berbeda.
Ada hal yang lebih besar dari pekerjaan ini.
Ini takdir.
Kupilih untuk membuat takdirku sendiri.
Tidak hari ini.
Ini jalan yang kau lewati ke apartemenmu tiap pagi ?
Apa lagi yang beda, Dom ?

Kau harus lewati dua blok untuk dapat kopi Kuba ?
Kopi hitam, tanpa gula ?
Ya.
Aku kerja keras untuk membawamu ke sini.
Aku sudah di sini.

Bekerjalah untukku.
Bekerja untukmu ?
Aku bisa hemat waktumu.
Aku tak bekerja untuk siapapun.
Kau tak bisa lari dari ini, Dom.
Kita akan bicarakan hal ini, bagaimanapun juga.
Itulah hal lucu tentang takdir.
Takdir itu licik.
Takdir bisa bawa hal indah, juga bisa bawa momen seperti ini.
Kau pasti ingin bekerja untukku.
Khianati saudaramu, lepas kodemu, dan hancurkan keluargamu.
Timmu akan menghadapi yang tak bisa mereka lawan.
Apa itu ?
Dirimu.
Dom, jangan cerita pada siapapun.
Mereka akan serang kita dengan cara apapun.
Jadi kita serang dengan kecepatan maksimal.
Lumpuhkan penembak mereka, lalu lanjutkan tujuan kita.
Ingat dua hal.
Nomor satu, kupilih kalian dalam skuad ini karena kalian pejuang paling menakutkan di planet ini.
Nomor dua, majulah..., ...lakukan tugas kalian, kalahkan mereka.
Semuanya.

Nanti kita meni-pedi di Mall.
Monarchs !
Apa ?
Aku tak mau main lagi.
Ayo, anak - anak.

Dua menit terakhir.
Pemandu sorak yang meriah.
Ya.
Ya, itu para ibu.

Kecuali lebih banyak ibunya daripada anak - anak.
Jauh lebih banyak.
Ya.

Maju, anak - anak !
Intelmu benar.
Senjata Damocles EMP 7 yang hilang di Teluk ?
Itu dimiliki pengedar senjata Front Pembebas di Berlin.
Sial !
Senjata itu bisa mematikan listrik di kota besar.
Tak ada lampu, tak ada daya.
Zaman Batu seketika.
Chloe, Maya, jangan biarkan dia lewat begitu saja.
Maju, maju !

Kau tahu yang dipertaruhkan di sini ?
Ya, aku sangat tahu.

Jika Kupu

20 anak akan menangis, dan itu tidak bagus.
Aku akan lama di toko es krim dan lama di konsernya Tay Tay.
Tay Tay ?
Taylor Swift.

Maju, anak - anak !
Kami ingin kau beraksi.

Biar kuperjelas.
Pemerintah AS tak bisa mengizinkan operasi ini.
Kau beraksi sendiri.
Jika tak berjalan lancar, kau tak hanya menderita.
Kau dipenjara.
Dan kami takkan bisa mengeluarkanmu.
Kuberitahu tahu sesuatu.
Selain menyelamatkan nyawa, yang kusayang ialah putriku.
Jadi, jika kau tak diam..., ...dan tak mendukung serta tak menghormati Naga Merah..., ...akan kusuruh mereka semua menendang kemaluanmu.
Hidup Naga !
Katakan lagi.
Hidup Naga !
Bagus.

Hidup Naga !
Oper ke dia !
Ya !
Itu putriku.

Ya, kemarilah.
Bagaimana penampilanku ?
Keren.
Bagus, Nak.
Ayah harus pergi kerja ?

Kau harus cari tim yang bisa dipercaya.
Oh, aku sudah punya.
Hei, Dom.
Hei, Hobbs.
Aku ada kerjaan di Berlin dan butuh bantuan, kawan.
Tak masalah.

Terima kasih, kawan.

BERLIN, JERMAN
Kau harusnya membuat pengalih perhatian, Roman.
Itu pengalihan !
Berapa peledak yang kau gunakan ?
Entah, Tej.
Semuanya ?

Roman, astaga.
Ada penggemar di depan.
Mereka masih mengikuti kita !
Mereka dendam.
Roman, kita menghancurkan markas mereka dan mencuri EMP-nya.
Selain ucapanmu tak penting, Ini memang dendam pribadi.
Tahap dua !
Tahap dua ?

Bagaimana tahap satunya ?

Ya.

Semua keluar mengendarai mobilnya, tapi kau ?
Mesinku mogok.
Nyalimu yang mogok.
Ikuti arahanku, ya ?
Roman, apapun yang kau lakukan, jangan berpikir.
Tej, jatuhkan !
Bom meluncur.
Berpencar, sekarang !
Astaga...
Rencana bagus, Tej.
Tapi asal tahu saja, sebagian tidak kena.
Tunggu saja.
Oh, sial !
Aku benci kau, Tej !
Kena kau.
Kau baik saja ?
Sampai jumpa saat ini selesai.
Kerja bagus, tim.
Kita berpisah dan temui aku di tempat persembunyian.
Kerja bagus, kawan.
Saat kembali ke markas, kutraktir minum.
Kau sudah gila, Toretto ?
Toretto, jika kau ambil benda itu..., ...seluruh dunia akan memburumu, termasuk aku.
Entah apa yang kau lakukan, sebaiknya pikirkan, Toretto.
Belum terlambat untuk berhenti.
Sudah terlambat.
Bajingan itu khianati kita.
Apa ?

Dom mengambil EMP-nya.
Omong kosong.
Kau di mana ?
Sudah terlambat bagiku.

Tatapan matanya, pernah kulihat sebelumnya.
Dominic Toretto berkhianat.
Kudapatkan semua catatan teleponnya.
Panggilan ke nomor yang tak terlacak.
Ponsel sekali pakai, ya ?
Tidak, pengacak.
Nomornya sama, tapi jalur sinyalnya tersembunyi.
Berarti Dom jelas berkomunikasi dengan yang lebih tinggi dari kita.
Aku tak kenal Dom seperti kalian, tapi melihat fakta..., ...Dom melakukan percakapan yang sangat terenkripsi dengan orang misterius.
Dia menabrak Hobbs.
Mencuri EMP.

Apa maksudmu ?
Mungkin kita harus terima kalau Hobbs benar.
Dom memang berkhianat.
Letty.
Sebelum kau nilai Dom..., ...ingatlah, kau hidup karena dia selamatkan nyawamu.
Kau biarkan dia menabrak bahumu seperti itu ?
Menurutku, itu sedikit agresif.
Kau mau apa, kirim email padanya ?
Centang.
Tunggu sebentar, ya ?
Terima kasih.
Tampilan baru yang menarik.
Selangkangannya agak ketat seperti biasa.
Boy-band ini jatuh dari bis mana ?
Ini rekan baruku.
Dia menangani kasus ini bersamaku.

Tn.

Kau hanya perlu menyetujui persyaratannya dan bebas.
Apa maksud si kroco ini ?

Akui kejahatanmu di Berlin.
Berkhianat, spionase internasional, menghancurkan fasilitas publik.
Kau akui, kami tutup kasusnya.
Lalu ?

Jerman suka itu.
Secara resmi, kau jadi penjahat.
Tunggu.
Kau harus perbaiki cara penyampaianmu, paham ?
Secara tak resmi...,
Kau tak tercatat.

Aku bukan penjahat.
Luke, ayolah.

Tak ada pengakuan.
Tak ada kesepakatan rahasia.
Ini masalahku, aku sendiri yang cari jalan keluar.
Kau tahu itu.

Kau sudah lihat.
Semoga sukses di pengadilan.
Bagaimana dengan putrimu ?
Jika tak mau demi negara, lakukan ini demi putrimu.
Kesalahan besar, Nak.
Tunggu.

Dia masih bekerja sesuai pedoman.
Dia bahkan sangat tak tahu aturannya.
Lepaskan dia.
Lepaskan aku.
Luke.
Kuhargai itu.
Senang bertemu denganmu, Nobody.
Sama - sama.
Peraturan pertama:
Kenali lawan bicaramu.
Kuberi kau kesempatan.

Sekarang akan kutunjukkan cara menyelesaikannya.
Mati kau, Polisi !

Akan kuiris punggungmu, babi.
Wah, wah, wah.
Luke Hobbs di balik jeruji.

Polisi nakal kena batunya.
Warna itu cocok untukmu.
Ya, lebih bagus lagi dilumuri darahmu.
Semoga berhasil, Hercules.
Penegak hukum jadi penjahat.
Lawas.
Oh, selamat bergabung.
Jangan salah, Nak.
Kita bukan seprofesi, kita tak sama.
Dan tidak sepertimu, aku takkan lama di sini.
Apa, kau bawa sekop, ya ?
Karena penjara ini tebalnya 38 kaki dari baja dan beton.
Begitu katanya.
Sebaiknya kau mulai menggali.
Pengecut.
Ya.
Minggir.
Katakan lagi.
Jika kuulangi, kau akan jadi mayat.
Aku akan menikmati ini.
Selamat datang kembali, Dom.
Kerja bagus.
Kau semangat soal aksi malam ini ?
Kau akan lakukan ini ?
Kau bersamaku, Dom.
Mau menunjukkan koleksi sepatumu ?
Ya.
Sepasang untuk tiap acara.
Senjata yang cukup untuk membentuk pasukan kecil.
Ini hanya bongkahan es.
Tahu yang kusuka darimu, Dom ?

Kau orang yang hidup dengan aturan sendiri.
Itu mengejutkan, karena saat bertemu kau di Kuba..., ...kudengar ada yang mau membunuhmu dengan motor..., ...tapi kau biarkan dia menyimpan mobilnya ?
Itu membuatmu bingung ?
"Tentu aku bisa ambil mobilnya."
Tapi itu tentang sesuatu yang lebih besar.
Dengan begitu..., ...kuubah dia.
Itu bukan tanggung jawabmu.
Tapi itulah diriku.

Aku mau tanya sesuatu, Dom.

Keluarga.

Tidak jika kau jujur.
Yang benar: 10 detik antara awal dan akhir.
Saat kau tak memikirkan apapun.
Tak ada keluarga, tak ada kewajiban.
Hanya dirimu.
Bebas.
Kuberitahu.
Menyelamatkan dunia, seperti Robin Hood yang kau lakukan...,
Itu omong kosong.

Jadilah dirimu sendiri.
Kenapa hidup dengan hal yang tak pasti sementara kau bisa hidup dengan pasti selamanya ?
Hanya itu ?
Hanya itu yang bisa dilakukan otot bengkakmu ?
Kekar tapi tak bertenaga.
Oh, aku punya banyak tenaga.
Pasti tenagamu salah tempat saat kuhajar kau di kantormu.
Ya.
Seperti kalian orang Inggris, menulis ulang sejarah, ya ?
Setahuku bukan aku yang terlempar dari lantai empat.
Melompat.
Aku melompat dari lantai 4 untuk selamatkan rekanku.
Karena di tempat asalku, kami tak suka bertarung pakai bom.
Lucu.

Kau yakin bisa bertahan dan mengalahkanku jika adu tangan kosong ?
Kuberitahu.
Kau dan aku, satu lawan satu, tak ada orang lain.
Akan kuhajar kau seperti gendang Cherokee.
Buktikan saja suatu hari nanti.
Berdoalah hari itu takkan pernah datang.
Kubilang tidak, Tn.

Aku akan keluar dengan cara sendiri.
Cara yang benar !
Kenapa pintunya terbuka ?

Tenang.

Mundur !

KUNCI TERBUKA
Hentikan dia !

Hobbs !
Lama kutunggu momen ini.
Teruslah menunggu, bajingan.
Peluru karet.

Lebih lama dari perkiraanku.
LOKASI RAHASIA
Dua pertanyaan.

Putriku ?

Toretto ?
Pertanyaan menarik.
Ini markas baruku.

Sedikit steril untukmu.
Ada yang ingin kubahas denganmu nanti.
Semuanya, terima kasih.
Apa ?

Ini penyalahgunaan kekuasaan.
Kau suruh kumpulkan mereka.
Aku tidak menyuruh borgol...
Lepaskan mereka.

Maaf, semuanya.

Jadi begini caramu perlakukan teman lama ?
Teman ?

Tak penting siapa aku, Tej.

Bukan siapa.

Dia bukan siapa - siapa.

Kita di antah berantah dengan bukan siapa - siapa.
Aku di sini 4 jam, dan terkena encok.
Aku mau pergi.
Kusarankan jangan.

Berkat kerjaan kacau kalian di Berlin..., ...kalian masuk daftar 10 buronan besar Interpol.
10 besar.
Tak masalah.
Bukan kau, Roman.

Kau tak masuk.

Aku tak masuk ?

Mustahil !
Mereka nomor berapa ?
Enam, delapan, sembilan, sepuluh.
Dia 10 ?
Mustahil.

Tentu dia nomor 10.
Kita fokus saja pada orang yang tak masuk daftar.
Kami menunggu konfirmasi pasti.
Tapi kuyakin teroris siber bernama Cipher.
Tidak.

Tidak menurut sumber kami.
Apa maunya ?
Tak ada yang tahu.
Cipher seperti Tuhan digital.
Dia bisa memanipulasi sistem dunia secara diam - diam.
Apapun yang bisa dia retas adalah mainannya.
Herannya, tak ada bukti keterkaitannya.
Identitas digitalnya dihapus tiap beberapa detik, di seluruh dunia.
Pada dasarnya, dia hantu.
Dia salah satu hantu terseksi yang pernah kulihat.
Jika kalian kenal dia, suruh dia temui pria ini.
Berapa umurmu, 12 ?

Orang - orang takut pada Peretas Anonymous.
Tapi Anonymous tak mau berurusan dengannya.
Lalu apa hubungannya semua ini dengan kami ?
Mungkin tak ada, Letty.

PENGENAL WAJAH
Dia sudah menyerahkan EMP ke tangannya.
Jika diledakkan, mereka bisa mengubah kota manapun di dunia jadi zona perang.
Lalu apa saranmu ?
Mungkin kita cari Dom, ya ?
Pertama, kita tangkap dia.

Jadi, kalian ingin kami melacak Dom.
Ya, aku paham, Roman.

Itu mustahil.
Itu sebabnya kubawa tambahan bantuan.
Hariku baru saja jauh lebih baik.
Tn.

Ocehan besar kepala kecil, dari mulut tahanan 6753.
Jangan pikir kami lupa semua perbuatanmu.
Kami tak mau setim dengan orang ini.
Biar kuperjelas satu hal.

Aku tak peduli kalian, kru atau keluarga kalian.
Aku di sini untuk Cipher.
Kau mau apa, daftar kerja, tolol ?
Kurasa kaos ketat itu menghalangi sirkulasi darah ke otakmu.
Kau harus cari kaos yang lebih besar.
Cipher datang padaku lebih dulu.

Saat kutolak, dia mengejar adikku.
Ah, ya.

Mantan pembuat onar dan sekarang ditahan di penjara rahasia.
Cipher merusaknya dan membiarkannya mati.
Jika bisa mengalahkannya, akan kulakukan, Otot besar.
Maksudmu kau dihajar sepatuku.
Cara tercepat menemukan Cipher yaitu melalui Toretto.
Selain diriku, hanya ada dua orang di dunia ini yang berhasil melacaknya.
Coba tebak.

Jadi, suka atau tidak, kalian berdua akan bekerja sama.
Mengerti ?
Kuanggap setuju.
Apa hanya aku yang kepikiran ?
Ini pasti bagus.
Gunakan Mata Tuhan.
Kita korbankan nyawa..., ...berkeliling dunia mencari benda itu.
Benda itu bisa temukan siapa saja, 'kan ?
Mari kita gunakan untuk mencari Dom.
Roman, itu ide bagus.
Kau dengar ? "Ide bagus."
Jangan berlagak tak dengar.
Tn.

Ketemu.

Ya.
Tunggu.

Beijing, Seoul.
Dan Tokyo.
Dan hampir di tiap kota besar di dunia ini.
Serta posisi Matah Tuhan dinyalakan.
Tapi Cipher sudah membuat penghindaran yang menutupi lokasi mereka dengan ping acak.
Tetap ide bagus, Roman.
Dia membuat programku jadi usang.
Itu sebabnya kau di sini Ramsey.
Lihat, solusi sederhana tak berguna, cerdik.
Kenapa kau menatapku saat bilang begitu ?
Tunggu.

Untuk membuat Mata Tuhan memunculkan ping palsu ini..., ...berarti mereka harus menggunakan sinyal palsu.
Lihat dua orang ini.
Artinya mereka punya pengacak sinkronisasi.
Kita bisa balikkan dan melacak sumber aslinya serta menemukan lokasi Dom sebenarnya.
Sudah kubilang, mereka hebat.
Itu ideku.
Itu yang kukatakan.

Baik, mari kita coba.
Berhasil.
Waktunya melihat buku panduan dan memanggil pasukan bantuan.
Mari amankan aset internasional kita.
Dia masih baru.
Ya, seperti kotoran bayi.
Setelah dapat lokasi Toretto, segera kerahkan.
Mari kita cari bajingan yang lebih baik.
Tak ada yang menghormatimu.

Menjauhlah dariku.
Mereka bukan di Cina.
Atau Rusia.
Eropa hilang.
Tapi yang ini tidak hilang.
Menarik.
Kenapa ?
Karena itu tempat ini.
Kalian menikmatinya ?
Granat penggegar otak terbaru.
Melumpuhkan indera.

Mungkin.
Halo, Deckard.

Lihat ini, kau belum mati, Dom.
Keluargamu sudah menggantikanmu.
Kau memilih tim yang kalah.
Kurasa adikmu lebih pintar darimu.
Langkah cerdas.

Menjengkelkan.

Ayo pergi.
Dom !
Kau akan mengkhianati keluargamu, begitu saja ?
Ayo pergi.
Kau baik saja ?
Itu bukan Dom.
Entah apa yang diperbuat wanita itu, tapi itu bukan Dom.
Brian harus diberitahu.
Tidak !
Jangan seret Brian dan Mia.
Kita sudah sepakat.
Aku tahu.
Tadi itu, untuk dia, untukku atau untukmu ?
Apa itu perlu ?
Perlu ?
Tak ada yang perlu.
Semuanya adalah pilihan.
Dan kubuat satu pilihan.

Kau bisa hentikanku, tapi kau memilih tidak.
Aku penasaran apa pendapat Letty soal itu.
Jika kau letakkan kakimu di leher harimau..., ...jangan pernah kau lepaskan.
Kurasa kau harus diingatkan kenapa kau memilih di sini.
Elena.
Dom ?
Maafkan aku.
Harusnya kau tak ke sini.
Tak ada yang bisa buatku berpaling.
Sekarang dia mengurung kita bertiga.
Kau mau melihatnya ?
Mau bertemu Ayah ?
Ada Ayah.
Ayah.
Saat aku tahu aku hamil, kau baru tahu Letty masih hidup.
Jadi kuputuskan saat kau dan Letty datang dari bulan madu..., ...aku akan memberitahumu.
Tapi dia menangkapku sebelum sempat.
Siapa namanya ?
Kupanggil Marcos.
Tapi itu nama tengahnya.
Kurasa Ayahnya yang harus beri nama depan.
Maafkan aku, Dom.
Tak ada yang perlu dimaafkan.
Apapun yang terjadi..., ...selamatkan putra kita.
Putramu.
Kunjungan yang indah ?
Aku tahu yang kau pikirkan.
Kusuruh penjaga pergi.

Rhodes punya pistol, jadi kau akan bunuh dia duluan.
Aku mengenalmu.
Lalu kau berpikir, Elena seorang polisi.
Mungkin kalian berdua bisa keluar dari sini.
Begitu banyak yang harus dipikirkan.
Biar kupermudah untukmu.
Lakukan sesukamu.
Pernah dengar Teori Pilihan, Dom ?
Ada banyak aksioma..., ...tapi hanya ada dua yang harus kau sangat pedulikan.
Pertama, perilaku yang bisa dikendalikan yaitu milik kita.
Kedua, hal yang bisa diberikan pada orang lain yaitu informasi.
Jadi, biar kuberi kau infomasi.
Kau lihat kamera di sini ?
Saat kau bertindak, orang bersenjataku akan masuk ke ruangan ini dengan satu perintah khusus.
Bukan menyelamatkanku.
Tapi membunuh anakmu.
Itu pelurunya banyak..., ...tapi cuma butuh satu peluru untuk kehilangan segalanya.
Jadi aku harus tanya karena kutahu keluarga sangat penting bagimu.
Itukah pilihan yang ingin kau buat ?
Karena aku siap jika itu pilihanmu.
Jika kutarik pelatuk ini, Tuhan tahu aku ingin.
Jika kubunuh semua yang di pesawat ini, aku tetap tak bisa.
Karena dua orang sistem file-safemu.
Karena aku sendirian !
Aku tak punya pilihan !
Kurasa tidak.
Kau ingin melihat Dom yang lama ?
Saksikanlah.
Jalang !
Jangan.

Kumohon !
Sial.
Dia menghapus semuanya.

Padahal hanya itu cara untuk temukan mereka.
Kita kehilangan segalanya.
Kau sedang apa, Puteri ?
Mencari Toretto.
Tapi aku punya waktu luang..., ...jika kau ingin kukirim ke rumah sakit.

Yo, Aturan.

Nobody kecil.

Julukan itu akan tetap.
Bagus.

Kita temukan Toretto bersama sebagai tim.
Dan saat ini semua berakhir..., ...aku akan menghajar wajah pengecut itu.
Kurasa Deckard memang mengerjakan sesuatu.
Bagaimana Dom dan Cipher masuk ke negara ini tanpa diketahui ?
Penerbangan hantu.
Peswat tak terlcak itu hanya konspirasi Internet.
Tidak.
Jaringan satelit dan radar di seluruh dunia berubah seperti lautan.
Mereka punya saluran terbuka dan tertutup.
Secara teori, jika kenal orang yang paham polanyat..., ...kau bisa terbang lewat titik buta tanpa terdeteksi.
Jadi kau tahu Dom menuju ke mana ?
Ya.

Lihat, Luke ?
Kalian akan sangat akur.
Bukti dari aturan nomor dua: kau tak pernah kehilangan segalanya.
Siapkan helikopter.
Selamat berpesta di Big Apple.
NEW YORK CITY
Kenapa kita bepergian seperti ini lagi ?
Karena Dom mengambil Mata Tuhan.

Tapi seperti ini ?
Begini, Bung.
Sebelum aku muntah, kutanya, apa yang kita lakukan di sini ?
Pertanyaan bagus, Roman.
Biar kutunjukkan.
Selamat datang di pangkalan operasi baru kami.
Yang benar saja.

Ini surga.
Ini garasi agensi.

Di sinilah kami tempatkan setiap kendaraan yang disita dari pengedar narkoba di East Coast.
Tn.

Kupikir ini akan membantu.
Kita punya tank.
750 tenaga kuda.
6.6 liter, mesin Duramax V8 dengan senjata jarak jauh M153 CROWS di atasnya.
Ini bukan dari pengedar narkoba.
Tidak.

Mesin seperti ini dikembangkan agar bisa dikendarai dari jauh.
Agar militer bisa tetap aman dan selamat.
Tapi, untungnya, ada kursi penumpang bagi kita yang ingin "ikut serta."
Aku penasaran.
Apa mobil ini muat di parkir valet Cheesecake Factory ?
Tak ada kata "ikut serta."
Mobil ini tak boleh ada di jalanan kota.
Aku jatuh cinta.
Sekali lagi, tidak, tidak.
Itu mobil jutaan dolar.
Jangan menarik perhatian.
Ini psikologi terbalik.
Dom takkan menduganya.
Warnanya oranye terang.
Akan dilihat Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Cari yang tidak mencolok.
Tidak, tidak.

Ini konyol.

Hei, kawan.

Ini hadiah.

Aku suka jenggotmu.

Aku serius.

Apa yang kau lakukan ?
Mesinnya mogok.

Bukan begitu rencananya, Dom.
Tentu.
Kecuali kau mau mesinnya mengganggu pekerjaan.
Waktumu 5 menit.
5 menit.
Aku ingin visual lain.
Ada ATM.
Aku tak suka ini.
Aku ingin melihat Toretto.
Tak ada kamera lain.

Sesuatu yang reflektif.
Cermin mobil, apa saja.
Kau tahu siapa aku ?
Itu sebabnya aku di sini.
Kau tahu aku bisa apa ?
Itu sebabnya aku di sini.
Waktumu sampai tehku habis.
Dan aku sangat haus.
Waktuku terbatas.

Tidak.
Kau sudah merenggut semua yang berharga, Tn.

Apa lagi yang kau inginkan ?
Mengembalikan sesuatu.
Bicaralah padaku.
Ada yang tak beres.
Pertama kali kulihat putraku, dia di balik kaca antipeluru.
Ketika dia meraihku, aku tak tahan.
Itu rasa sakit terburuk yang pernah kurasakan.
Kau paham betul bagaimana rasanya.
Mungkin kita bisa mengubahnya.
Kenapa kurasa kau akan menyarankan sesuatu yang sangat cerdik, Tn.

Itu sebabnya aku di sini.
Astaga, tampilkan sesuatu.

Rhodes, kau sudah dekat ?

Beraksilah.
Truk pengantarnya bergerak.
Ketemu.
"Kapten Deckard Shaw terkenal dengan aksi gagah berani..."
"...membahayakan nyawanya melampaui panggilan tugas."
"Aksi beraninya telah menyelamatkan nyawa sandera dan rekan setimnya."
"Rekomendasi:

Kehormatan tertinggi yang pernah diberikan pemerintah Inggris pada pengkhianat.
Semua informasi ini tak masuk akal.
Itu sama lucunya dengan agen DSS dapat Bintang Perak karena berani mencuri EMP.
Tidak asing, 'kan ?
Mau bantu aku ?
Hitungan ketiga ?

Satu, dua, tiga.
Kau tahu, Twinkle Toes ?
Di kehidupan lain, kuyakin kita pasti membuat kerusakan parah.
Ya, pasti.

Sayangnya aku harus jedotkan kepalamu ke bemper mobil.
Dengan segala hormat, Kapten.
Saat semua ini berakhir, kita cari lokasi.
Akan kurontokkan gigimu sampai ke tenggorokanmu.
Hingga kau harus pasang sikat di pantatmu untuk menyikatnya.
Nyalakan Mata Tuhan.
Mata Tuhan aktif.
Bagus.
Kita cari orang Rusia.
Kupantau dengan mata kecilku.
Menteri Pertahanan.
Kita mendarat di Moskow pukul 9.
Ini laporan pertahanan terbaru.
Semua materi pengarahan kemarin.
Unggah koordinatnya ke navigasi Dom.
Dimengerti.
Dia ada di mobil ketiga.
Limusin anti peluru.
Mana timku ?
Mana timnya ?

Mereka tak terlihat.
Mungkin sembunyi di suatu tempat.
Kita mendekati mereka.
Kalian siap ?
Kujamin, Dom, tak ada yang siap untuk ini.
Retas semua mobil dalam radius dua mil di sekitar iringan mobil itu.
Ada ribuan.
Retas semuanya.
KEMUDI OTOMATIS AKTIF
Waktunya zombie beraksi.
TARGET DIDAPAT
SISTEM KEAMANAN DIMATIKAN
Pasang sabuk pengaman.
KEMUDI OTOMATIS AKTIF
Apa yang kau lakukan ?
PENGHINDAR TABRAKAN DIMATIKAN
Sensor keamanan dikuasai.
Terima kasih.
Hei !
Incar iringan mobilnya.
Mereka datang.
Apa yang terjadi ?
Ngebut !
Polisi pengawal tumbang.
Tumbangkan pengantar dan pengiringnya.
Ngebut !

Dua lagi tumbang.

Di depan lebih banyak.

Ya Tuhan !
Kumpulan mobil berjalan sendiri !

Tak peduli meski kau anak pramuka..., ...cepat kirim bantuan !
Itu baru Dom.
Lebih cepat, lebih cepat !
Iringan mobilnya berbelok di jalan ketujuh.
Sempurna.

Ya Tuhan !
Target tak bergerak.
Giliranmu, Dom.
Apa - apaan itu ?
Apa yang dia lakukan ?
Tunggu apa lagi ?
Tembak dia !
Cepat, cepat !
Pelurunya habis.
Sial.
Tenang, Pak.
Mobil ini anti peluru.
Anda akan aman di sini.
Serahkan kopernya.
Serahkan kopernya !
Ini kode peluncuran nuklir.
Tak boleh kita serahkan.
Apa yang dia lakukan ?
Dia melubangi tangki bensin kita !
Bagus, Dom.
Sampai jumpa di lokasi jemputan.
Aku tahu di mana timku.
Di mana ?

Ini bergantung padamu.
Pergi dari sana, Dom.
Aku tahu kenapa Dom ada di sini.
Pemindai polisi bilang dia mencuri peluncur nuklir.
Sudah berakhir, Toretto.

Jadi kau mau main begitu ?
Mari kit bermain.
Jangan lakukan ini, Dom.
Dia mau kabur !
Apa yang kau lakukan ?

Sial !
Sekarang aku tahu rasanya saat Polisi mengejar kita !
Aku akan mendekat.

Oh, kau akan memepet Dom ?
Nobody Kecil jelas sudah hilang akal.
Aku mengejarnya.
Tenang.

Tunggu, tunggu, tunggu !
Sial.
Aku ambil jalan pintas !
Awas !

Big Sexy mau lewat !
Tidak kali ini, Dom.
Perhatikan tarikannya, atau kawatnya putus !
Tarik !

Mobilnya punya tarikan 2,000 tenaga kuda.
Coba 3,000 !
Coba lima ribu.
Pergi dari sana.
Sedang kuusahakan.
Berhentilah berusaha, lakukan.
Tidak, tidak, tidak.

Tidak !

Ambil kopernya dan lari.
Minggir.
Mereka akan mengira ini pertarungan jalanan.
Tunggu apa lagi, Toretto ?
Tidak !
Letty, berhenti !
Apa yang akan kau lakukan ?
Entah kenapa kau lakukan ini.

Kau mencintaiku.
Dan kau takkan menembakku.
Harusnya kau serahkan kopernya, agar aku tak mengejarmu.
Baik.
Akan kurebut dari gadis mati.
Kau bersedia mati untuk itu ?
Ayo pergi.
Ada info ?
Mereka hilang.
DOD menegaskan itu adalah peluncur nuklir.
Dia punya EMP dan kode peluncuran nuklir.
Entah untuk apa, tapi mereka sedang merencanakan sesuatu.
Deckard ?
Dia tak selamat.
Aku kecewa padamu, Dom.
Saat harus memutuskan, kau biarkan Letty pergi dengan kodenya.
Kau dapatkan kodenya !
Rhodes yang dapatkan.
Kau memilih untuk membiarkannya pergi.
Dan sekarang aku harus membuat pilihan sendiri.
Mereka menggemaskan, bukan ?
Kuharap aku tak menyakitinya.
Dengar, gila.

Jangan lakukan ini.
Ini ulahmu.
Ulahku ?
Ayah.
Ayah.
Ayah.
Jangan sakiti dia, kumohon.
Jangan mengemis.
Kuingin kau belajar.
Belajar apa ?
Aku paham kenapa kau melakukan itu.

Ayah.
Tapi itu pilihan yang salah.
Inilah akibatnya.
Tidak !
Tidak !

Tunggu, tunggu, tunggu.

Selamatkan putramu !
Tidak !
Bisa tampilkan rekaman orang di gang tadi ?
Kamera lalu lintas.
Baik.
Sudah kuduga.
Aku kenal dia.
Dia Connor Rhodes.
Aku bertemu dia saat bekerja pada adiknya Shaw.
Dia ingin kami dapatkan Nightshade untuknya.
Connor Rhodes.
Dia juga terhubung dengan orang yang ingin kulupakan.
Mose Jakande.
Laksamana yang mencoba merebut Mata Tuhan.
Artinya, Dom dua kali telah mengacaukan bisnis Cipher.
Semua yang kau rasakan saat ini, marah, rasa kehilangan, itu tak nyata.
Itu naluri kelangsungan hidup yang tertanam dalam otak kita untuk memastikan kelanjutan spesies.
Saat manusia purba ke tempat minum...,
Jika mereka tak melihat anak mereka dimangsa seekor buaya...,
...otak kita takkan membuat ingatan menyakitkan namun instruksional agar itu tak pernah terjadi lagi.
Gagasan tentang "keluarga" yang melekat denganmu..., ...yang mengatur duniamu...,
...itu dusta biologis.
Kau tak harus menerimanya.
Aku tak menerimanya.
Kau sungguh berpikir bisa hancurkan dua timku tanpa akibat ?
Aku takkan mengganggumu jika kau tak lakukan itu.
Kau bahkan tak tahu kau punya anak.
Kau bisa berterima kasih padaku dan lakukan tugas yang kuminta.
Membantumu memulai perang.
Pikirmu itu yang kumau ?
Pikiranmu sangat sempit.
Kuambil kode itu bukan untuk memulai perang sama seperti kuculik anakmu bukan untuk punya keluarga.
Menculik anakmu membuatku dapat kode.
Kode itu akan buat aku dapat nuklir.
Dan nuklir membuatku dapat yang kumau hari ini, besok, dan tiap hari setelah itu.
Apa yang kau mau ?
Kuasa.
Setelah kuluncurkan salah satu nuklir..., ...kubuat negara adidaya di dunia menyadarinya.
Saat mereka melewati batas..., ...aku akan menghukum mereka.
Karena sebenarnya, Dom..., ...bagi dunia luar...,
...akulah buaya yang ada di tempat minum itu.
Ada tugas terakhir yang harus kita selesaikan.
Cipher.
Jika jadi dirimu, akan kucium putraku.
Entah kau hargai atau tidak, semua ini..., ...pesawatmu, keamananmu, dan dirimu masih ada di bumi ini karena dia.
Masalahnya, Cipher tak bisa dilacak.
Tapi sekarang, kita punya informasi soal Rhodes.
Dan kita dapat potret datanya sebelum hilang dari internet.
Itu seperti rekening bank.

Itu garis bujur.
Mengingat Dom menabrak rombongan Rusia..., ...berarti itu di Rusia.

Bagus.

Yalta, Poltava...
Ini tebakan sembarangan.
Kronyurt.
Vladovin.
Sedang apa kau di sini ?

Sudah kubilang aku akan mengecek keadaan kalian.
Omong - omong, tak terlalu panas.
Tapi di Vladovin tak ada apa - apa.

Lucu.
Bisa saja ada pangkalan rahasia AU Rusia tempat mereka membuat kapal selam Perang Dingin.
Secara teknis, itu bukan Rusia lagi.
Pangkalannya diambil alih separatis militer sekitar sebulan lalu..., ...dan Rusia belum merebutnya kembali.
Jadi, ada sedikit kesempatan di sini.
Kapal selam Rusia.

Kedengarannya seperti mau bagaimapun, kita akan meledak.
Kedengarannya kau tetap nomor 11.
Kedengarannya seperti kau berubah sejak rambut di wajah bodohmu mulai tumbuh.
Teman - teman.
Kita harus menghubungi petinggi.
Ide bagus.

Dan kedua pemerintah tak saling bicara untuk sementara.
Saat mereka sudah akur, pasti sudah terlambat.
Jadi, ada saran lain ?
Ya.

Bagaimana kalau kita hentikan mereka sendiri ?
Ini pangkalan militer Rusia.
Separatis.
Terserah.

Ini menghentikan Perang Dunia III.
Lalu bagaimana, amatir ?
Kau akan tutup mata saja ?
Berdoa agar kiamat tak datang ke rumah Ibumu ?
Atau kau akan bersiap, jadi pria dewasa dan menyelamatkan dunia ?
Kurasa aku sudah tahu.
Apa ?
Aturan nomor tiga.

Tak ada aturan.
Kubilang apa, Luke ?

Transportasi udara tiba sejam lagi.
Bawa kendaraan apa saja.

Semua aturan dicabut ?

Sampai jumpa !
VLADOVIN, RUSIA
Letty, aku tak suka mengatakan ini.
Tapi permainan sudah berubah.
Sebelumnya kita hanya ingin menangkap Dom, tapi sekarang..., ...kuingin kau tahu, jika terpaksa...,
...aku akan menghabisinya.
Berarti kau harus habisi kami berdua.
Aku kedinginan, kawan.
Ini bukan untukku.
Aku berasal dari gaya hidup yang berbeda.
Para gadis mengenalku.

Aku mau kencing.

Itu informasi yang berlebihan.
Aku hanya memberitahu.
Satu hal yang pasti.
Entah Dom bekerja sama atau berdagang dengan mereka.
Karena takkan ada yang segila ini datang ke tempat ini tanpa pasukan.
Aku tak yakin soal itu.
Baru juga dibicarakan.
Baik, Dom.

400 meter ke Pangkalan.
Siapkan EMP.

Ancaman mendekat.
Angkat barikade !
Kita kehilangan daya.

Gerbang terbuka.

Mengisi ulang EMP.

60 detik.
Dom, tinggal satu gelombang EMP lagi.
Kapal selamnya sangat terisolasi.
Kau harus ada di bawahnya agar bisa berhasil.
Ayolah.
Menyerang target.

Mayday !

Ya !
Dua burung dengan satu batu.
Kapal sudah kita kuasai.
Dom, sudah aman.

Baik, Matty.

Sial !
Kurasa Cipher menyetel ulang kapal untuk menguasai sistemnya.
Maksudnya ?
Dalam orang istilah awam, Chiper membajak kapal selam.
Tak boleh kita biarkan.
Itu dia ruang kendalinya.
Jika kau bisa bawa aku ke tempat itu..., ...jaringannya bisa kusadap dan meretas balik Cipher.
Mencegah kapalnya menyelam.
Tidak, cukup bawa aku ke kapal itu.
Akan kucari ruang senjata dan mencabut chip peluncurannya sebelum Chiper meluncurkan nuklirnya.
Itu terlalu gila.
Maksudmu terlalu berbahaya.
Kita lakukan keduanya.
Tok, tok.
Lima kendaraan baru saja memasuki pangkalan.
Mereka tidak menyerah, ya ?
Kita harus cepat, tim.

Letty, ayo pergi !
Cepat, cepat, cepat !
Perubahan rencana, Dom.
Kukirim koordinat baru.

Aku sudah selesai.

Aku yang putuskan kapan kau selesai.
Timmu ikut campur.
Sekarang, temui Rhodes dan ikuti instruksiku.
Kulindungi kau !

Pergi, pergi !

Baik.

Kendali jarak jauh terputus.

Hai, Ramsey.
Dia pegang kendali lagi.
Sial.

Mereka masuk ruang senjata.
Lucu.
Tarik !

Roman, Roman !

Oh, dia licin.
Tapi harus lebih pintar dari itu.
MULAI MEMATIKAN
Kau membuatku kesal.
Ramsey, berapa lama lagi ?
Kau cerdas.

Dia mengunciku.
Tej, aku tak bisa hentikan dia.

Aku tak bisa !

Pintunya takkan terbuka sampai kau tarik chipnya !
Tej, kami tak tahu apa yang kami cari.
Ketemu !
Apa yang kalian lakukan ?
Bukan aku.

Ada tulisannya "Petunjuk."
Petunjuk, Petunjuk...

Apa ?

Kau mengerti itu ?
Wow.

Pertunjukan menarik.
Kita nyalakan nuklirnya.
Nuklirnya menyala !

Dimengerti.

Roman, apa yang kau lihat ?

Aku tak lihat apa - apa.

Menghitung mundur.
Apa yang terjadi ?
Kita akan meluncurkan nuklir, itu yang terjadi !
Tarik chipnya !
Hitung mundur, hitung mundur !

Hitung mundur apa ?
Rudalnya harus diaktifkan untuk diluncurkan.
Hitung mundurnya takkan pakai bahasa Rusia.
Hitung mundur...
Kita tunjukkan apa yang kita punya pada dunia.
Tidak, tidak, tidak !

Dapat.
Ada masalah.

Keluarkan kapalnya dari sana.

Cepat, Roman !
Kau baik saja ?
Semua ini tak ada yang baik !
Ayo pergi !

Kita dapat chipnya.

Ya !

Semuanya, ada tamu.

Baiklah, tim, ini rencananya.
Ada bendungan di hulu teluk.
Kita ke sana duluan dan menutupnya.
Kita bisa hentikan kapalnya agar tidak ke perairan terbuka dan menghilang selamanya.
Aku dapat lokasinya.

Sepuluh mil ?

Tidak, tidak, tidak !

Ada apa, Roman ?

Kau suka Lambo itu sekarang ?
Baik, semuanya.
Kita urusi chip-nya nanti.
Sekarang kuingin kapal selamnya di dalam air agar tak terlihat.
Cari rute tercepat ke teluk itu.
Dimengerti.
Kenapa mereka menembaki aku ?
Mungkin karena kau naik Lamborghini oranye, entahlah.
Diam, Tej !
Dom...,
Kau sungguh mau menyalakan mobil itu ?
Lakukan.
Kurasa tidak.
Mereka menuju bendungan.
Mereka coba mengurung kapal selamnya di teluk.
Harusnya ini sudah kubereskan sejak lama.
Rhodes, habisi timnya.
Laksanakan.
Roman, ke depanku !
Kalian mau main kasar ?
Sekarang giliranku.
Ya, sayang !
Ada motor salju di sebelah kanan.
Mereka akan mengapit kita !
Tidak jadi !
Oh, sial !
Tej !
Roman, pegangan, aku ke sana !
Aku tak mau berenang !

Yang benar saja, Tej.
Oh, tidak, tidak, tidak !
Sial !
Roman, pegang pintumu !
Tej !
Pegang pintunya, Roman !
Dingin sekali !

Oh, sial !
Ya !
Apa yang terjadi ?
Roman, bertahanlah !
Tej !
Lepaskan aku dari benda ini !
Tej !
Ayolah !
Argh !
Sudah cukup omong kosong ini !
Nomor 11 apanya !
Yo, kisut !

Apa ?
Peringatan ketinggian di kargo.
Turunkan hingga 10,000 kaki.
Aku tahu betapa berartinya mereka bagimu.
Jadi kupersilakan kau pilih target pertama.
Aku memilih target tidak dari jauh.
Kuhadapi langsung dan kutatap matanya saat mati.
Baik.
Istrimu yang pertama.
MENUNGGU SAMBUNGAN
Pesawat yang bagus.

Jangan aneh - aneh.
Kau punya sejarah buruk dengan pesawat.
Astaga.
Baiklah.

Para bajingan ini takkan bunuh diri.
Tampilkan kamera sekarang.
Kejutan.
Harusnya kau sudah mati.
Kau yang nyetir.
Kubilang dari awal...

Aku tak mau menyetir / Aku tak mau nyetir.
Ada penyusup di kargo.

Astaga, Ibu.

Diamlah.

Pergilah ke ruang pilot.
Dia punya kunci kedua.

Sampaikan salamku pada Cipher.
ApaToretto mati demi kesepakatannya ?
Dia memberi kita benda ini.
Tidak, tidak, tidak.

Kau bisa lacak Cipher dengan ini.
Tapi kau tak boleh sendirian.

Baik.

Tidak.

Astaga.

Toretto tahu di mana adikmu.
Dia punya benda itu.

Namanya Lubang Pantat Iblis atau apalah.
Namanya Mata Tuhan.
Ya, terserah.
Tak mungkin aku mengajak Owen.
Dia pembawa sial.
Dia adikmu, Decks.

Dia keluarga kita.
Dan keluarga kita tak boleh mati dalam penjara.
Teganya kau bicara seperti itu tentang Owen ?

Kau membuatku marah.

Kau sebut dirimu kakak...
Ibu, baik.

Selalu.
Owen.
Aku sudah di posisi.
Buka.
Aku masuk.
Aku dapat paketnya, Toretto.
Beratnya 12 pon.
Yah.
Ayah.

Kau membuatku meleset.
Apa yang kau perbuat ?
Menatapa matamu saat mati.
Itu untuk Elena.
Rhodes.
Dia sudah mati.
Rhodes memilih sasaran yang salah.
Selamat, Dom.

Salah.

Dan kau baru saja mengangkat kakimu dari leher harimau.
Baiklah, Gubernur.

Ini untuk telingamu.
Enak ?
Ayo pergi.
Tidak !

Ada masalah lain.
Truk itu punya cukup rudal yang bisa membunuh kita.
Maka jangan beri mereka target.
Semua berbaris di depanku.

Apa ?

Target terkunci.
Roman, ini bagian buruknya.

Bertahanlah.

Kau gampang bicara karena tak terbakar.
Baiklah, pria kecil.

Tapi sangat menyenangkan.
Musiknya enak ?
Mereka mengunci kita.
Maaf, teman - teman.

Apa yang kita lakukan sekarang ?
Mulai berdoa !
Ya !
Itu Dom !
Dia di pihak kita sekarang ?
Siapa peduli ?

Senang berkendara denganmu lagi, kawan.
Toretto mengamankan jalan untuk mereka.
Beri aku sesuatu !
Torpedo sudah siap.
Kalau begitu luncurkan !
Sial.
Kau yang setir !

Setir !
Kau mau ke mana ?
Ini gila !
Lebih cepat !
Ke kiri dan kembali !

Banting setir ke kiri dengan cepat !
Boom, sayang !
Kita akan jalan - jalan.
Aku segera kembali.
Mana senyumnya ?
Itu dia.
Kau mau menembak bayi ?
Dasar bajingan gila.
Jangan lihat ini.
Kau atau dia ?
Dia.

Torpedonya meleset.
Mereka akan mencapai bendungan sebelum kapal.
Tentu.
Bersiaplah untuk ini.
Oh, sial !
Kita butuh truk yang lebih besar.
Kapanya di bawah kita !

Bawa kita pergi !
Kenapa kau selalu berteriak ?
Pelacur itu gila !
Awas !
Bahaya.
Bahaya.
Tolong bilang padaku tak perlu khawatir !
Kita bisa atasi.
Itu baru istriku.
Kapalnya terlalu dekat ke gerbang.

Kita biarkan saja ?
Dom takkan biarkan.
Kau kalah, Dom.
Kuhancurkan dua timmu.
Kubunuh pacarmu berkepala merah itu.
Dan kukirim dua pembunuh di pesawat tak terlacakmu.
Kau kalah tepat saat kau ganggu bulan maduku.
Sekarang tebak siapa yang akan kuburu.
Buru dia dengan roket pencari panas.
Sekarang !
Tembak !
Roket pencari panas mengarah pada kita !
Cepat pergi !

Baik.

Tidak, tidak, tidak.
Menyelamlah !

Ini...
Ini untuk putraku.
Dom !
Kau kehabisan peluru, Deckard.
Aku tak butuh senjata untuk menanganimu.
Bagaimana kau menemukanku ?
Kau ingin melihat Dom yang lama ?
Saksikanlah.
Cerdik.
Banyak yang harus kau tebus, Cipher.
Yang kau lakukan pada keluargaku.
Ibuku.
Akan kupastikan itu takkan pernah terjadi lagi.
Pada siapapun.
Ada satu kekurangan dalam rencanamu.
Apa ?
Cuma satu orang yang punya parasut.
Sudah kubilang ini pasti menyenangkan.
Waktunya mendarat.
Kau tahu aku tak pernah meninggalkanmu, Letty.
Aku tahu.
Takkn pernah.
Aku tahu.
Banyak yang harus kejelaskan padamu.
Ya.

Itu baru Dominic Toretto.
Hei, Dom !
Cuma mau beritahu, kita harus pergi karena ada kemungkinan ledakan nuklir di bawah es ini.
Tenang.

Baik.

Biarkan aku lanjut dan foto selfie.
Kau sadar ini rahasia, 'kan ?
Tidak hari ini.
Luar biasa.
Bisakah kita pergi ?

Tak masalah.
Tenanglah.

Aku paham.

Peretas komputer, Mata Tuhan, kutu buku, kau tahulah.
Tapi kita juga punya banyak kesamaan, 'kan ?
Seperti apa ?
Jika berjalan di ruangan, kita memancarkan daya tarik kita.
Kau dan aku, bercinta terus, itu menggemparkan.
Aku mau tanya.
Pilih Dendam si Kutu Buku ?
Atau The Dark Knight ?
Jujur aku suka kalian berdua.
Tapi sebelum kita ke arah sana..., ...aku mau tanya.
Kau boleh tanya apa saja.
Apapun.
Apa nama belakangku ?
Bila kalian sudah tahu, beritahu aku.
Pasti Parker.

Jones.

Benar ?

Hei.
Letty.
Aku mau bilang terima kasih.
Tak usah.
Cipher masih lepas.

Tapi dia takkan mengebom kota manapun dalam waktu dekat.
Berkat kalian.
Jadi kau kubawakan hadiah.
Celaka.
Catatanmu telah dihapus.

Kau dapat pekerjaanmu kembali.
Jika kau mau.
Jika aku mau ?
Setelah 16 tahun, kurasa waktunya istirahat sebentar.
Ayah tetap di rumah.
Nobody.
Jangan putus hubungan.
Tunggu sebentar.
Ini akan menarik.
Kenapa kau pikir aku mau melakukannya ?
Persaudaraan.
Kulihat tatapanmu pada Cipher, kau ingin balas dendam.
Senangnya aku tahu.
Tak kusangka kau temui Ibuku.
Semua keributan ini hanya demi dirimu.
Ya.
Elena, aku janji untuk menjaga putra kita.
Sekarang dia akan selalu aman.
Perkenalkan, wanita paling penting dalam hidupku.
Wanita yang tak pernah menyerah untukku.
Dia tampan.
Kalian pernah dengar aku bilang jangan berpaling dari keluarga.
Terima kasih karena kalian tak pernah berpaling dariku.
Kau mau bertemu mereka ?
Baiklah.
Semuanya..., ...perkenalkan Brian.
Untuk Brian !
Selamat datang di keluarga ini, Brian.
Kurasa sekarang giliranku untuk berdoa.
Terima kasih pada-Mu karena telah memberi kami keluarga.
Kami duduk di sini memuji.
Terima kasih telah memberi kami kekuatan.