# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fung
Bagaimana bisnis malam ini?
Semakin membaik.
Iya, ini aku lagi.

Aku seorang penyanyi dan bintang film.
Tapi nyatanya, aku seorang gigolo.
Dalam bisnis...
Mereka memanggilku Raja Gigolo.
Aku sudah mau mengundurkan diri sekarang.... ...dan hanya melakukannya untuk senang-senang.
Aku pemilik klub malam sekarang.
Klub ini namanya "High X"
Mantanku adalah pengelolanya.
Setelah mendanai klub ini bersamaku...
Ia pergi membuat film di Amerika.
Tapi dia di taksir produser di sana.

Dia merasa bersalah padaku.
Jadi dia memberikanku sahamnya di klub ini.
Jadi...
Aku bos nya disini sekarang.
Sangat banyak orang2 memanggilku Raja Gigolo lagi.
Kebanyakan orang memanggilku Fung.
Maaf, permisi.
Mereka menyemprotkan sampanye.
Nikmatilah.

Tidak, terima kasih.
Selamat ulang tahun.
Di mana Mon?
Aku kembali.
"Semoga kau setiap hari bercinta"
"Semoga kau mencapai klimaks yang hebat"
"Membuatnya 10 juta setiap tahun"
"Merubah keuntungan setiap malam"
"Selamat ulang tahun"
Makasih.
Aku mau membeli rumah.
Mengendarai mobil Porsche.
Membawa tas Hermes, tas buaya.
Menjadikan Kin Soo Hyun dan Lee Min ho sebagai pacarku.
Kau akan..
Matikan lampunya.

Semua orang duduk.

Sangat menganggu.

Mungkin kebetulan, ini gila.
Kau bilang apa, nona?
Polisi hanyalah babi.

Maafkan kami, pak.

Abaikan mereka.
Nona, katakan itu lagi.

Polisi hanyalah babi.

Jangan katakan lagi.

Katakan lagi, kau barusan bilang apa?
Polisi hanyalah babi.

Kalian semua sudah dengar apa yang dia bilang.
Tarian ini adalah hadiah dari Fung.
Nikmati pestanya.
Selamat ulang tahun.
- Sudah cukup?

Jika kau suka padaku, aku akan mulai mengisi.
Kau adalah...?
Apa kau gigolo?

Aku punya kekuatan yang kau tidak temukan.
Maka kita harus jelajahi semua kekuatan.
Aku Sushi.
Aku Dick.
Ingat untuk mencariku.

Mereka sudah pergi.

Kalau begitu, kita pulang lebih awal.

Kepagian itu.

Aku punya payudara besar dan aku bisa terima kesulitan.
Jangan terlalu malam.

Apa kau tak mau tinggal bersamaku di hari ulang tahunku?
Sebaliknya pulang, jadi cinderella bersama dengan pacarmu.
Aku sudah janji pada Steven menemanimu sebelum jam 1 pagi.
Baiklah, silahkan.
Hati-hati.
Bersenang2lah.
Dah-dah.
Gadis-gadis.

Kumohon, itu sangat dekat.

Kau satu2nya taksi di sekitar sini.

Itu sangat dekat, Sheung Wan, itu sangat dekat.
- Sulit mencari taksi pada jam segini

Hong Kong atau Sisi Kowloon?
Sheung Wan, itu sangat dekat.
- Akan ku antar kau.

Makasih.
- Aku masih tidak tahu namamu

Fung?

Makasih, sampai jumpa.
Kenapa kau sampai larut malam?

Masaklah sendiri.
Kita bahkan tak punya bakmi.
Kau bisa makan di luar.
Aku kalah banyak di balapan kuda
Besok pagi2 aku harus syuting.

$20 cukup untuk ongkos bis.
Iya, sikap memanah.

Pergelangan tangan ke depan.

Mundur, benar.
Tarik.
Tangan lebih tinggi.

Mon...
Hei.
Kita punya kesempatan balas dendam hari ini.
Baumu seperti alkohol, kapan kau pulang?
Aku masih muda, aku bisa atasi.

Aku akan main jadi iblis terhebat dalam dunia kungfu.
Jago, hebat dalam senjata apapun, aku akan melawan Yoyo Hari ini.
Jadi?
Yoyo, si penyihir itu mempermainkan kita sepanjang waktu.
Memerintah kita layaknya budak.
Karena produser eksekutif menyukainya, hari ini aku harus balas dendam untuk kita semua.
Meratakan payudaranya dengan dorongan.
Jangan mencari masalah.
Apa yang di cemaskan?

Lagi pula, ini akan ditutup.
Aku di minta untuk main film kategori 3.
Jangan membuat banyak drama.
Begini saja, dalam industri hiburan..
Kau mendapatkan status melalui berita, biar orang2 tahu segalanya bahwa perilakumu sangat baik.
Kapan kau bisa maju?

Sutradara, semua sudah siap.

Giliranku.
Kau tak bisa pergi hidup2 hari ini.
Penderitaan dari dunia kungfu, kau mengisap darah pria muda.
Hari ini, aku akan memusnahkan ilmu silatmu.
Aku menguasai ilmu "Yin Gou".

Jangan keras-keras.

Sakit.
Cut
Kau tak apa-apa?
Kau menguasai ilmu "Yin Gou".

Kenapa kau teriak-teriak?
Yoyo, kau tak apa-apa?
Sudah kubilang untuk mencari aktor yang bagus.
Sedikit pemain, tak punya skil akting.
Tak ada yang bisa dilakukan sekarang.

Aku harus pergi ke balapan kuda hari ini.
Syuting aku dulu.
Baiklah, tak masalah.

Adegan lain dalam syuting berikutnya.
Sushi menampar Yoyo.
Sutradara, hentikan itu.

Baiklah.

Cut
Dasar keparat.
Sutradara, aku pergi.
Penggantiku bisa syuting sisanya.
Baiklah, menangkan uang banyak.
Hari ini, balapan 7, kuda 3 akan menang.

Masalah ini berlanjut.

Istirahat makan siang.

- Kasihan kau, apa sakit?

Celaka aku, ciuman lebih baik.
Bukankah sudah kubilang jangan main2 dengan Yoyo?
Apa hebatnya dia?
Setiap orang tahu, dia itu gadis pekerja.
Bulan lalu, dia pergi ke Eropa bersama anak Tuan Tsui
Dia bisa beli apartemen, ketika dia kembali.
- Kekasihnya mencintainya.

Pacar baru setiap bulannya.
- Sushi

Kau memberi makan nyamuk di sini.

Hari minggu, anak orang kaya menginginkan banyak gadis2 untuk pesta kapalnya.
$10,000 masing-masing, kau mau pergi?
- Iya, biar aku bawa Mon.

Baiklah.
- Jangan kecewakan aku.

- Jaga sikapmu.

Mari kita cari uang.
Apa maksudmu?
Hari minggu, anak orang kaya mengadakan pesta kapal.
10,000 per orang.
Banyak sekali?

Tidak ngapa2in, itu tidak termasuk tidur.
- Aku tak mau pergi

Aku hadir, apa yang kau takutkan?

Aku pikir2 dulu.
- Yang pemalu itu nampaknya bagus.

Mereka bisa di ajak?

Itu tergantung seberapa banyak kau punya. / Kami tak sepertimu, Big Dog.
Kau kaya, dan kau punya "anu besar" di celanamu
Orang2 seperti kita bermasalah.

Tidak seperti Chiu.

Kenapa?
Kecil dan cepat.

Yitung
Iya, Boss?
Big Dog, apa yang bisa kubantu?
Hari ini, teman2ku ingin bersenang2.

- 50.000 sekali datang, Oke?

Kebetulan sekali, Aku juga suka.
- Kita ambil dia bersama2.

Aku suka yang pemalu.
Tak masalah, kau aturlah untuk kami.
Tentu, sebentar.

Tahukah kalian, Yitung mami yang hebat?
Pernah sekali tidak ada cukup gadis2, paman James tak punya teman wanita..
Dia yang turun sendiri.

Dan akhirnya membuat pamanku "keluar"
- Luar biasa.

- Kita harus mencobanya lain kali.

Hebat itu.
Nona.
Ini pesta kapal.
Apa yang kau lakukan?
Pakaian renang ini terlalu sempit.

Sialan.
Apa kau tak pernah melihat gadis cantik?
- Apa kau ingin mati?

Siapa kau berani mengancam?
Baiklah, jangan pikirkan.

Apa kau tertarik dalam seks tiga orang?
Seks tiga orang?

$30,000 masing2.

Baiklah, sepakat.
Baiklah.
- Bagaimana denganmu?

Tidak?

Ada apa?

Ini kesempatan langka, lakukanlah.
- Aku tak mau.

Jenny, cepat.
Apa yang kau tatap?

Tunggu aku.
Kau akan tahu, aku lebih baik.
Kebetulan sekali.
Kau kemari juga?
Aku datang bersama teman.
Tetapi...aku tak tahu kemana dia perginya.
Begitu juga aku, aku tak tahu kemana dia perginya.
Ibu sedang sakit.

Ada apa?
Sesuatu terjadi di rumah, tapi aku di sini.
Bawa barang-barangmu.
- Terima kasih.

Kapan-kapan, akan kutraktir kau makan malam.
Bagus, telepon aku saat kau punya waktu.
Tapi, aku tak punya nomor teleponmu.
Oke.
Sampai jumpa.
Jenny, kau sudah selesai?
Mon dimana?

- Dan kau?

James ingin seks bertiga.

- Tak mau.

Usia dia 80 tahun, sangat rentan.

Aku akan pergi denganmu.
Sulit mengatakan tidak pada Yitung.
Buruan.
Hasilkan tambahan $10,000
Makan dua pastinya.
James, Sushi di sini.
Tuan, lihat ukuranmu.
Tenang, istirahatlah.
Sekarang ibu harus dialisis jangan panjang.
Mari kita bahas giliran siapa yang menjaganya.
Atau memikirkan tentang mendapatkan pengcangkokan ginjalnya.
Jangan libatkan aku.

Aku punya dua anak.
Anakmu sudah remaja.
Benar, gadis remaja.
Aku harus mengawasinya dekat2, atau di bawa kabur anak cowok.
Mon, beban kita semuanya berat.
Kau dan saudara ketiga harus mengambil waktu lebih.
Jadwal syutingku tidak teratur.
Aku tak bisa menjaga ibu setiap waktu.
Jadi, aku datang bicara padamu.
Tak ada yang mau nonton acaramu.
Aku punya waktu penuh dan kerjaan sambilan.
Selain kuliah di universitas, aku tak bisa.
Dia adalah ibu kita.
Kenapa tak ada yang mau bertanggung jawab?
Baiklah.
Kalian semua tak mau bantu.
Jika kalian tak mau terlibat, pergilah sekarang.
Jangan pernah terlibat urusan ibu lagi.
Lama menunggu pengcangkokan ginjal.

Dimana aku dapatkan uang untuk itu?
Kau menolak dapatkan uang terakhir kali.

Kenapa aku tidak pinjamkan padamu?
Aku tak tahu, apakah aku bisa membayarmu kembali.
Kecuali, kau bisa selalu mendapatkan uangmu sendiri.
Aku tak bisa melewatinya sendiri.
Bahkan dengan Steven.
Aku menghindar saat aku bisa.

Kau tahu pada masa sekarang ini?
Karena kau dan pacarmu melakukannya, kau bisa lakukan itu untuk dapatkan uang.
- Bukankah itu lebih baik?

Steven mu hanya pemalas.
Tapi aku sudah bersamanya selama 3 tahun, Aku tak bisa meninggalkannya.
Apa kau peduli dan tak bisa terima itu?
- Kita sedang makan.

Hanya punya 3 potong ayam.

Aku tidak memakannya.
Aku mau jadi terkenal.
Aku mau terbang di kelas utama berbelanja di Eropa.
Meski aku seorang pelacur, aku tak mau makan pantat ayam.
Apa kau akan terkenal menjadi pelacur?
Setidaknya aku akan kaya.
Pemain tambahan, ke tempatmu.
Aku akan bersiap-siap.
Berhenti.
- Jangan pikirkan.

Kotak makan ini adalah harga diri seorang artis?
Dia menumpahkannya dan tidak mau minta maaf.
Menurutnya dia itu siapa?
Jangan lakukan itu.
Apa kau ingin tidak dibayar?
Kau harusnya bicara, kau dapatkan dimanapun kau tidur.
Kau akan dengar dari pengacaraku.
- Aku sangat takut, kau gendut

Ini gila, sekarang stasiun televisi pastinya akan bangkrut.
Ada apa?
Yoyo, dia bilang dia sakit dan harus pergi.
Dia ada di setiap satu dari 14 adegan hari ini.

- Berhenti kerja saja.

- Ini bubar.

Mari kita pergi pijat untuk santai.
Aku belum bersihkan rumah.

Bagus kau memikirkan itu.

Aku akan membantumu di setiap masalah.
Lebih keras.

Diamlah.
Baru jam 6 sore, ibu2 rumah tangga di lantai bawah sedang memasak.
Kita juga memasak dengan gas.
Kau...
Buatlah cemilan, kami akan segera selesai.
Sudah siap?
Siapa dia?
Hanya untuk senang-senang.
Kau telalu sibuk.
Aku pria, aku punya kebutuhan.
Dia hanyalah rekan seks.
Sekarang populer, seks tanpa cinta.
Ke tempat tidur saat kita punya waktu.
Dia sudah menikah.
Aku pergi dulu, kalian jaga diri.
Pacarmu cantik.
Tunggu.
Kenapa?

Aku bisa tinju Thailand.

Nonton film porno, pelajari sesuatu.
Baiklah, aku tak mau melakukannya lagi.
Kau sudah tidak kerja, aku yang bayar tagihanmu.
Namun, kau membawa wanita pulang bercumbu di tempat tidurku.
Beberapa hari lalu, aku menemukan celana dalam di tempat tidur kita.
Katakan padaku, kumohon.
Tapi takkan lama, ada balap kuda malam ini.
Aku tak mau melihatmu lagi, pergilah.
Jika kau pinjami aku $30,000 Aku akan pindah sekarang.
- Aku tak punya.

- Kau sudah gila.

Keluar.
Minggat dariku.
Keluar.
Dasar cabul.
Pergi sekarang.
- Menjauh.

Kau cabul gila.
Kau sudah gila.
Kau sudah gila.
Boleh aku pinjam uang?
- Tuan Fung

Tolong, satu minuman Long Island.
- Apaan itu?

- Aku sering melihatmu.

- Aku kemari menemuinya.

Saat dia punya kerjaan, aku akan biarkan dia dapatkan uang untukmu.
- Kau dapat kesepakatan yang bagus?

Di mana temanmu?
Kau sepertinya sangat peduli dengannya.

Halo, apa yang bisa kubantu?
Aku sedang mencari Fung Ho.
Aku Fung, apa yang bisa kubantu?
Aku Isabel, temanku Sara menyuruhku untuk datang.
- Iya, aku ingat, Sara meneleponku.

Jangan kuatir, apapun yang di katakan di ruangan ini..
Tak akan bocor.
Aku mau kau membantuku.
Itu tergantung apakah aku bisa.
- Aku gadis yang keras.

Dokter bilang selaput darahku sangat tebal.
Kedua pacarku sudah coba, tapi sia-sia.
- Ku dengar, kau bisa melakukan operasi.

Lalu, apa yang bisa kulakuan untukmu?
- Aku akan menikah bulan depan.

Aku tak mau biarkan suami masa depanku menyentuhku.
Sebab aku ingin yang normal.
Hidup seks sempurna dengannya.
Aku tahu, kau bisa membuat wanita menikmati seks.
Tolong ajari aku bagaimana menikmatinya.
Apa kau sudah coba masturbasi?
Itu tidak menolong.
- Apa kau melakukannya di tempat yang tepat?

Jadi kau tak pernah mencapai klimaks?
Sederhana, ajari aku bagaimana menikmatinya dan bagaimana klimaks.
Tapi tanpa merobek selaput darahku.
Aku mau menyimpan itu untuknya.
Dia harus menjadi orang pertama yang memasukiku.
Bukan pisau bedah, bukan pria lain.
Berapa uang yang kau mau?
Ini bukan masalah uang.
Tapi apapun aku bisa menolongmu.
Kau adalah Raja Gigolo.

Akan kucoba, tetapi aku tak bisa jamin apa-apa.
Sebab aku hanyalah gigolo terbaik.
Tapi ingat, jangan benar2 melakukannya.
Kau menyimpan dirimu sendiri, aku tahu. / Benar.
Kau keberatan memberitahuku profesimu?

Saat kita lakukan disini, aku mau tanda-tangani perjanjian tertutup..
Kesepakatan menyewa gigolo?
- Kau mau kemana?

Kau sudah minta aku menolongmu, Tentu saja terserah aku.
Jangan menyetir terlalu cepat, aku takut.
Tahukah kau, kau gadis bertipe terlalu mengekang.
Ada orang disana untukmu.
Setiap langkah jalannya, semuanya stabil dan kokoh.
Kau tak tahu apapun tentang bahaya atau kesulitan.
Takut ini?
Selama sisa hidupmu?
Ini adalah pasar wanita, kau pernah kemari?
Aku pernah dengar, tapi tak pernah.
Ada banyak barang2 bajakan di sini.
- Nampaknya ada banyak orang2 jahat di sini.

Mereka memakai pakaian, jadi kau tak bisa melihat mereka.
Mereka bilang makanan jalanan itu jorok.
Rasakan dulu.
Apa kau suka?
Kadang-kadang, barang2 jorok, justru yang terbaik.
Cobalah buka hatimu pada hal2 yang baru.
Kau akan temukan bahwa kau sudah kehilangan banyak.
Sekali lagi.
Kau tak apa-apa?

Iya, aku sedikit lelah.
Ini akan segera hujan.

Baiklah.
Duduk di sini.
Shing, berikan aku bir.
- Kau ingin apa?

- Dan segelas air putih.

Sangat banyak orang di sini terlihat aneh.
- Kita pergi setelah kita minum

Bir.
- Makasih.

Gigolo Fung
- Aku sudah coba mencarimu.

Kau utang judi padaku lebih dari $300,000.

Kau sudah mabuk, aku tak pernah pasang taruhan di sini.
Sepupuku tak bisa dapatkan bayaran, jadi aku menagihnya.
Sudah ku katakan / Jangan pikir bisa pergi sampai kita membereskannya.
Kita bicarakan saja besok.

Bagaimana ku tahu, kau ada di mana besok?
Cantik sekali.
Teman wanitamu?

Kau kelihatannya butuh sesuatu.
Aku sangat hebat.

Orang Besar Miu, jaga perilakumu.
Miu, jangan main2 di klubku.
Keluarlah untuk bicara. / Jika Gigolo Fung mau pergi, aku tak keberatan.
Aku tidak takut padamu.
Ayo kita telepon polisi.
Tak apa.
- Lari.

Cepat.
Bajingan kau, berhenti.
Bajingan kau, Gigolo Fung.
Jika aku tidak mencincangmu malam ini, jangan sebut namaku.
- Bagaimana rasanya?

Saat kau tidak santai, vaginamu akan kontraksi.
Semakin kau stress, semakin ketat itu.
Barusan aku mempengaruhimu, jadi kau santailah.
Mau lagi?
Boleh?
- Bagaimana rasanya?

Kini kau tahu bagaimana bisa menikmati seks.
Jangan khawatir, Klitoris yang membuatmu bahagia.
Itu jauh dari selaput darahmu.
Sesungguhnya, kau masih perawan.
Kau seperti dokter.
Ayo kita pergi.

- Fung, bagaimana akting kami?

Makasih, anak-anak.
- Sama-sama.

- Itu tidak sungguhan?

- Dan darah ini?

Aku takkan menaruhmu dalam bahaya.
Aku yang minta mereka berakting malam ini untuk membuatmu lebih senang.
Dan terangsang.

Bagus sekali.
Baiklah, kita bubar, teman-teman.

Bagaimana?
Bukankah Fung membuatmu merasakan hal2 yang kau tak pernah rasakan?
Dia berbeda dari seorang suami.
Aku enggan mengenalkan dia padamu.
Dia itu mahal, tapi aku butuh dia sekali setiap 2 minggu.
Suamiku banyak omong, yang dia lakukan beberapa gerakan.
Dia mengajariku menikmati seks dan mencapai klimaks.
Aku punya 3 kali pertemuan dengannya minggu depan.
Jangan sampai jatuh cinta.
Aku temukan apa itu klimkas terakhir kalinya.
Kau tahu bagaimana suamimu?
Dia belum resmi jadi suamiku.
Hanya saja jangan sampai jatuh cinta.
James, biar ku perkenalkan si cantik ini.
- Candy

Urus James.
- Bersenang2lah.

Tuan Long, jangan dulu memakainya.
- Big Dog, ayo minum denganku.

Bersulang.
Suruh gadis pakaian merah itu kemari dan bermain.
Selera yang bagus.
Monica
Kemarilah, temui Big Dog.
Cici, tolong tinggalkan kami sendirian, terima kasih.
Kemari dan duduklah.
Apakah dia orang baru?

Monica baru saja putus dengan pacarnya.
Jadi dia tidak bahagia.
Dia butuh pria yang tahu bagaimana mencintainya.
Aku bisa lakukan itu.
Tapi entah apa dia bisa menerimaku.
Big Dog, jangan kejam.
Mereka yang kau cintai, benar2 sakit hati.
Biarkan kami, mencintainya dengan lembut dulu.
Tunggu beberapa saat dan cintai dia nanti.
- Oke?

- Aku bisa menjadi 5, 6...

- Sedang pesta, sayang?

Silahkan nikmati sendiri.
Big Dog
Istrimu sangat bebas.
Kau luar biasa.
Setiap orang senang.
Kerja keras, bermain keras.
Long, bagaimana kita mengaturnya malam ini?
Jadi...
Sushi akan bersama dengan Chou sampai pagi hari.
- $80,000 oke?

Sushi, pergi urus Chou.
- Sangat fleksible.

Aku?

Monica?

Tapi dia masih baru, sedikit mahal.
Apa?

- Apa dia berlapis permata?

Untukmu, itu adalah setetes di lautan.
Kalau begitu, akan kuberikan padamu satu tetes.
Karena Monica masih baru, diskon 10 persen.
Oke?

- Terserah, hanya karena dia masih baru.

Kau sudah menetapkan hargamu.
Ayo kita bergerak.
Kau..

Ayolah, ayo.
Jangan malu-malu, aku tak akan memakanmu.
Aku mungkin memberimu sesuatu untuk di makan.
Sushi
- Jangan takut, aku di sini.

Ayo.
Kau...

Apa kau berlatih tinju Wing Chun?

Aku... aku akan mandi dulu.
Jangan.
Aku suka aroma alamimu.

Itu membuat lebih baik.
Apa maumu?

Adi kecil mu?

Adik kecil ini.
Bagaimana kita bisa mulai kalau kau tidak mengurusnya?
Aku...

Jaman sekarang ini, setiap orang memberikan isapan penis.
- Apa kau berasal dari tahun 1800?

Dasar mahluk langka, Sekarang aku tertarik.
Kau bodoh bertaruh denganku.
5 menit bahkan, masing2 10 detik di bawah $3000
Itu 14 detik.

Barusan pikiranku kosong.

Kau sudah selesai?
Sudah selesai?
Aku tidak menemukan "adikmu" Apakah dia kabur?
- Apa yang harus kita lakukan?

Aku tak bisa masuk.

Aku tak percaya, tak bisa menemukannya
Sushi
Kau baik-baik saja, Mon?
Sakit.
Dia masukin ke arah yang salah.

Sebaliknya, aku menemukan sepupumu?
Tuan Long, bagaimana kita selesaikan ini?
- Bagaimana menurutmu?

Bayar 2 kali?

- Apa maksudnya itu?

Dia masih perawan, hentikan omong kosong, bayar 2 kali.
Baiklah, akan ku bayar.

Jangan takut.

Kau pasti menyinggungnya.
Tuan Long bilang pada semua orang, kau adalah ikan mati.
Dan harus menghindarimu dari pesta masa depannya.
Sialan dia.
Aku harap dia kena AIDS.
Akan ada lagi pesta kapal besok.

- Aku tak mau pergi tanpa Mon.

James ingin kau pergi.
Dia bilang, hanya kau yang bisa mengembalikan masa mudanya.
Pergilah, Sushi.
Lagi pula, aku tak ingin mendapatkan uang ini.
Dasar sia-sia.
Kau bisa mengundurkan diri setelah beberapa kali,
Dengan semua biaya pengobatan untuk ibumu.
Aku tak tahu bagaimana menyenangkan pria.
Aku kenal seseorang yang bisa mengajarimu.
Kita setuju untuk tidak benar2 melakukannya.
Maaf, aku sendiri lupa.
Sebenarnya, aku benar2 ingin..
Tetapi...tetapi aku benar2 ingin.
Simpanlah sendiri untuk suamimu.
Maaf, Fung.
Dalam 2 minggu ini, kau telah merubah pandangan seks ku.
Ini pekerjaanku.
- Fung

Dia sekarang teman lelakiku.
Aku biarkan dia kerja, berhenti mengeluh.
Benar, aku kikir.
Permisi.
Aku sudah pikirkan masak2 tentang ini.
Karena aku sudah melakukannya sekali..
Aku bisa berlanjut melakukannya.
Jika kau melakukannya, mungkin juga kau melakukan yang terbaik.
Aku tak mau orang2 memanggilku ikan mati.
Aku mau mereka melawanku.
- Ini akan sulit.

3 hal apa yang kau paling benci tentang seks?
Seks lewat dubur.
Lebih dari 2 orang.
Dan isap penis.
Bahkan isap penis?
Aku sudah mencobanya.

Dan muntah setelahnya.

Apa lagi?
Dan...
Aku bersumpah saat mereka melakukannya.
Kau tahu, semua hal2 ini yang kau benci adalah apa yang laki-laki suka lakukan.
Apa yang harus ku lakukan?
Makanlah buah ini.
Kau harus secara bertahap menaklukkan ketakutanmu.
Bahkan menerima mereka.
Banyak teman2 memanggilku orang kuno pemalu.
Orang kuno itu bagus.

Di tulis antara abad ke 1 dan ke 4.
Ini melukiskan banyak posisi "Isap penis"
Satu di sebut "Menghisap Mangga"
Buku-buku Cina, Jepang, India tentang hubungan antara 2 orang atau lebih.
Homo dan lesbian sudah ada di jaman kuno.
- Apa kau yakin?

Kapan kau menonton drama kostum?

Kenapa?
Mereka mengembara selama berbulan2 untuk ujian negara.
Setengah tahun tanpa seks, pikirkan tentang itu.
Ia membawa pelayan laki2.

- Bermain seks di malam hari.

Orang jaman dulu punya sedikit hiburan setelah hari gelap.
Jadi semakin tua, semakin bernafsu.
Bagaimana aku bisa belajar?
Bacalah semua buku-buku ini.

Bayangkan, kau di cium.

Biar aku dengar reaksimu.
Apakah kau sembelit?
- Apa yang harus ku lakukan?

Bayangkan saja kau bercinta dengan pacarmu..
Kau menyukainya.

Apa kau punya penyakit asma?
Ini adalah para ahli dari film2 porno dengan erangan.
Pelajari semuanya.
- Hei, aku di kamar mandi.

- Itu menjijikkan.

Di masa depan, suamimu mungkin melakukan ini.
Bayangkan hal2 yang paling menjijikkan menjadi hal2 yang terbaik.
Itulah bagaimana kau bisa menjadi pelacur yang terbaik.
Pura-pura saja cerutu ini adalah penis.
Belailah sehingga si penerima mencapai kenikmatan yang terhebat.
Wanita berpikir ujungnya adalah daerah yang paling sensitif.
Tetapi, ada lagi ujung syarafnya.

Apa kau mematuk beras?
Dengan isapan, lidah bekerja lebih sulit dari pada mulut.
Sebab itu lebih basah, lebih hangat dan menutup daerah lainnya.
Coba gunakan lidahmu
Kenapa kau menutup matamu?
Ini menjijikkan.
Bagaimana kalau ini?

Baiklah.

Semakin dalam semakin baik.
Lebih dalam.
Baiklah.

Coba lagi.
Lebih dalam.
Iya, bagus sekali.

Bagus.
Bagian biji kemaluannya juga butuh belaianmu.
Taruh ke dalam mulutmu.
Apa?

- Sepertinya sulit.

Tahan di mulutmu.
Isap, beberapa kali lagi.
Buka mulutmu dan lihatlah.
Lihatlah sendiri.
Aku telah mengajarimu semua yang ku tahu.
Kau belajar sendiri sekarang.
Ketika aku harus kerja, aku akan bayangkan aku berada di film.
Setelah kerja, aku mau menjadi diriku sendiri.
Menjadi Monica lagi.
Nyatanya, aku benar2 tak mau merasa seperti pelacur.
Tutup matamu.
Hasilkan uang selama beberapa tahun, sebelum membuat pilihan.
Jika tidak, kau akan selalu jadi miskin dan itu lebih buruk dari pada jadi pelacur.
Bolehkah aku mengundangmu makan malam untuk berterima kasih padamu?
Tentu.
Makasih.
Untukmu Guru.
Semoga kau mempesonakan semua pria2 kaya di Hong Kong dan Cina.
Itu tidak cukup, orang2 dari Laut selatan juga kaya.
Haruskah aku menjelajahi pasar India untukmu?
Kalau begitu, aku harus belajar tarian Bollywood.
Kau cepat belajarnya.
Apa kau masih berlatih teriakanmu saat kau bebas?
Apa aku bebas?
- Bagaimana?

Hei.
Cepat.
Pelayan.

- Aku mau minta 2 kali.

Ada apa?

Kau tak punya selera humor.
Baiklah.

Baiklah.
- Masuklah, akan ku antar kau pulang.

Boleh aku menciummu untuk menebusnya?
Aku lupa membeli sesuatu.

Ingat untuk berlatih di rumah.
Baiklah, sampai jumpa.
Sampai jumpa.
- Fung.

Mari kita bicara di dalam.
Kau tidak...
Kau tidak suka padaku lagi?

Jika seseorang melihatmu disini, itu akan jadi buruk.
- Aku sangat merindukanmu.

Aku ingin, tetapi...

- Bagaimana aku bisa membantumu?

Setelah malam ini, kita takkan pernah bertemu lagi.
- Tapi kau ingin menyimpan..

Aku merasa hubunganku denganmu tidak lengkap.
Jadi aku sudah memutuskan untuk membuatnya nyata.
Dan cinta sempurna denganmu, hanya sekali saja.
Aku tahu, ini sangat kejam bagimu.
Tapi aku tahu, kau peduli denganku dan kau akan memaafkanku.
Aku akan menikah.
Aku harap, kau akan mendoakanku dengan baik.
Aku akan mencintaimu selamanya.
Mari, duduklah di sana.
Ayo, senang-senanglah.

Lihat di sana.
Sempurna.

Punggungmu jangan bongkok.
- Jadilah orang terhormat.

Yitung
Ayolah, biar aku lihat.

Tuan Long.

Chou
Yitung, haruskah aku mengajarimu bagaimana menjadi mami?
Lihat, tidak ada yang baru.
Long, aku akan memberimu dulu sesuatu yang bagus.
Salah satu dari gadis-gadisku telah belajar skil yang baru.
Jika kau ingin mencobanya, ku ijinkan kau pertama kalinya.
- Siapa dia?

Jangan berikan aku akhir yang tidak enak.
- Dia benar2 berbeda sekarang.

Big Dog, kalian berdua bicaralah.

Peter, bawa paman James bersamamu.
- Bagus sekali.

Tak perlu buru-buru.
- Aku bisa melakukannya.

Hati-hati.
Kedua orang ini cukup dekat.

- Iya.

Biar ku tunjukkan sesuatu padamu.

- Kau cantik sekali.

Aku sudah temukan punyaku.
- Kalian berdua lanjutkan.

Bagaimana denganmu, Long?

Aku lebih suka masturbasi.
Sialan.
- Halo, cantik.

Ini tidak mati.

- Bawa dia ke tuan Miao.

Big Dog, itu sudah keterlaluan.

Dialah orang yang keterlaluan.
Suamiku.

Ayo.
Aku pergi sekarang.

- Duduklah, Long.

Kau memanggilnya ikan mati?
Tidak, tidak.
Dia benar-benar berubah.

- Ayolah, apa dia benar2 sehebat itu?

Biar kuberitahu padamu, 3 kali dalam satu jam.
Aku tak pernah lakukan itu dalam 20 tahun ini.

- Aku mau dia selama sebulan.

Aku orang kaya.

Aku tahu, kau bisa membayarnya, tapi apa bisa adik kecilmu mengatasinya?
Kau ini egois, kita harusnya lakukan ini sama-sama.
Aku ini generasi baru tukang ledeng.
Biar aku bersihkan pipanya sebelum kau mengambilnya.
Kau akan bersihkan pipanya dan menjadikan dia gundikmu
Aku bahkan tak mampu menemuinya, tidak.
Kau bilang dia sehebat itu, aku tertarik.
Kau lebih buruk, kau punya kepentingan khusus.
Dan patahkan tubuhnya, aku tak bisa gunakan dia, tidak.
Yitung
Akan ku bayar 5 juta sebulan, bawa dia ke Eropa.
- Sialan kau, akan ku bayar 8 juta.

20 juta.
James, kau punya selera terbaik, sepakat.
- Ini milikmu.

Kau pesona keberuntunganku.
Yitung Ini untukmu.
Terima kasih telah mengatur semuanya.
Kau terlalu baik.

Makasih.
- Kau juga dapat satu.

- Ini milikmu.

Cantik.
Semua pria mengejarmu sekarang.

Pelayananmu sudah benar.

Pria gampang bosan.
Bagaimana kalau begini?

Aku harus mengajak Sushi bersamaku atau aku tak akan pergi.
Baiklah, aku akan coba.
Seharusnya tak apa-apa, sedikit tambahan dan dia dapatkan 2 orang.
Kau teman yang hebat.

- Bersulang.

Bersulang.
Aku jadi sakit perut saat aku melihatnya.
Permisi.
Kau mau buang air besar?
Bayangkan berjalan dalam dirinya.
Yitung, ku dengar ada orang yang terkenal sekarang.
Memang kenapa?
Dia tak bisa merampok pelanggan-pelangganku.
Kenapa tidak?

Kenapa dia tak bisa?
Jasa layanan dan tabiatmu bau.

Pria bodoh saja yang bilang dia bagus.
Tapi aku tak bisa melihatnya.
Bisakah vaginanya berputar?
Yoyo, ini tempat kelas atas.

- Kau keparat.

Pelayan, tolong suruh wanita ini pergi.

Pelacur keparat.
Lepaskan aku.
Sudah selesai.
- Ayo pergi.

Pelayananmu sudah benar.
Bau sekali.
- Jangan bergerak.

Apaan ini?

- Ini kotoran.

Oh, sialan.
- Kau benar2 kasih kotoran itu?

Pelayanannya benar, itulah Yoyo.
Masuklah.
Aku sudah pesan selama 3 bulan ke depan.
Paparazi akan menjadi gila.
Apa kau tidak mengambil kursus latihan akting dan menari?
Benar itu.
Kita akan bekerja dengan baik bersama-sama.
Kau bisa segera membeli apartemen.
Apartemen ini punya nilai yang bagus.

Sayang, aku suka, ayo kita beli yang ini.
Ini harganya 9 juta.

Jangan terburu-buru.
Bahkan Tin Shui Wai harganya 10 ribu per meter.
Ini adalah To Kwa Wan, akan segera jadi kereta bawah tanah.
Uang mukanya hampir 5 juta, bukan 50 ribu.
Aku punya lebih 3 juta, kau punya lebih 1 juta.
Aku akan pinjam beberapa ribu dari Monica.
Itu semua yang kita punya, kita pikirkan itu.
Kita berdua sudah bekerja keras.

Sayangku.

Kita akan pergi membuat yang lainnya, oke?
Kau adalah gigolo dan aku pelacur, kita akan terbiasa.
Orang2 akan melihat semuanya.
Tuan Chan.
- Iya.

Maaf, harganya kini lebih dari 9 juta.
Pembeli tahu, dia punya kompetisi Dan akan membayar 10,50 juta.
Dasar keparat, kau menaikkan harga pada kami.
Iya, jelas2 kau mengakali kami.
Pembeli itu tidak harus mendengarkan ini.
Kami tak bisa melakukan itu.
Kau pikir, aku tak akan membuatmu makan kotoranku.
Percaya padaku, aku akan menahannya untukmu selama 3 hari.
Tawaran hanya lebih 10,000.

- Itu jumlahnya dari 10,51 juta.

Aku sudah bantu kalian 3 juta dolar.
Sekarang kau mau 2 juta lagi?

Pinjam saja pada Monica.
Aku terlalu malu.

Aku tak mau menundanya.

Aku tahu kalian berdua baik.

- Kecuali...

Dia dan istrinya mengatur SM.
Itu keren.
Aku dengar mereka membuat gigolo masuk rumah sakit.
Bisa kau mengatasinya?
Tentu, apa buruknya yang mereka bisa lakukan?
Itulah semua yang aku perlu dengar.

Aku akan telepon mereka sekarang.

Atau kau akan bayar dia kembali 300 persen, paham?
Apa yang kau takutkan?

Big Dog
(Keluarga terhormat Amerika dalam ikatan pernikahan:

Guru.
Biar ku traktir kau makan malam.
- Malam ini

Iya, malam ini.
Di meja ini lagi?
Apa yang kau mainkan kali ini?
Apa kau menyadari, cukup sunyi malam ini?
Silahkan nikmati, aku pergi sekarang.
Makasih.
- Apa yang kita lakukan di sini?

Mereka akan kembali tengah malam untuk membersihkan.
- Kita harus makan apa?

Aku belum mengambil ujian akhir darimu.
Hari ini, aku mau tahu nilaiku.
Tenanglah.
Kau telah belajar jadi murid yang menipu gurunya.
Berapa nilaiku?
A+
Aku harus bekerja lebih keras, aku mau mendapatkan A++
Tahukah kau, berapa nilaimu?
- Berapa?

- Kau mencoba membuatku bahagia?

Para pelanggan hanya memikirkan diri mereka sendiri...
Tidak sepertimu.
Aku "keluar" sangat banyak.
Aku sedikit sakit.
- Maaf.

Kita berdua?

- Bagaimana menurutmu?

Aku tak mau melakukan apapun.

Ini akan jadi serius malam ini.
Aku takut, mungkin aku tidak tahan.
Sayang, kau harus menanggungnya.
Setelah malam ini, kita akan memiliki 2 juta dolar.
Untuk apartemen kita.

Pakai pakaian ini.
Mona Nikmatilah, ayo.
Apa kau menyukainya?

Apa....itu?
Mutiara Naga.

Nikmatilah.
Mona.

Bagaimana menurutmu?
(Tonton berita sekarang!

Sekitar pukul 7 semalam, 2 nelayan di pantai menemukan 2 mayat di mutilasi.
Seorang pria dan wanita.
Mereka overdosis narkoba dan telah di siksa.
Setelah berdiri di bawah matahari sepanjang hari...
Bahkan tanpa baris dialog.
Kau membuang-buang masa mudamu.
380 per hari berdiri di sini.
Kalian berdua tidak harus membuang2 masa muda kalian.
Begini saja, ada pesta sabtu ini.
$5,000 kalau hadir, hanya makan malam.
Kalian mau pergi?
- Benarkah?

Dan kami dapat $5,000 sesudahnya?
Kenapa aku harus bohong pada kalian?

Kalian tidak percaya padaku?
Wanita jalang itu merekrut pelacur baru.
Yitung
- Aku mau bicara denganmu, Mon.

Lewat sini / Aku akan menelpon kalian berdua hari jumat.
Ayo.

- Sudah lama sekali.

- Ada apa kau kemari?

- Biar aku...

Fung, sudah lama sekali.
Fung, kau bisa bunyikan bel ku tanpa melakukan itu.
Aku sudah menunggu, silahkan.
Yitung, apa kau yang bawa Sushi dan Dick ke Big Dog?
- Tentu saja tidak.

Aku bilang aku tidak, Untuk apa kau lakukan itu?
Lupakanlah.

Dia sangat pengertian.
Kau tak mau bicara?
Baiklah.
Aku membuat koneksi, emang kenapa?
Sudah kubilang pada mereka, Big Dog itu cabul.
Bagaimana aku tahu, dia akan membunuh mereka?
Apa?

Dia punya banyak anak buah yang setia padanya.
Ia bisa membunuhmu dengan satu jari / Benar.
Jika dia tahu, kau memberitahu media, dia akan membunuhmu dulu.
Jika aku jadi kau, aku akan tinggalkan kota.
Aku sudah bilang pada mereka jangan pergi.
Senang melihatmu datang kemari menemuiku
Kau sudah mengabaikanku.
Satu2nya kesempatanku adalah datang padamu
- Banyak orang yang mengantrimu.

Aku butuh 10 juta minggu ini.

10 juta bukanlah masalah.
Tapi aku tak tahu, apakah kau bisa menerima permainanku.
Bukankah kau sudah janji untuk mempermudahku?
Kau sangat cantik.

Kau pikir, aku ini tolol?
Kau kemari untuk balas dendam pada temanmu Sushi.
Layani kami baik2 malam ini.
Seperti keinginanmu, aku akan mengirimmu menemui Sushi.
Kalian berdua cabul.
Suamiku, kita akan membuat film nantinya..
Apa rasanya enak?

- Apa rasanya enak?

Iya, lakukan lagi.
Kau tak apa-apa?
Aku mengaturnya.
Mereka bilang, mereka akan mengadakan pesta.
Jadi aku datang.
Kemudian...
Mereka memakai banyak narkoba.
Aku tak tahu jenis narkoba apa yang mereka pakai.
Lalu mereka memukuliku.
Lalu...mencekoki ku.
Mencekoki ku.
Dan mencekikku, aku tak bisa bernapas.
Aku tak bisa bernapas.

Istriku.
Tangkap aku.
Jangan takut.
Pak, kami punya bukti.
Pengadilan telah menghukum Tuan dan nyoya Fei Diao.
Selama 20 tahun penjara atas obat terlarang dan pencobaan pembunuhan.
Aku pikir, kita harus meninggalkan kota ini.
Big Dog akan memburu kita, meski dia berada di penjara.
Kemana kau mau pergi?
Eropa.

Lalu, kenapa kita tidak menikah saja?
Aku ingin memulai yang baru bersamamu.
Istriku, bagaimana pemeriksaan tubuhmu?

Dokter bilang aku hamil.

- Untuk apa kau lakukan ini?

Milik siapa ini?
Iya.
Terlihat lebih bahagia.
Iya.
Menyenangkan.
Iya.
Bagus sekali.

Iya.
Bagus sekali.
Oke, bagus.

- Makasih, suamiku.

Kita akan pergi besok.
Namun kau meluangkan waktu untuk sesi pemotretan pernikahan ini.
- Selama dia bahagia

Foto pernikahan akan membuatnya bahagia
Aku akan lakukan apapun yang kau katakan.
Mon, ayo perbaiki riasanmu.
Aku akan merokok di luar.
- Jadi, kau akan pergi besok?

Lalu ke Eropa.
- Mencari gereja kecil dan menikah.

Kami berdua menyukai anak.
Rencananya kami ingin punya 3 anak.
Idealnya, 1 putra dan 2 orang putri.

Kami akan beli banyak pakaian cantik.

Kami akan pergi melakukan perjalanan bersama2 setiap tahunnya.
Aku yakin, kami akan sangat bahagia.
Aku merasa senang memikirkan tentang itu.