# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Blindspot"...
Kupikir Jane Doe adalah Taylor Shaw.
Taylor Shaw telah menghilang selama 25 tahun.
Dan dia tidak hilang lagi.
Aku telah menguji DNA mu untuk mencocokkannya dengan milik Taylor.
Sudah kau dapatkan hasilnya?
Kaulah Taylor Shaw.
Kau habiskan 25 tahun meyakinkan Ayah melakukan pembunuhan yg tak pernah terjadi.
Dia masih hidup, Kurt.
Lalu untuk apa kau membohongiku?
Tentang keberadaanmu.

Karena aku mencoba bunuh diri!
Berhentilah menyelidiki hilangnya Tom Carter, atau kau akan kehilangan orang² yg kau sayangi.
Aku tak bisa melakukan ini lagi.
- Apa?

- Aku tahu bahwa kau mencintaiku.

Kenapa aku tidak diberitahu?
Aku tahu kau akan melakukannya.
Waktu kita... baru saja selesai.
Kubuang begitu banyak energi dengan apa yg tidak berhasil.
Aku mencintainya.
Dan sekarang dia sudah tiada.
Kau selalu bertindak seolah-olah semuanya berjalan sesuai rencana.
Rasanya sudah kembali ke jalur.
Lalu apa sekarang? Suara berisik apa ini?
Kau tahu kita bisa mendengar apapun dibelakang sini
Yang benar saja.

Apa²an...!
Ada penyergapan!
Apa itu?
Berlindung!
Sarah?
Sawyer?
Sarah?
Tinggal bersama Jenny.

Sarah, ini aku.
Apa yg terjadi?
Hubungi aku lagi.
Halo?
Ini Bacchus mengkonfirmasikan pesanan anda malam ini pukul 8 untuk dua orang
Maaf, saya... saya tidak memesan untuk malam ini.
Pemesanan atas nama David Wagner?
Dia memberi petunjuk yg sangat spesifik agar menghubungi nomor ini.
Ka-kapan dia memesan...
Dia memesannya bulan lalu.
Ma... maaf.

Baiklah.
Talikan.
Terimakasih.
Kau bicara dengan Sarah hari ini?
Tidak.
Dia pindah.
Tahu alasannya?
Ada sesuatu yg terjadi pada kalian?
Itu...
Kami putus.
Kapan?
Tadi malam.
Apa yg terjadi?
Bukan masalah dengan apa yg terjadi.
Kami tidak kencan lagi.
Kau harusnya senang.
Aku tidak senang karena dia tidak bahagia.
Ayolah.
Aku benar² tak bisa menang melawanmu.
Aku benar² tak bisa.
Pagi, Jane.
Pagi.
Selamat ulang tahun.
Apa?
Ini kau...

Aku... aku bahkan tidak...
Ini.
Kubawakan sesuatu.
Itu orang yg sedang kucari.
Pagi.
- Hei, Jane.

Apa yg kau lakukan disini?
Intruksi O.P.M. lantai atas, jadi kurasa aku mampir kemari.
Aku bisa kembali nanti jika kalian masih mengerjakan sesuatu.
Tidak, tidak, tidak.

Ini kejutan yg menyenangkan.
Kubawakan sarapan.
Muffin biji Poppy dan Cortado, seperti yg kau sukai.
Memang begitu.
- Apa kau nanti malam kemari lagi?

Aku sedang... memikirkan tentang menjadi ambisius dan memasak.
Benarkah?
Setelah tempo lalu?
Kebakaran itu bukanlah sepenuhnya kesalahanku.
Ada yg sedikit menggangguku.
Kau mencoba memanaskan pizza yg masih di dalam kotak kedalam oven.
Mungkin kau harus lebih bertanggungjawab soal makanan.
Bagus.
Akan kulakukan itu.
Baiklah, jadi... kutemui jam delapan nanti?
Baik.
Pagi, kau tepat waktu.
Apa yg kita dapatkan?
Sebuah truk lapis baja dirampok.
Lalu?
Ya, truk itu.
Terjadi pagi tadi di Rockland, atau...
- Bukan, bukan disana.

Tepatnya Westchester County
Berkaitan dengan Tato?
Ya, ya, tentunya berkaitan.
Sudah ada pernyataan... dari foto-foto ponsel polisi negara bagian.
Mereka mengatakan bahwa truk itu disergap oleh sekelompok orang bersenjata berat.
Sopir dan penjaganya dibunuh.
Tato mana yg berkaitan?
Yg ini... desain persegi dan berliannya sama persis dengan logo truk itu.
Dan aku masih belum mengetahuinya, tapi dari bentuk simetrinya membuatku mengira itu pantulan cermin, yg menghasilkan bentuk geometrik...
Bisa kita kembali ke perampokannya?
Tunggu sebentar, aku mau mendengar cara dia menerangkannya.
Mungkin bisa memperjelas kasus ini.
Ini benar² tidak menuntun kemanapun, karena adanya suatu alasan.
Logo ini dibuat untuk sebuah perusahaan yg tidak pernah ada.
Apa maksudmu tidak pernah ada itu?
Keamanan R.O.R. tidak terdaftar dengan DOT atau dimanapun, dalam hal ini.
Tapi jika truk itu tidak terdaftar, kita tidak akan tahu apa yg mereka angkut.
Jelasnya ada sesuatu yg berharga jika kau memerlukan truk lapis baja.
Dan pantas untuk dibunuh.
Pertanyaannya, apa yg ada di dalam truk itu?
Kedua tanda jejak ban.
SUV, dilihat dari besarnya.
Mereka memepet truk itu, keluar dari jalur jalan.
Pintunya terbuka gosong.
Memakai las atau pembuka thermal.
Tak ada tanda² apa yg mereka pindahkan.
Penjaganya tertembak ketika mencoba kabur.
Dia tidak punya banyak kesempatan.
Orang² ini menggunakan baju anti peluru.
Sopirnya sendiri bahkan tak berhasil keluar dari truk sebelum dia tertembak lewat kaca jendela.
Permisi.

Jadi ada tiga orang di truk itu.
Coba lihat.
"Atropin dan pralidoksim... yg biasa digunakan pada agen yg keracunan."
Itu penangkal gas sarin.
Jadi mereka mengangkut senjata kimia.
IDFL™ SubsCrew mbendholz
Patterson... tahu asal dari sarin itu?
CMA A.S terletak hanya 15 mil jauhnya.
Tampaknya suatu kebetulan.
Apa-apa itu?
CMA Army USA Dinas Bahan Kimia Angkatan Darat A.S
Mereka menyimpan dan menghancurkan semua senjata kimia kami.
Siapa yg memimpin disana?
Jenderal Mark Sheridan.
Mayfair akan menghubungi kantornya sekarang
Ada yg kau temukan dari para korban?
Yoo Jin Lee, Young Park, dan Min Ha Cho.
Semua warganegara Korea Selatan, catatan kriminalnya bersih.
- Apa mereka bekerja di CMA?

Lalu darimana mereka mendapatkan sarin itu?
Aku masih belum tahu.
Aku sedang memeriksa kerjasama Korea disini dan diluar negeri.
Bagaimana bisa mereka masuk ke negara ini?
Ketiganya ada yg mendanai .
Mereka memperoleh visa kerja yg disponsori oleh Presiden perusahaan ekspor/impor yg berbasis di Brooklyn.
Vanessa Chang.
Bawa dia.

Hari ini umur Taylor sudah 30 tahun.
Tidak seharipun terlewatkan bahwa aku tidak memikirkan dia.
Membayangkan betapa cantiknya dia nanti.
Jane.

Kau ikut?
Bagaimana bisa ini terjadi?
Jika mereka memang pemilik gas sarin itu, asalnya tidak dari tempat kita.
Satu²nya saat tabung² itu dipindahkan ketika mereka membawanya untuk dibakar.
Meski begitu, kami punya protokol keamanan multi-level yg ketat di tempat untuk mencegah terjadinya penyalahgunaan dan pencurian.
Astaga.

Penyelidikan ini masih terbuka, jadi kita tidak punya kebebasan untuk membahas rinciannya.
Apa kau... mengenal mereka?
Kurasa aku mengenalnya.
Aku mensponsori visa kerja mereka tiga tahun lalu.
Kuberi mereka pekerjaan sebagai sopir perusahaanku.
Bisa saja salah satu karyawanmu.
Aku sangat meragukan itu.
Kami akan menanyai semua orang yg memiliki akses ke sarin itu dalam dua tahun terakhir.
Tentu saja.
Sebulan yg lalu, aku mengetahui bahwa Young mencuri barang² antikku dari gudang dan menjualnya.
Kucoba menelusurinya dan menemukan bahwa Jin dan Min Ha juga terlibat
Harusnya kau periksa latar belakangnya dulu sebelum kau sponsori mereka...

Tak ada untuk sekarang, tapi aku mulai menanyai di sekitar dan aku mendengar ada rumor bahwa Yoo Jin memiliki hubungan dengan geng asal Korea.
Seberapa burukkah sarin itu?
Kasarnya, melelahkan semua organmu disaat kau sesak napas.
Sepertinya kau mempunya masalah dengan IRS.
Jika kau menyindir bahwa aku terlibat dalam aktivitas yg terlarang...
Kami tidak menyindir siapapun.
Hanya mencoba mendapat cerita yg sebenarnya.
Ayahku mendatangi negara ini membawa 200 dolar di sakunya.
Dia bekerja siang dan malam untuk memperbaiki kehidupanku dan saudara²ku
Uang membuat orang² melakukan hal² gila, terutama ketika punggung mereka bersandar di dinding.
Aku takkan pernah melakukan apapun yg membahayakan reputasiku atau keluargaku.
Jika orang² itu memiliki satu truk, bisa meratakan seluruh negara ini
Apa ada yg terbaru?
Kurasa aku mendapat sesuatu.
Ketiga orang korea itu mematikan ponsel mereka berbarengan, sekitar 20 menit sebelum perampokan.
Mungkin saja dengan begitu mereka tak bisa terdeteksi mengangkut sarin itu.
Penelusuran vektor ku menemukan sebuah asosiasi terkenal yg berbarengan mematikan ponselnya.
Sam Lee, lahir dan besar di Queens.
Sekarang baru terlihat seperti kru-nya ada empat orang.
Kecuali tidak adanya mayat yg ke-empat.
Dia bisa saja bekerja dengan tim lainnya.
Menurutmu dia benar² bekerja sama dengan para perampok itu?
Mungkin saja dia orang dalam mereka.
Masuk akal juga...

Sopirnya tertembak dari jarak dekat, bukan?
Melalui jendela penumpang.
Atau, dari tempat duduk.
Kita harus menemukan Sam Lee ini sekarang.
Ponsel miliknya dimatikan, tapi aku mendapat alamatnya di K-town.
- Baik.

Penangkal gas sarin.
Tuhan melarangmu menggunakan ini, tapi jika kau terkena, segera kau suntikan sendiri.
Dalam satu menit akan terjadi kerusakan organ dalam.
Sangat-sangat buruk.
Baiklah.

1-5-7, unit 5.
Lantai lima.
Selalu jalan naik.
Itu dia.

Pandanganku tidak jelas, Aku tidak bisa menembak!
Aku juga!
Ayo!

Sandera aman!
NYPD dalam perjalanan.
Tembakan bagus.
Sam Lee.
Tampaknya semacam kartu akses keamanan.
Menurutku bangunan ini tidak punya garasi.
Mungkin ada suatu tempat penyimpanan tabung mereka.
12 panggilan keluar dari nomor yg sama.
Kita lihat saja siapa yg begitu nekat mengobrol.
Sam?
Kenapa tidak kau angkat telponmu?
Sam?
Sam?
Jenderal.
Hari ini akan menjadi hari satu tahun jadianku bersama David.
Dan aku sudah mencoba melupakannya, sampai aku mendapat panggilan dari restoran favorit kami pagi tadi... menyatakan ada satu meja untuk malam ini.
Jadi pasti David yg memesannya.
Aku tahu.
Selain itu, Times menerbitkan teka-teki silang terakhirnya hari ini, sehingga aku merasa seperti aku akan tetap menerima pesan² ini darinya, dan aku tahu itu terdengar...
Kurasa kau harus pergi.
Apa?
Untuk makan malam.
Kurasa kau harus pergi.
Alih-alih mencoba mengubur diri dalam pekerjanmu dan melupakan David, kenapa tidak kau ambil malam ini untuk merayakannya bersama dia?
Pergilah ke restoran itu, minumlah segelas anggur, bersulang untuk David dan semua kenangan indah yg kau dapatkan bersamanya.
A-aku tidak tahu.

Maksudku, dia sudah pergi.
Harusnya aku sudah melupakannya, bukan?
Maksudku, itu... hal terbaik untuk dilakukan?
Seperti yg kubilang, tak ada cara yg benar atau salah untuk berduka.
Terkadang membiarkan diri menikmati kenangan orang yg dicintai adalah cara terbaik untuk mengakhirinya.
Haruskah aku membayarmu untuk hal ini atau...
Kita sebut saja ini pembicaraan dua orang teman.
Ada petunjuk keberadaan jenderal?
Kami temukan lokasi telponnya.
Kami sedang mencari teman-teman atau keluarga di sekitar wilayah itu.
Dan memperingati semua area transportasi jika dia keluar kota.
Aku baru saja dihubungi kepala keamanan di CMA.
Dia menyerahkan catatan persediaan dan rekaman kamera.
Dia pastinya mempunyai kaki tangan untuk menarik sesuatu seperti ini.
Menemukan adanya ketidaksesuaian dalam CMA.
Jadi ketika CMA membakar tabung-tabung sarin itu, bisa memancarkan gas yg harusnya dilaporkan ke EPA.
Jadi, dengan melihat jumlah sampah produk itu, kau bisa bekerja kembali untuk mencari tahu berapa banyak gas sarin yg sudah dihancurkan.
Dan disitulah adanya ketidaksesuaian.
Hitung-hitungan tidaklah menambahkan.
CMA tidak memproduksi jumlah sampah yg harusnya sama dengan jumlah senjata kimia yg dinyatakan sudah dihancurkan.
Apa maksudnya itu?
Laporan hitung-hitungan jenderal salah?
Itu salah satu cara untuk menyembunyikan fakta bahwa kau benar² menimbun senjata.
Jadi tidak mungkin hanya satu truk pengangkut sarin yg hilang
Bisa jadi ada lebih banyak.
Kita membahas satuan metrik ton bahan yg belum dibakar.
Kita dapat sesuatu...

Selama tiga tahun terakhir ini, orang² ini dibayar lebih dari 200 dolar masing².
Jenderal bisa saja membayar mereka untuk mengangkut senjata² keluar dari tempatnya.
Dan orang kepercayaan yg sama membeli sebuah peternakan besar sekitar 30 mi diluar CMA tiga tahun lalu.
Kedengarannya tempat yg bagus untuk menyimpan barang²itu.
Ayo kita bergerak.
Reade, apa ini akhir dari persahabatan itu?
Bicara apa kau ini?
Kau dan Weller.
Sudah jelas, persoalan Sarah ini akan meruncing, jadi kalian berdua harus mengatasinya.
Kau membikin seluruh tim tampak aneh.
Aku dan Sarah putus tadi malam.
Apa yg kau lakukan?
Tidak ada.

Kau pernah bilang bahwa kau tergila-gila padanya.
Aku benar² tidak mau membicarakan masalah ini.
Baiklah.
Kurasa kita memeriksa tato-tato itu terlalu dangkal.
Kenapa bisa begitu?
Siapapun yg memasang logo tato Jane di truk itu memiliki pengetahuan mendalam sangat spesifik, sama dengan setiap kasus tato yg kita kerjakan.
Kita harus memeriksa kembali dan mencari tahu siapa saja yg memiliki akses dalam informasi semacam ini.
Apa yg kau usulkan?
Kita mencari adanya hubungan antara pemain² itu dan kasus² yg telah kita pecahkan.
Lembaga-lembaga pemerintahan, begitu juga lokasi kejahatannya.
Pasti ada beberapa petunjuk yg akan mengarahkan kita ke orang yg melakukan ini pada Jane dan apa alasannya.
Tapi untuk sekarang, seluruh timku sedang menyelidiki tato-tato yg mereka bawa.
Kau butuh orang lagi.
Aku butuh banyak orang lagi.
Direktur sedang mengurangi, bukan menambah pengeluaran.
Aku mengerti, tapi ini adalah kasus terpenting yg dikerjakan oleh FBI.
Aku setuju... namun semua orang merasa seperti itu juga kasus mereka.
Dengar, lihat saja apa yg bisa kulakukan.
Baik.
Tak ada apapun disini.
Patterson, yakin ini lokasinya?
Kalian berjalan di air.
Apa yg kau bicarakan itu?
Aku memandangi gambar sebuah satelit tiga tahun lalu, dan kau berdiri tepat di tengah-tengah yg dulunya adalah kolam.
Ada yg mengeringkan kolam ini.
Bukan hanya itu, tapi daya listrik yg dipasang ke properti itu keluar dari jalur.
Pasti ada sesuatu disini yg kita lewatkan.
Kipas angin.
Ayo kita periksa.
Apa kau merasakan semenit saja yg Emma rasakan tentang kehadiranmu disini?
Aku tidak melakukan kesalahan apapun, Kurt.
Mungkin kau tidak mempercayaiku, tapi aku tidak berkaitan dengan hilangnya Taylor.
Hentikan, ayah.
Aku punya hak untuk berada disini, seperti halnya orang lain yg ingin menghargai mereka.
Kau tidak memahaminya, bukan?
Tak seorangpun menginginkanmu disini.
Tidak ada.
Dapat sesuatu.
Apa itu?
Entahlah.
Coba ini.
Terimakasih.
Ayo.
Itu dia.
Nyalakan.
Jenderal!
Jangan tembak.
Menyerahlah dan lempar senjatamu, Jenderal.
Seluruh ruangan ini sudah siap untuk meledak.
Matikan detonatornya sekarang, Jenderal.
Jangan coba-coba mendekat.
- Matikan!

Atau kita semua akan mati.
Peti-peti itu.
Sarin.
Gas mustard.
Hidrogen Sianida.
Tak ada yg bisa keluar hidup-hidup... jika kutekan jariku di tombol ini.
Tugasmu adalah menghancurkan senjata-senjata kimia ini.
Musuh-musuh kita memiliki senjata kimia dan biologis.
Menurutmu bahwa kami sedang menyiapkan contoh dengan membakar persediaan kami, menyanyikan "Kumbaya"?
Itu hanyalah angan-angan!
Kami harus mempertahankan persediaan kami.
Apa kau menjualnya ke luar negeri?
Aku membutuhkan cara untuk membiayai fasilitas ku, jadi kujual sesuai jumlah nominal ke Korea Selatan, sekutu kami.
Kemudian seseorang mengetahui persoalan penjualanmu dan menyergap mereka.
Jutaan orang dalam bahaya sekarang... karena kau.
Apa kau sadar betapa egoisnya tindakanmu itu?
Aku hidup selama di Irak.
Aku melihat orang-orang tidak bersalah dihancurkan oleh senjata kimia, anak-anak yg cacat begitu mengerikan, seluruh desa diratakan karena Saddam tahu dengan begitu dia bisa kabur, dan kita tidak akan membalasnya.
Itu tidak akan terjadi lagi.
Apa yg kau lakukan?
Kau tidak akan meledakkan C4 itu.
Kau tidak ingin mati.
Kau lakukan semua ini untuk menyelamatkan orang-orang, bukan mengambilnya.
Jane...

- Kau amankan?

Jangan bergerak.
Siapa yg mencuri senjata kimia itu?
Siapa?
Orang-orang Korea Selatan itu mempunyai penghubung.
Vanessa Chang.
Berdiri.
Berdiri!
Dia mengkhianati mu?
Kami telah mengirim sarin itu ke Seoul setiap tiga bulan selama tiga tahun ini.
Dia satu-satunya orang yg tahu seluk beluk operasinya.
Kepada siapa dia menjualnya?
Aku tidak tahu, namun aku menyadari bahwa dia orangnya,
Aku takut dia akan kemari lagi.
Harusnya ku hancurkan semua itu sebelum terlambat.
Berapa banyak sarin yg hilang?
40 tabung.
Apa Vanessa membantumu memindahkan senjata-senjata itu keluar ke Korea?
Melalui perusahaannya.
Patterson, carilah catatan pengiriman Chang.
Cari tahu jika dia meninggalkan sesuatu hari ini.
Baiklah, jadi...
Tampaknya perusahaan miliknya mempunyai tiga kontainer yg siap berlayar nanti malam.
Yg dua menuju ke Jepang dan...
Sebentar.
Tampaknya dia mengirim yg satu berlayar ke Thailand, tapi dia merubah tujuannya minggu lalu ke Cina.
Hubungi petugas pelabuhan.
Beritahu mereka kami dalam perjalanan.
Kontainer itu pasti ada disini.
Logo ini sama dengan kunci kartu Sam.
Bagus, Tasha.
FBI!

Jane, ikut aku.
Jangan menembak.

Botol penangkal ini rusak!
Ini, ambil milikku.
Tidak!

Bertahanlah, Kurt!
Dia butuh obat penangkal mu!
Aku sedang memberinya.
Kudapatkan, ini!
Siapa targetmu, Vanessa?
Siapa targetmu!

Kau sudah terlambat.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku sakit karena kau menusukku.
Maaf, lain kali akan kubiarkan saja organ dalam mu meleleh.
Kami baru saja memeriksa semua kontainer itu.
Ada 36 tabung sarin
Jenderal bilang ada 40 tabung yg dicuri.
Siapapun pembeli sarin Vanessa membawa empat tabung.
Kemungkinan digunakan di negaranya.
Menurutmu dia membantu mereka dengan menargetkan orang Amerika?
Untuk siapa kau bekerja?
Jutaan orang, termasuk kita dan keluarga kita, bisa terkena sarin jika kau tidak membantu kami.
Untuk siapa kau bekerja?

Korea Utara.
Kontainermu menuju ke Cina.
Rencananya adalah memindahkan peti-peti itu melalui Cina ke Korea Utara.
- Siapa targetnya disini?

Aku tidak mempercayaimu!

Aku hanya menjualkan senjata² mereka, itu saja.
Aku tidak tahu mereka berencana akan menggunakannya disini.
Orang-orang Korea Selatan itu membayarku agar membantu jenderal.
Tapi orang-orang Korea Utara memberiku penawaran yg lebih baik.
Apa Pemerintah Korea Utara di belakang semua ini?
Mereka adalah faksi radikal dalam pemerintahan.
Dan kau tidak tahu siapa yg menjadi target mereka?
Sumpah, aku tidak tahu.
Kami temukan ini di dalam salah satu mobil penembak.
Penyedot debu?
Tidak juga.
Mereka melubangi dalamnya agar mereka bisa memasukkan tabung gas sarin itu.
Kami menemukan dua tabung lagi di kendaraan lainnya.
Tapi yg empat masih hilang.
Dua lagi ada diluar sana.
Mereka juga punya ini.
"Layanan Pemeliharaan Ripley."
Mereka akan menyamar sebagai petugas pembersihan.
Kita tahu targetnya penduduk lokal.
Pertanyaannya, dimana itu?
Apa yg kau temukan?
Aku menelusuri Layanan Pemeliharaan Ripley itu.
Perusahaan ini membersihkan lima bangunan di Manhattan.
Ada kejelasan targetnya?
Bursa saham.
IPO besar hari ini,
Ockman Industries diperkenalkan ke publik, akan ada banyak pers disana seharian.
45 menit sampai bel penutupan.
Mereka akan menggunakannya sebelum semua orang meninggalkan tempat.
Kita bergerak, sekarang.
Sudah 25 tahun, tapi rasanya ini baru saja terjadi.
Dia tak pernah bisa melupakan.
Yakin kau masih baik-baik saja dengan persoalan ini?
Kita tak bisa mengambil resiko memperingatkan orang² disini.
Harus dilumpuhkan bersama-sama.
Jika kita hanya mendapatkan satu, kita meresikokan yg lainnya menyiapkan sarin itu.
Kita tidak tahu ada di lantai mana keberadaan mereka.
Patterson baru saja mengirimiku rancangan lantai itu.
Masih belum ada tanda visual tersangka.
Reade.
Kami mengikuti yg ini, tapi kami tak bisa menangkapnya sampai kami bisa mengawasi yg lainnya.
Jane, sebelah sana.
Baik, kami mengawasi tersangka kedua.
Dia di lantai bursa.
Kami baru saja masuk.
Dampingi dia.
Kami salah lantai.
Kami takkan pernah bisa menangkapnya kali ini.
Kudapatkan dia!
Jane, apa yg kau...
Harusnya kau lihat tampangmu saat Jane melompat melewati jendela itu.
Kau baik-baik saja?
Aku hanya berusaha menyelesaikan beberapa dokumen sebelum aku keluar dari sini.
Aku bisa menunggu.
Tidak, tidak apa.

Dengar...
Aku mengerti masalah ini bukanlah urusanku.
Kurasa kau sudah membuat kesalahan dengan Sarah.
Kau begitu bahagia bersama dia.
Lebih bahagia dibanding yg pernah kulihat.
Jika aku jadi kau, aku akan menahannya.
Apa menurutmu semudah itu?
Apa kau pernah bertanya-tanya kenapa kita semua masih jomblo?
Kita memilih pekerjaan ini karena ada alasannya, itulah kita
Kita tidak bermaksud pulang ke istri dan suami yg bahagia bersama anak-anak.
Bagi kita tidak akan berhasil dengan cara seperti itu
Terimakasih.
Ini sangat indah.
Sama-sama.
Itu milik ibumu.
Dia membelinya ketika kau lahir... yg sepadan dengan matamu.
Bagaimana bisa kau...
Setelah dia meninggal, beberapa barang miliknya dijual.
Aku tahu betapa berartinya kalung itu baginya, jadi aku membelinya.
Sekarang jadi milikmu.
Kau mau mentraktirku minuman ulang tahun?
Aku mau, tapi aku ada rencana malam ini.
Allie.
Benar.
Lain kali saja.
Baiklah.

- Baik.

Malam.
Malam.
Reade... sebentar.
Duduklah.
Apa aku dalam masalah?
Ada sesuatu yg menggangguku sejak obrolan kita tempo hari.
Kuhargai sikap jujurmu tentang prasangkamu terhadap Jane, tetapi...
Semua hal tentang pembicaraan itu terasa hambar.
Kau pikir aku berbohong?
Kurasa kita sama-sama tahu.
Bahkan saat sebagai agen muda, semua mengenalku sebagai orang yg jujur.
Kuterima pujian itu.
Satu-satunya saat aku tidak pernah menyimpang dari naluriku adalah ketika aku ketakutan.
Sekarang, aku tidak tahu apa yg kau hadapi, tapi kurasa kau harus memberitahuku.
Sudah kuberitahu yg sebenarnya.
Maaf jika kau tidak mempercayaiku, tapi aku tidak tahu mau bilang apa lagi.
Ada lagi lainnya?
Tidak.
Lima dolar.
Terimakasih.
Bisakah ku mulai sesuatunya dengan minum?
Bourbon, tolong.
Blanton, murni.
Ini kesalahan.
Aku tahu, kau lebih dari sekedar gadis tahan peluru.
Hanya... datang kemari.
Kita senang kemari.
David, kau sudah mati.
Selalu detail.
Apa kau bawa teka-teki silangku?
Menurutmu kau bisa menyelesaikannya saat pencuci mulutnya datang?
Itukah tantangannya?
Kita akan memulainya dengan mudah.
52 kebawah, Midway alternatif, lima huruf.
O'Hare.
Benar.
Kau masih bisa mengisinya.
Reade?

Aku tidak mau adikku mengencani salah satu dari kita.
Kita menjalaninya dengan terlalu banyak rintangan.
Bersulang.
Hal-hal yg harus dihentikan, kiranya... kau selalu mengkhawatirkan semua orang dan segalanya.
Kau bicara apa?
Aku melihat ekspresi wajahmu saat aku membawakanmu muffin tadi pagi.
Itu bukanlah reaksi manusia pada umumnya ketika gadis yg kau sukai mengejutkanmu membawa sarapan.
Aku benar² senang bertemu denganmu.
Dan muffin itu.
- Kurt...

Kita sudah pernah menjalani hal ini.
Sekarang ini biasanya waktu dimana kakimu kedinginan.
Kita bersenang-senang.
Kita belum bertengkar.
Berhubungan badan juga bagus.
Tunggu dulu.
Apa maksudmu... "bagus" itu?
Oke, sangat baik.
- Berhubungan badan sangat baik.

Terus...teruskan.
Apa intinya?
Intinya adalah...
Aku tidak mau mensabotase sesuatu karena ini akan menjadi hebat.
Bagaimana?
Sekarang lempar aku seperti boneka kain sebelum makanan Thai itu datang.
Ya, nyonya.
Kami ingin kau lebih dekat ke Weller.
Apa maksudmu lebih dekat?
Kami tidak mengharapkan dia kembali bersama dengan Allie.
Kau mau aku memutuskan mereka?
Kami ingin kau menjadi satu-satunya orang yg sangat dia percayai.
Aku tak bisa melakukan itu.
Tidak, dia... dia sudah cukup melaluinya, dan...
Aku melihat cara dia mendekati Allie dan aku merasa
- bahwa Allie cocok dengannya.

Tidak, aku tak bisa.
Ya, kau bisa.
Kita semua harus mau berkorban.
Apa pengorbanan yg telah kau buat?
Kau pikir inikah yg kuinginkan?
Kita itu...
Apa kau tahu betapa sulitnya bertemu denganmu dan tidak menyentuhmu dan tidak memberitahu bahwa aku mencintaimu?
Kau pikir aku ingin kau dekat dengan dia?
Aku tidak tahu keinginanmu.
from english sub by :

Sub ini milik :

"Dapat satu...

Tunggu, kau lakukan ini untukku.
Dapat apa?
Kau sudah memecahkan tato lainnya?