# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Meditasi dimulai di 20 menit lagi di ruang santai.
TopMovies31.IN
TopMovies31.IN
Apa yang dia lakukan?
Apa yang dia lakukan?
Apa yang dia lakukan?
Apa yang dia lakukan?
Apa yang dia lakukan?
Apa yang dia lakukan?
Apa yang dia lakukan?
Hai, seksi.
Ceritakan pertama kali David tinggal bersamamu.
Kenapa?
Seorang pria membawanya, 'kan?
Aku masih 4 tahun. / Tapi kau pasti ingat.
Jangan bohong!
Saat itu tengah malam.
Aku ada di kamarku dan mendengar suara-suara.
Jadi aku nyelinap keluar.
Sejenak, kupikir itu mimpi.
Itu dia.
Apa yang dia lakukan?
Apa yang dia lakukan?
Apa yang dia lakukan?

Dia masih bayi. / Apa yang dia lakukan?
Sekarang bukan lagi.
Ada hewan kabur dari kandangnya.
Menarik.
Kau manifestasikan kondisi kriogenikmu dalam bentuk es batu.
Saat terbangun pagi ini, pikirku dalam hati, musim panas segera datang.
Kemudian aku sadar, entah apa artinya itu.
Artinya kau majukan atau mundurkan jammu untuk memaksimalkan siang hari disela-sela kerja.
Ternyata tidak menarik.
Kukira secara harfiah kita menyelamatkan keadaan.
Ya ampun.
Kau tidak menua.
Jangan.
Tunggu sampai Melanie lihat.
Melanie?
Istrimu. / Istriku?
Apa dia--
Aku mau bilang, orang Tionghoa?
Bukan. / Baik.
Orang Jepang?
Bukan orang Asia.
Senang mendengarnya.

Setidaknya, itu menurutku.
Berjam-jam, atau apa yang lebih lama dari jam?
Bertahun-tahun.
Memoriku sedikit--
Apa ya?
Remuk?

Apa pun itu, sebaiknya kita selamatkan mereka.
Teman-temanmu.

Dia tak bisa temukan kita di sini, siapa tahu kau kuatir.
Parasit. / Ya, itu maksudku.
Parasit.

Kesadarannya terpisah dari David--
Telah melekat padanya dan--
Memakan kekuatannya.
Kau akan lakukan ini sepanjang waktu?
Melakukan apa?

Tidak, maaf.

Kau bukan penyanyi tenor, 'kan?

Aku dan David membentuk grup nyanyi.
Menyanyikan lagu "Roll out Barrel."
Tidak serius.

Aku jadi teringat.
Kau tahu itu apa, bukan?
Maaf.

Apa-- ?

Kau tahu itu apa.
Atau aku harus bilang "siapa"?
Farouk.
Aku baca pikiran David saat mereka terjebak di sini.
Monster itu sangat pintar.
Tapi dia keluarkan semua energinya untuk menipu David.
Dia tidak "mengawasi enamnya." [Tidak berhati-hati]
Dan enam maksudku--
Apa maksudku?

Tentu saja!

Seharusnya aku tahu.

Ada seekor anjing?

Dan namanya King, harusnya aku--
Amahl Farouk.
The Shadow King.
Kita harus selamatkan mereka. / Bukankah tadi aku bilang begitu?
Aku yakin mengatakan itu.

Setelah perdebatan istri Tionghoa, yang mana saat ini aku masih ragu.
Yakin istriku bukan orang Tionghoa?

Baiklah.
Pertanyaan berikutnya:

Bagaimana kita menyelamatkan mereka?
Kita hanya pikiran.
Dan tubuh mereka bergaya tidak karuan.
Menghadapi kematian.
Dia terlalu kuat bagiku.
Farouk.
Dia terlalu kuat, secara psikis.
David bisa keluarkan kalian semua dari mimpi.
Tapi saat ini dia dalam bahaya.
Farouk menguncinya di sudut kecil pikirannya.
Segera, dia akan hilang selamanya.
Dan Shadow King akan jadi David.
Anggurnya banyak sekali.
Mau kutambahkan sedikit vodka?
David.
Perangkatku.
Aku buat lingkaran yang bisa mengirim sinyal elektromagnetik secara acak dalam radius 360 derajat, yang harusnya, jika kita taruh di kepala David asli, di waktu berhenti itu, itu bisa memblokir Shadow King.
Mengurungnya dan mengakhiri khayalan rumah sakitnya.
Jika waktu berlanjut, teman-temanmu akan mati terkena hujan peluru.
Kecuali kita bisa ubah keadaan fisik ruangan itu.
Menghadang pelurunya, memindahkan orangnya.
Kita butuh tambahan orang.
Biar kuperkenalkan temanku, Jules Verne!
T o p M o v i e s 3 1 .

T
T
T o
T o p
T o p M
T o p M o
T o p M o v
T o p M o v i
T o p M o v i e
T o p M o v i e s
T o p M o v i e s 3
T o p M o v i e s 3 1
T o p M o v i e s 3 1 .
T o p M o v i e s 3 1 .

Tenang.
Monster itu tak bisa dengar kita di sini.
Dia sangat kuat, tapi Oliver memiliki trik rahasia. / Pertama-tama--
Syd, lebih mudah jika aku yang bicara.
Rumah sakit itu tidak nyata. / Tentu saja.
Tepatnya, ada rumah sakit aslinya, tapi kita tak ada di sana. / Itu hanya proyeksi pikiran buatan monster itu.
Aku mengamatinya. / Benar, jadi--
Tubuh kita ada dikamar David kecil, terhenti dalam waktu.
Dan jika ingatanku benar, seseorang telah menembakkan peluru.
Jadi saat waktu berlanjut lagi, kita semua akan mati. / Benar.
Jadi kita harus alihkan perhatian monster yang mirip Lenny itu, agar kita bisa selamatkan tubuh kita tanpa dia sadari, lalu cari cara mengakhiri khayalan rumah sakit itu dan menyelamatkan David. / Tepat.
Ada sebuah perangkat.
Aku buat sebuah-- / Bagus, aku akan pergi ke rumah sakit menyelamatkan yang lainnya dan menghadapi Lenny lalu kau memperbaikinya.
Jadi saat bangun, aku belum mati.
Sudah jelas?

Tunggu dulu.
Kau butuh ini.
Ini buatan Oliver.
Dia suami--
Pokoknya, ia memiliki kendali di sini.
Dia buat ini untuk membantu kita.
Kacamata itu akan menunjukan yang nyata dan yang bukan.
Ini untuk yang lainnya.
Usahakan jangan menarik perhatian.
Karena Farouk sedang mengawasi.
Farouk?

Pertahankan saja ilusinya.
Dan selalu siaga.
Aku kirim sinyal saat sampai ditempat.
Ini menarik.
Aku datang untukmu, sayang.
David!
Kemari. / Tidak.
TopMovies31.IN
Oliver.
Kukira kau--
Atur mereka di sepanjang perimeter.
"Di dada seorang bartender di Sale, bertato bir putih.
Dan dibelakangnya, demi orang buta, ada keterangan yang sama dalam huruf Braille."
Oliver Bird.
Penganut fashion.
Kita pernah bertemu?
Dalam lomba puisi?
Tidak. / Kau kayak kenal.
Siapa lagi namamu?
Tidak.

Aku pasti ingat.
Memalukan sekali.
Di mana perangkatmu itu?
Lingkaran itu?
Ini kupegang.
Jadi kau bilang--
Melanie?
David?
David!

Kau baik saja.
Kau dalam peti mati.

Bahkan bukan-- Ini psikis--
Ini peti mati psikis.
Tubuhmu tidak-- Pikiranmu hanya terjebak.
Ini tidak bagus.
David.
David.
Jangan panik. / Tidak.
Jangan bilang kau terjebak di sini dengan makhluk apa pun itu.
Dia di atas.
Monster itu.

Menipumu.
Apa?
Aku mengerti bagian itu.
Tapi jika kau bukan monster, lalu--
Aku dirimu.

Kau mengalami gangguan respon stres.
Kekuatanmu bertekad menyelamatkanmu.
Itu menciptakanku.
Kau menciptakanku.
Dan kau orang Inggris?
Sudah kubilang, aku pikiran rasionalmu.
Dan aku menciptakanmu?

Untuk membantumu cari jalan keluar dari sini, sebelum monster itu mengambil alih tubuh kita selamanya.
Baik.
Lihat sekelilingmu, sobat.
Kita terkunci di peti mati, terkubur.
Benar. / Tak ada jalan keluar.
Bagaimana kita bisa terkubur saat kita di luar tubuh kita?
Jika tak ada tubuh dan kuburan, maka tak ada peti mati.
Ini hanya pikiran.
Masuk akal.
Bagus.

Apa?
Ruang kelas.

Kita berdua akan cari solusinya.
Sekali dan untuk selamanya.
Bagus.

Sekarang, lupakan semua triknya.
Kerja memori, MRI.

Ini pikiranmu.

Jadi kembali ke awal.

Aku diadopsi. / Bagus.
Tulis di papan.
Sungguh?

Kau membayangkan kapur, 'kan?
Lakukan.
Yang...kenapa mereka-- orang tuaku--
Aku tak tahu mesti manggil mereka apa, tapi kenapa mereka tak memberitahuku?
Atau Amy?

Konsentrasi.
Ini tentang fakta-fakta.

Apa fakta kedua?

Ayah kandungmu.
Lenny bilang mengenalnya.
Ya.

Menurutmu makhluk itu adalah Lenny?
Bukan. / Lalu apa?
Apa yang dikatakan ilmuwan itu ya?
Parasit?
Ya.

Berarti dia bukan serangga, 'kan?
Bukan belatung atau cacing pita.
Dia--
Ya, benar.
Dia mutan.

Dan telah bersamamu sepanjang waktu.
Mungkin sejak kau--
Bayi.
Jadi, baiklah.
Aku punya seorang Ayah.
Dan seorang Ibu, kurasa.
Dan jika Lenny mengenalnya, maka Ayahku seorang mutan, sepertiku.
Psikis, kurasa.
Dan dia--
Monster itu adalah musuhnya.
Dan mereka bertarung.
Mereka bertarung dengan tinju?
Tidak.

Dalam Bidang Astral.
Dengan pikiran mereka.
Dan Ayahku-- Ini sangat aneh.
Aku bahkan tak bisa membayangkannya.
Bodo amat.

Dan monster itu, apa pun itu, entah bagaimana pikirannya atau jiwanya atau wujudnya atau apa pun itu.
Dia tidak mati.
Tapi pikirannya melayang-layang.
Dan Ayahku pulang.
"Sayang, sudah berakhir.

Apa itu aksen Inggris?
Dan jadilah aku.
Aku lahir.
Dan mereka memutuskan untuk membuangku.
Maksudku, apa mereka tahu?
Atau mungkin bukan--
Mungkin bukan karena monster itu.

Bohoo.

Benar.
Kau benar.
Aku tampan.

Untuk saat ini, anggap saja Ayahku mengkuatirkan keamananku.
Jadi untuk menjagaku, aku harus tinggal dengan Ibu dan Ayah angkatku, secara diam-diam.
Entah bagaimana, monster itu tahu dan menemukanku.
Layaknya rumah keramat, dia merasukiku. / Kenapa?
Balas dendam.

Bagus.

Dia merasukiku.
Membuatku sakit.
Kekuatanku tidak membantu.

Seumur hidupku, ia meracuniku.
Membuatku gila.
Dan makan dariku.
Untuk apa?
Kekuatan.
Dia lemah, dan aku membuatnya tambah kuat.
Kekuatanku.
Dia terus memakannya.
Lenny bilang.
Satu-satunya makhluk yang penting di alam semesta adalah Tuhan.
Jadi dia makan dariku agar kelak, mungkin ia bisa balas dendam.
Atau lebih buruk.
Kemudian Syd datang.
Dia membangunkanku.
Monster itu sadar ia tak bisa sembunyi lagi.
Dan dia--
Dan di sinilah kita.
Maksudku bukan di kelas ini, tapi--
Kita di mana lagi?
Pikiran kita ada di Bidang Astral.
Tubuh kita ada di kamar masa kecil kita, dengan teman-teman kita.
Dan mereka dalam masalah.
Melanie salah.
Dulu aku sakit.
Tapi sekarang tidak lagi.
Jadi apa rencanamu?
Merebut kembali tubuhku.
Melanie?
David?
Tidak.
Bolehkah aku?
Sampai di mana tadi?
Ya.

TopMovies31.IN
Awas!
Monster itu datang!
T o p M o v i e s 3 1 .

Hai.
Berdirilah saat King datang!
Ini menyenangkan tapi kalian boleh pergi!
Baiklah, Nak.

Ups, tunggu sebentar!
Sampai di mana tadi?
Oh, aku hendak bunuh kalian.
Tidak!
David.
David!
Kerry.
Kau baik saja?
Kau sendiri?
Dia sudah pergi. / Tidak.
Dia belum pergi.
Kami mengurungnya dalam pikiranmu.
Monster itu dengan perangkat ini.
Jadi kupakai terus?

Kau baik saja?
Ya. / David, kita harus--
Sebaiknya kita pergi ke labku.
Katakan padanya, Melanie.
Elevator turun.
Bagaimana perasaanmu tentang irama puisi?
Memberikan nasehat ke jiwaku.
Dan jiwa Jack juga.
Dan siapa pun yang mendengarnya.
Martini buatan Jack enak sekali.

Kau suka telur?

Melihat matahari terbenam di atas rumah dan menangis.
Sungguh?

Sampai di mana tadi?
Kau bukan bunga matahari buatan.
Kaulah bunga matahari.
Ini lezat. / Ya.
Kau akan makan sosisnya?

Kalau kentangnya?

Kau memang tak suka makan bersama.
Kau mau--
Tak usah.
Baiklah.

Ada sup.
Kau meninggalkanku.
Aku membutuhkanmu tapi kau meninggalkanku.
Ya. / Kesalahan input.
Coba lagi.
Kesalahan input.
Coba lagi.
Kesalahan input.
Coba lagi.
Kesalahan input.

Kesalahan input.

Kesalahan input.

Pilihan yang bagus.
Aku benar-- / Tidak.
Maaf. / Tidak.

Harusnya kuceritakan tentang pria itu, diadopsi dan-- / Pria?
Mereka begitu--
Tapi kini aku tahu kau tidak sakit.
Kau punya monster dipikiranmu.
Kau punya kekuatan.
Aku tahu.

Mutan.
Tapi tidak, aku--
Kau harus tinggal denganku.
Dengan Ben, dengan-- Astaga.
Aku harus telpon Ben. / Amy.
Dia pasti kuatir. / Amy, jangan.
Divisi 3 mengawasinya.
Jika kau menelponnya-- / Lewat Email--
David. / Aku bisa hubungi pakai telepon umum.
Istirahatlah.
Nanti kita pikirkan.
Hati-hati.
Jangan terlalu banyak gerak.
Aku tak tahu seberapa stabil koneksinya.
Semuanya baik saja?

Sebaiknya kita keluarkan dia dari pikiranku.
Dia marah.
Ayo, David.
Kau harus ke labku.
Pernah kuceritakan kisah seorang wanita dan burung bangau?
Banyak kali, tapi katakan lagi.
David.

Aku suka bandomu.
Ya, aku kurang sehat.
Luka bakar parah, terima kasih banyak.
Benar-benar sakit.
Banyak hal yang harus kita bicarakan.
Silakan bunuh yang lainnya!
Penerjemah:

TopMovies31.IN