# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Shooter."
Aku akan mengaku karena berusaha membunuh Presiden,
Tapi jangan libatkan istri dan anakku.
Aku merencanakan semuanya secara detail.
Yang perlu kau lakukan adalah menembaknya.
Dia sudah melarikan diri.
Kau mungkin menerima gaji dari orang lain, tapi kau bekerja untukku.
Aku disini sebagai kapasitas tidak resmi.
Apa suamimu pernah bilang padaku soal menginginkan medali?
Kau memberi pertanyaan yang salah.
Opsir Timmons, bagaimana kau tahu dia berada di kamar hotel itu?
Itu adalah keahlian polisi.
Kau membuatnya mengaku?

Kau sudah melakukan kontak dengannya?

Bantulah dirimu sendiri dan jangan libatkan perasaanmu kedalam ini.
Swagger sudah dimasukkan ke dalam tahanan perlindungan dan ditempatkan di populasi umum.
Selamat bersenang-senang.
Swagger akhirnya mulai menangis?
Hei, Sayang./ Kau tidak tahu berapa lama aku menunggu untuk mendengar suaramu.
Kuharap kau ada di sini.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan melakukan yang sesuai keahlianku.
Aku akan berburu.
Sudah ketemu yang kau butuhkan?

Apa kau punya gulungan perban seperti ini lagi?
Sepertinya sudah habis.
Aku harus memindai topi itu.
Tentu.
Aku akan coba yang ini.
Hawks butuh orang ke-12, bukan?
Kurasa aku masih punya perban yang tersisa.
Biar aku periksa./Kau tahu?

Aku tidak membutuhkannya./ Ini tidak akan lama.
Aku tidak akan melukaimu.
Apa kita hanya berdua?

Aku tahu kau.
Kau Bob Lee Swagger.

Doris, kemarilah.
Jadi kau Doris?

Leo.
Baiklah, jadi kita sudah saling mengenal.
Leo, itu Mossberg 12 gauge, ya?
Kulihat kau punya pegangan pistol yang bagus disana.
Itu sangat keren./ Itu tidak penting untukmu.
Tidak.

Pegangan pistol artinya kau mengorbankan sedikit kontrol.
Itu pengaruhi penyebaranmu.
Kau akan mengenaiku, tak diragukan,
Tapi kau juga akan mengenai istrimu.
Leo, aku tak harus beritahu padamu seperti apa dampak tembakan dari jarak ini.
Itu berantakan.
Jadi kenapa kau dan aku tidak...
Kalian berdua, duduk di lantai.
Leo, aku akan tinggalkan ini di samping pintu.
Translate by DankeSub Resinc by CUma Iseng
Agen Johnson.
Kau mengambil kesempatan dengan mengekspos dirimu sendiri.
Astaga, kau masih masukkan semua gula ke kopimu?
Tak pernah mengerti bagaimana kau meminumnya seperti itu.
Karena aku tak berada jauh darimu untuk merusak setelanku,
Mungkin sebaiknya aku menghabiskannya.
Kau melakukan aksi yang luar biasa untuk kabur dari penjara.
Keamanan maksimal.

Tidak, itu bukan apa-apa dibanding bagaimana kau menjebakku.
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Siapa yang membayarmu?
Aku bekerja untuk Homeland Security.
Ayolah.

Kau berada didalam teropongku.

Aku takkan memainkan permainan ini, Bob Lee.
Kau mau membunuhku?
Kurasa kau masih ragu untuk menarik pelatuknya.
Tapi jika kau akan melakukannya, lakukanlah.
Jika tidak, kita harus cari jalan keluarnya.
Jadi aku bisa percaya kau sekarang.

Bukti terhadapmu sangat memberatkan.
Kau sudah tahu itu.
Mulai sekarang,
Kau hidup karena keluargaku masih hidup.
Mereka terluka, kau terluka.
Jika sesuatu terjadi kepada mereka, kau mati.
Dan aku tak peduli siapa yang bertanggung jawab.
Ayolah, Bung.
Aku tak mau Julie dan Mary terluka./ Bagus.
Jadi karena sekarang kita sudah saling mendengarkan, selanjutnya apa?
Aku akan mencari tahu,
Bagaimana kau menjebakku, siapa lagi yang terlibat,
Kemudian aku akan menjatuhkan kalian semua.
Itu takkan berakhir baik./ Tidak untukmu.
Sial!
Aku ingin menyambut kalian semua ke dalam satuan tugas.
Kau mewakili orang terbaik dari sekian banyak kandidat multi agensi.
Selamat.
Sekarang sudah cukup untuk kata sambutannya,
Aku mau perkenalkan Isaac Johnson.
Dia adalah Secret Service,
Anggota dari Tim Pengamanan Kepresidenan.
Sebelumnya, dia bertugas tiga tur di Afghanistan bersama Bob Lee Swagger,
Hingga menjadikannya pilihan tepat untuk membahas buronan kita.
Agen Johnson.
Kalian semua sudah mendengar jika pagi ini,
Aku menerima telepon dari Swagger.
Selama percakapan singkat kami, dia menunjukkan paranoia ekstrem,
Termasuk keyakinan delusional jika dia korban dari konspirasi besar.
Dia mungkin putus asa dan tidak stabil,
Tapi dia tetap salah satu penembak jitu terbaik di dunia,
Dan menjadikan dia orang yang harus ditakuti.
Bagi seorang penembak jitu untuk selamat,
Dia harus belajar untuk menjadi tak terlihat,
Untuk menghilang dari sekitarnya untuk waktu yang lama.
Setelah tiga tur di Afghanistan,
Hitungan resminya menyatakan dia telah menewaskan 210 korban jiwa.
Itu jumlah yang sangat banyak.
Tapi jumlah korban yang sebenarnya mendekati 390.
Kemampuan terbaik Bob Lee adalah membunuh.
Dan dia menguasai itu.
Dia bukan hanya penembak terbaik.
Dia bukan hanya orang yang bisa sembunyi didepan mata.
Dia sabar, berkomitmen, dan tanpa rasa takut.
Kenapa Bob Lee tidak membunuhku pagi ini?
Dia tahu aku menjebaknya.
Dia percaya aku sebagai seorang teman.
Aku mengkhianatinya, berbohong kepadanya, mencoba membuatnya terbunuh.
Aku masih hidup karena alasan yang sama dia tidak melarikan diri.
Dia mau menyelesaikan ini dan membuat kita semua membayar.
Dia harusnya mati hari itu,
Tapi dia tidak mati,
Dan ini adalah skenario terburuk kita.
Jika dia bertahan cukup lama, dia akan berusaha membunuh kita semua atas apa yang sudah kita lakukan kepadanya.
Kenapa tidak?
Bagaimana kita tahu dia tidak bicara?
Bagaimana kita tahu dia tidak duduk bersama reporter wanita saat ini?
Karena aku melakukan tugasku dengan baik, Payne,
Dan dia tak punya bukti.
Bukankah orang ini temanmu?
Dulu.
Alasan lainnya adalah karena dia menyayangi keluarganya,
Dan mereka rentan.
Dan itu satu-satunya kelemahan dia.
Jadi jika ini terus berlanjut, dan kita tak segera menangkapnya,
Kita akan gunakan mereka sebagai umpan.
Pahlawan Marinir Lepas Kendali, Teman dan Keluarga Terkejut
Jangan memukul!

Sudah kubilang jangan bersikap kasar pada Dollie.
Jika kau tidak mendengarkan, aku akan menghukum kalian berdua.
Mary, Sayang, kemarilah.

Kenapa Janie bersikap kasar kepada Dollie?
Suasana hatinya sedang buruk karena ayahnya juga sedang pergi.
Ya.

Kau harus bilang padanya jika terkadang para ayah harus pergi,
Tapi mereka pasti selalu kembali,
Sama seperti ayahmu.
Aku mau dia kembali sekarang.
Ibu tahu.

Kau tahu apa yang baru Ibu ingat?
Ini hari Rabu.
Ini hari Rabu!

Itu harinya lasagna!

Bagaimana jika ibu pergi ke toko dan membeli bahan-bahannya?
Kau mau bantu Ibu masak?

Itu akan membuatmu terhibur.
Halo?
Sayang, aku minta maaf padamu dan Mary sudah terbawa karena ini.
Tak apa.

Kita tak bisa bicara lama.

Aku hanya mau mendengar suaramu.
Tentu saja ini malam lasagna.

Kalau begitu kenapa kau tidak datang?
Aku akan menyiapkannya seperti biasa.
Kuharap kau selalu menjaga rutinitas./ Dari mana dia menelepon?
Aku tidak tahu.

Sepertinya Eropa Timur.
Aku benar-benar takut.
Kau tahu akan selalu mengawasimu.
Tidak, aku tahu itu, tapi...

Apa yang harus aku dan Mary lakukan jika semua ini terus berlanjut?
Kemana kami harus pergi?
Beberapa panggilan dari sekarang dan seterusnya.

Perhatian, para pelanggan.
Ada Prius biru yang terparkir dengan lampu yang masih menyala.
Aku terbiasa sendirian.

Hanya saja ini semua terkadang terasa tidak terduga...
Dan aku hanya...

Aku harus pergi, Sayang.

Aku akan ke kamar kecil untuk bersih-bersih.
Kalian mau ikut?
Tidak?
Sayang, apa yang kau lakukan disini?
Ya Tuhan, aku merindukanmu.
Kau baik-baik saja?
Sayang, kita tak punya banyak waktu, mengerti?

Berapa banyak yang ada di toko?

Bukan.

Baiklah.

Itu tak cukup untuk melacak./ Putar kembali.
Dimana Julie Swagger?

Apapun yang terjadi, jangan sebut nama Isaac Johnson pada siapa pun.
Seseorang harus tahu yang sebenarnya.
Benar, tapi kita masih belum tahu yang sebenarnya.
Tapi aku bisa bantu./ Kau sudah membantu, Jules.
Dengar, Sam dan aku bisa bersatu.

Kita bisa bilang pada mereka.../ Sayang, mereka akan membunuhmu.
Mereka akan membunuh Mary.
Baiklah.
Kecilkan suara mereka.

Perhatian, para pelanggan.

Apa itu?

Mulai sekarang dan kedepannya,
Semuanya soal melindungi kalian berdua.
Kita harus usahakan membawamu dan Mary keluar negeri.
Aku masih belum tahu caranya, tapi aku sedang usahakan.
Dan kau...

Aku akan fokus mencari penembak sebenarnya.
Putar rekaman Bob Lee.
Ada wanita yang aku kenal di FBI.
Nadine Memphis./ Ya, dia yang menangkapku.
Dia terlihat berbeda.

Oke.

Timmons./ Timmons.
Dia tak pernah berada di sana.
Lihat apa yang bisa dia dapatkan dengan itu.
Kuharap Mary bisa melihatmu./ Aku juga.
Ini akan semakin berat untuknya.
Sayang, saat keadaan terlihat buruk,
Dan itu pasti,
Bilang padanya untuk ingat Musa Qala.
Musa Qala./ Oke?

Musa Qala./ Musa Qala.
Perhatian, para pelanggan.

Dia di sana.

Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Permisi.
Tak bisa menolaknya, ya?
Aku tak mau melukaimu, mengerti?
Berhenti melawan!
Baiklah.
Tak ada perlindungan, jadi hentikanlah.
Borgol dirimu sendiri ke pipa itu.

Cepat!
Unit 32 dan 49, teruskan ke sisi utara Calvin Avenue dan tetap di posisimu./ Dimengerti.

Kemana dia pergi setelah dia meninggalkan toko?
Toko apa?
Biar aku perjelas.
Kau meningkat menjadi tersangka sekarang.
Kau membantu buronan untuk menghindari penangkapan,
Dan itu menjadikanmu sebagai tersangka pembantu.
Suamiku takkan pernah izinkan aku membantunya.
Tidak meski aku ingin membantunya.
Apa yang dia katakan setelah dia menutup teleponnya,
Saat kalian berdua hanya berdua?
Apa aku ditahan?
Video, tak ada audio, jika ada yang mau kau katakan.
Kyle Timmons.

Apa kau mengenalnya?
Polisi pahlawan yang menembak suamimu?
Kenapa?
Dia bukan pahlawan.
Aku mau bicara dengan Kasper.
Alexander Prosovich memberiku nomor ini.
Alexi orang yang sulit dihubungi.
Ya, tidak saat kau menjadi teman satu selnya.
Siapa kau?

Aku Bob Lee Swagger.
Kau sedang bicara dengan "dia", Tn.

Maaf.

Kenapa harus?
Hanya karena kau membunuh orang Ukraina bukan berarti kau tahu Rusia.
Aku tak mau mengecewakanmu,
Tapi bukan aku penembak Presiden Ukraina sebenarnya.
Sayang sekali, karena mereka akan menangkapmu lalu akhirnya membunuhmu dan juga keluarga kecilmu.
Alex bilang kau bisa membantu membawa keluargaku keluar negeri.
Mungkin.
Berapa yang diperlukan?
Untuk pahlawan Russia?

Itu diskon pahlawan?
Aku punya pengeluaran.
Kurasa Swagger baru saja memberiku sebuah pesan.
Menurutmu?
Entah itu benar atau tidak.
Aku bicara dengan Julie Swagger di lift.

Swagger berkhayal.
Aku mau memastikan itu.
Baiklah.
Tapi apa pun yang kau temukan, bilang pada istrinya kau ingin bertemu dengan Swagger secara langsung.
Jika dia berpikir dia punya teman di FBI,
Itu memberi kita kesempatan untuk menangkapnya.
Kerja bagus, Memphis.
Kau benar untuk membuat dia percaya denganmu.
Kau telat./ Aku tak bisa apa-apa.
Aku bersama dengan Meachum.
Ada yang perlu aku ketahui?
Dia tidak bilang padamu?
Itu menarik.
Rusia menyatakan ada bagian bukti yang mengambang.
Bukti apa?
Aku tidak tahu pasti,
Tapi itu membuat mereka cemas.
Meachum mau tahu jika Dimitri memiliki itu.
Aku berikan Meachum artikel koran yang diberikan Memphis padaku, jadi...
Tidak.

Dan sejak Dimitri tidak memiliki itu,
Siapa yang tahu?
Ini mulai semakin membaik.
Dan dia mau perkembangan terbaru dari Swagger.
Perkembangan terbaru adalah kau melepaskan dia.

Kau yang memilih Swagger.

Yang dilihat Meachum saat ini,
Ini mulai berjatuhan ke pihakmu.
Jika aku mendapat kesempatan, tentu saja.
Aku takkan meleset lagi.

Opsir Timmons?
Aku mau meminta tanda tangan, tapi aku tak membawa kertas.
Kau tak butuh kertas.

Traktir kau minuman?

Dua dari yang dia pesan.
Aku punya jutaan pertanyaan soal hari itu.
Silakan, Sayang.

Kapan kau pertama kali melihat Bob Lee Swagger?
Tepat sebelum itu terjadi.

Ada yang terlihat mencurigakan darinya.
Apa itu?
Sikapnya.
Kau lakukan ini cukup lama, instingmu jadi berkembang.
Ya.

Kupikir orang-orang seperti itu selalu membaur.
Menjadi polisi melatih kepekaanmu.

Aku lebih perseptif.
Gunakan persepsimu untuk membaca aku.
Ayo.
Aku mau melihat kekuatan supermu secara langsung.
Baiklah.
Kau mendengar yang aku lakukan, dan kau terkesan.
Benar?
Kau melihatku di TV.

Jadi kau mencariku untuk bicara soal Bob Lee Swagger.
Beberapa minuman, beberapa lelucon...
Para gadis menyukai pahlawan, bukan?
Luar biasa.
Bicara soal persepsi,
Aku membaca berkasmu,
Dan aku tak melihat sesuatu yang luar biasa darimu,
Penampilanmu atau instingmu.
Bahkan, kau tampak seperti polisi pada umumnya bagiku.
Berkasku?
Aku penasaran denganmu.
Kau tidak dijadwalkan bertugas di hari pembunuhan,
Lalu kenapa kau di sana?

Jika kau ada waktu, kau akan membantu.
Siapa kau?

Bukan.

Aku pergi ke tempat dimana aku bisa sangat membantu.
Dan syukurlah aku melakukan itu.
Soal apa sebenarnya ini?
Apa kau benar-benar menembak Swagger, Kyle?
Karena aku mulai meragukan itu.
Persetan ini.
Dengar, jika aku salah, aku minta maaf.
Tapi jika aku benar, kau harus berkata jujur soal ini sekarang juga.
Aku bisa membantumu jika kau bicara denganku.
Kau baru saja melakukan sesuatu yang benar-benar bodoh.
Orang-orang ini berbahaya.
Kami bisa melindungimu, Kyle.
Mereka akan buat kesepakatan jika kau setuju untuk bersaksi.
Terima kasih, Bung.
Akan sulit untuk membungkuk dengan benda-benda ini.
Jangan terburu-buru, Teman.
Hei, Big Ron.
Bob Lee?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku sedang menemui jalan buntu.
Menurutku itu jauh lebih buruk.
Ron, bukan aku pelakunya.
Kau lebih mengenal aku.
Kupikir begitu.
Perang mengacaukan orang, khususnya kau.
Aku dijebak.

Aku bersumpah kepadamu./ Sumpah?
Kau tahu berapa banyak veteran yang bunuh diri setiap harinya?
Kita sudah mendapat cukup masalah dengan orang sipil yang melihat kita sebagai orang gila dan berbahaya.
Dengar, aku hanya butuh sesuatu untuk menunda waktu.
Aku butuh ini, dan kau satu-satunya orang yang bisa aku minta tolong.
Aku beri kau waktu 5 menit untuk pergi sebagai bentuk rasa hormat untuk Bob Lee yang pernah kukenal.
22.
Jumlah veteran yang bunuh diri setiap harinya adalah 22 orang.
Maaf aku datang ke sini.
Swagger, tunggu!
Ini yang kau minta.
Aku mengubah catatan VA-mu untuk mencocokkan nomor serinya.
Aku tidak berpikir soal itu.
Terima kasih, Ron.

Kupikir seseorang berhutang itu kepadamu.
Sekarang pergilah dari sini, mengerti?
Kau mau kemana?
Pintu masuknya kelebihan muatan.
Aku harus menemui konselor ku.

Aku harus pergi ke sana./ Fasilitas sedang dalam penutupan.
Kau takkan bisa masuk ke sana hari ini.
Ayolah, Bung.

Aku sudah ditentukan jam sekarang.

Bisakah setidaknya aku masuk dan bilang padanya aku tak bisa datang?
Dia pasti khawatir.
Aku tak bisa izinkan kau masuk, Sobat.
Kau harus pergi dari sini sekarang.

Hei, biarkan dia lewat.
Sepeda motor menuju pintu keluar.
Ada tanda-tanda dia di rumah sakit?
Tidak.

Dia punya keberuntungan Irlandia.
Lagi pula apa yang dia lakukan di sana?
Agen Memphis, kakakmu menghubungimu di saluran satu.
Aku selalu menginginkan seorang kakak.
Tak pernah terjadi hingga sekarang.
Memphis.
Beri aku satu menit.

Apa yang kau inginkan?

Ya.

Aku masih belum mendapat apa-apa darinya.
Dia bukan orang yang menembakku.
Mengerti?

Baiklah.

Atau mungkin kau bisa datang ke sini,
Dan kita punya banyak waktu untuk bicarakan pahlawan kita...
Halo?
Sialan.
Apa dia bilang?

Aku mulai percaya dia.
Maksudku, apa kau pernah bertemu polisi yang dengan senang hati bekerja di luar jam kerja tanpa bayaran?
Timmons bukan masalah.

Dia mempercayaimu.

Apa yang kau katakan kepadanya, Kyle?
Tidak ada.
Aku tidak mengatakan apa-apa.
Kenapa dia mau bicara denganmu?
Maksudku, aku tahu itu bukan karena dia menyukaimu,
Dasar pemabuk keparat.
Jadi apa yang dia inginkan?
Aku sudah katakan semuanya padamu.

Tidak.
Sekarang, apa yang dia inginkan?
Dia bertanya padaku apa aku benar-benar menebak Bob Lee.
Kenapa dia tanyakan itu kepadamu?
Aku tahu.

Aku harus bertingkah seolah itu benar terjadi,
Bukan begitu?
Maksudku, apa yang harus aku lakukan?
Entahlah.

Tidak membuatmu menjadi pusat perhatian hingga waktunya.
Sekarang aku tak punya pilihan, Kyle.
Maksudku...
Ini akan terlihat buruk.
Ini...

Tidak.
Jangan bunuh aku.
Aku tidak katakan apa-apa padanya.
Aku takkan apa-apa pada semua orang.
Masalahmu yang sebenarnya, Kyle,
Kau tidak menginspirasi dengan banyak kepercayaan diri.
Mereka takkan percaya kau!

Aku seorang pahlawan.
Untuk alasan sama kami memilihmu.
Karena kau marah, keras, polisi penindas dengan sejarah depresi.
Tidak, dia terintimidasi dengan pekerjaanku.
Itu tidak sama dengan menikahi pekerjaanku.
Itu dua hal yang sangat berbeda.
Ya.
Aku akan mandi lalu kemudian makan.
Aku akan hubungi kau lagi untuk mengucapkan selamat malam.
Aku tidak mencoba mengganti pembicaraan, Bu.

Entahlah.

Aku akan hubungi kau lagi nanti, mengerti?

Ibu.

Kupikir kita harus bicara secara langsung.
Kau butuh dua detik untuk mengambil senjatamu dan menembak.
Aku menyerangmu tiga kali sebelum itu terjadi.
Aku temukan kunci cadanganmu di dapur.
Aku takkan melukaimu.
Aku butuh bantuanmu.
Bukan itu cara mendapatkannya.
Yang lainnya tidak berguna.
Bisakah kau duduk?
Kyle Timmons dibunuh malam ini.
Mereka akan berkata itu bunuh diri, tapi bukan.
Bagaimana kau tahu ini?

Bukan aku pelakunya, jika itu yang kau pikirkan.
Timmons adalah kesempatan terbaikku untuk membuktikan aku tidak bersalah.
Mulai sekarang keadaan akan semakin sulit untukku.
Kurasa masalah hanya mengikutimu.
Aku tidak meminta untuk semua ini
Teman lama butuh bantuanku, dan aku membantunya.
Itu adalah kesalahanku.
Temanku adalah Isaac Johnson.
Cerita ini semakin menarik dan menarik.
Pertama polisi nakal.
Sekarang agen Secret Service dengan akses ke Presiden?
Isaac datang kepadaku dengan cerita tentang seseorang yang berusaha untuk membunuh Presiden.
Dia memintaku membantunya mencari tahu lokasi terbaik untuk melepas tembakan.
Tapi dia memakai jejak kakiku untuk menjebakku.
Dengar, biar aku menahanmu.
Jika ini benar, kau akan butuh perlindungan.
Aku harus temukan penembak sebenarnya.
Setelah aku temukan dia, aku akan tahu bagaimana mereka melakukan itu.
Begitu juga pada pihak Rusia,
Ada seorang jurnalis bernama Kalyna Ordenko.
Dia mengerjakan cerita soal...
Red Hill.

Berarti kau tahu jika artikel terakhir yang dia terbitkan di hari pembunuhan,
Dan tidak ada kabar darinya sejak itu.
Jadi Rusia menggunakan Amerika untuk membunuh Presiden Ukraina supaya apa?

Ada cara yang lebih mudah untuk membunuh orang.
Tidak jika kau mau membuat itu terlihat seperti kecelakaan.
Aku masih belum tahu apa tujuan mereka,
Tapi ini butuh usaha koordinasi antara Rusia dan beberapa orang jabatan tinggi di pemerintahan kita untuk mewujudkan ini.
Aku tidak bersalah.
Aku punya keluarga yang ketakutan.
Aku salah satu saksi yang akan dibunuh.
Aku butuh bantuanmu.
Jika pendapatku semua ini kredibel,
Aku akan membantumu semampunya,
Tapi jujur, kau terlalu banyak berspekulasi,
Dan masih belum ada bukti konspirasi.
Tidak.

Aku bukti hidup.
Agen Johnson.
Kau ingat reporter Rusia Kalyna Ordenko,
Dari artikel Dimitri Voydian?
Yang aku tunjukkan padamu?

Apa kau pernah melakukan kontak dengannya?
Aku mencoba menutup berkas Voydian milikku.
Aku berharap dia bisa memberiku sedikit latar belakang.
Kurasa kau buang-buang waktu.
Aku sudah bicara dengannya.

Kapan kau bicara dengannya?

Aku akan coba hubungi dia.

Dia yang menghubungi.
Baiklah.

Ada kabar terbaru Swagger?
Tidak.

Baik.

Totalnya 3.25.
Ya, kurasa orang yang ada di halaman depan koran baru keluar dari toko ku.
Hei.

Terima kasih.

Jika kau tak keberatan aku bertanya, informasi apa yang kau cari?
Tn.

Itu dia.

Tapi itu sudah pasti Swagger.
Ini tidak seperti dia.
Dia selalu waspada Kenapa dia bertindak ceroboh dengan terlihat sekarang?
Akan aku tanyakan padanya saat aku menangkapnya.
Dengar, kota ini hanya berjarak beberapa jam dari sisi barat Mt.

Kita harus bertindak cerdas soal ini.
Mt.

Swagger menguasai hutan-hutan itu,
Kita butuh berbulan-bulan untuk membawanya keluar.
Tunggu, kau tak mau bertindak dan melewatkan kesempatan kita?
Apa dia punya teman di sana?

Mari cari tahu sebelum kita terburu-buru pergi ke sana,
Biar semua orang termasuk dia tahu, kita akan datang.
Bagaimana pun, kita harus bersiap untuk kontak besar.
Kurasa aku tahu cara yang lebih baik.
Dia berada di Johnson Country Store di Mt.

Bawa anak buahmu dan pergilah ke sana.
Mt.

Dia seharusnya mudah ditemukan di sana.
Akan kuberitahu lokasinya setelah aku dapatkan itu.

Kita tahu dimana dia berada.

Informasi ini berasal dari FBI.

Kau pernah pergi ke gereja?
Kenapa?
Bukan apa-apa.

Hei!

Dia bersama Bibinya.
Apa yang kau lakukan?
Kau tak bisa datang ke sini seperti ini.
Mt.

Aku berusaha selamatkan nyawa Bob Lee./Jangan bohong padaku.
Kita berdua tahu yang sebenarnya.
Katakan padaku dimana aku bisa temukan dia di Mt.

Aku akan menahanmu sebagai saksi pembantu.
Aku bersumpah jika saudarimu berkolusi denganmu,
Kemudian aku pribadi yang akan membawa pergi anakmu.
Bob Lee selalu berpikir kau seorang pengecut.
Kurasa dia bersikap baik.
Pilihanmu.
Tutup.
Tutup teleponnya!
Dia punya teman lama yang punya pondok disana dan bilang dia bisa pakai itu kapan saja,
Tapi itu sudah lama.

Siapa namanya?

Bagaimana jika dia tidak di sana?
Aku berkata jujur kepadamu.

Siapa nama temannya?
Eric Ponder.
Berhenti.
Ini rasanya tidak benar.
Aku mendapat firasat.

Kau mau jelaskan soal ini kepada Johnson?
Salah satu penembak jitu terbaik di dunia diluar sana dengan senapan yang mungkin mengarah kepadamu saat ini.
Aku tak mau mati untuknya hari ini.
Dia berada di hutan.
Maaf.

Kau mengubah jadwalmu dari terakhir yang kita bicarakan?
Ya.

Dan kau sebaiknya juga menyesuaikan jadwalmu,
Karena ternyata ini hari pembunuhan.
Semoga berhasil.
Kau mau berikan dia kesempatan untuk menyerahkan diri?
Jika dia mau menyerahkan diri, dia pasti sudah melakukannya.
Semua aman.
Astaga.

Johnson, aku akan menyingkir dari sana jika menjadi kau.
Salah satu pasukan kemungkinan melihat dia.

Suruh anak buahmu mengawasi.

Kita tunggu dia keluar.

Astaga.

Kenapa Swagger memakai rompi bunuh diri?
Apa yang dia pikirkan?
Dia mungkin berpikir tak mau kembali ke penjara.
Kemasi ini.

Kita harus temukan bukti jika dia sudah tewas.
Agen Johnson, kau sebaiknya melihat ini.
Tampaknya itu rambut dan serpihan tengkorak, Pak.
Apa itu?
Ini panggul titanium.
Jadi sudah selesai?
Ini akan membuatnya lebih mudah dipastikan.
Ada nomor seri di sana yang seharusnya cocok dengan Bob Lee.
Selamat.

Mari selesaikan ini.
Perburuan tersangka berakhir dengan tewasnya tersangka dalam baku tembak dengan FBI di Mt.

Apa ayah meninggal?
Dengar, Mouse.
Kita harus percaya dengan Ayah.
Kita harus terus berharap dan berdoa agar ia kembali dengan selamat.
Kau ingat yang Ayah ceritakan padamu tentang Musa Qala?
Ya./Benarkah?

Ayah selamatkan nyawa Isaac.
Ayah mau kau mengingat cerita itu.
Ibu tidak tahu kenapa, tapi itu yang ia inginkan.
Menyelamatkan Isaac bukan bagian terbaik.
Benarkah?

Ayah harus menjadi hantu.
Kemasi semuanya.

Aku mau setiap inci dari papan ini difoto.
Lepaskan lembarannya dengan hati-hati./Baik, Bu.
Agen Memphis.
Aku percayakan nyawaku denganmu.
Kau bisa beritahu semua orang aku masih hidup,
Atau kau bisa percaya firasatmu dan biar aku berusaha selesaikan ini.
Terakhir kali aku percaya firasatku, seseorang terbunuh.
Maka kabar bagusnya adalah aku sudah tewas.
Translate by DankeSub Resinc by CUma Iseng