# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku mengabdikan diriku kepada seluruh makhluk di K'un-Lun...
Ah, kau sudah bangun.
Tempat apa ini?
Apa yang terjadi kepadaku?
Terakhir aku ingat, aku sedang memanjat...
Iya, seperti Daredevil.
Kenapa kau mengikutiku?
- Kau yang menjatuhkanku dari gedung?

Itulah yang akan kau lakukan kalau ada orang yang mau masuk secara diam-diam.
Kau benar-benar telah melewati batas karma.
Anak-anak.
Kau juga melihatnya?
Danny.
Kau sudah mati.
- Aku melihat gambar.

Aku sudah mati.
Kau tidak menua sedikitpun sejak terakhir kali aku melihatmu.
Kau mengunjungi...
- itu bukan halusinasi.

Tidak, aku harus melihatmu secara langsung.
Kita harus melindungi diri kita sendiri, melindung Rand.
Kau tahu, tidak setiap hari kau bisa melihat orang kembali dari kematian.
Bukan begitu?
Tapi di sinilah kita.
Jadi... kau tidak marah?
Danny?
Hanya kau lah yang aku punya.
Kau sudah di rumah sekarang.
Kau tidak tahu sudah berapa lama aku ingin mendengarkan hal itu.
Tunggu.
Bagaimana kau masih hidup?
Aku didiagnosa mengidap kanker.
Uh, paru-paru, pankreas.

Aku berjuang hidup selama 3 tahun, tapi malah semakin parah.
Begitu menjelang akhir...
Berat badanku tidak sampai 50kg.
- Jesus.

Yah, kau yakin mau menceritakan kepadanya?
Tidak apa-apa.

Itulah aku yang dulu.
Belum bisa aku terima kenyataan telah kehilangan teman baikku, termasuk kau dan Heather.
Aku meninggalkan dua anak.
Ibu mereka sudah tiada, dan saat ditengah-tengah... kesengsaraan ini, ada orang yang memberiku obat, dan itu membuatku berhutang kepada mereka.
Mereka menyembuhkanmu?
- Cuma begitu?

Yang tidak mereka sebutkan adalah aku tetap harus mati terlebih dahulu.
Iya, aku masih ingat hembusan nafas terakhirku.
Pengalaman terseram yang pernah aku rasakan.
Dan 3 hari kemudian...
Aku bernafas kembali.
Siapa yang menyelamatkanmu?
Kau sudah menyebut nama mereka saat kau masih di RSJ.
- Kau menyebutnya the Hand.

Iya, mereka ... mereka sepeti Illuminati, hanya saja mereka nyata.
Mereka menanam saham di Rand.
Tidak mungkin.
Bertahun-tahun aku berlatih.
Semua itu, hanya untuk jaga-jaga seandainya the Hand muncul di K'un-Lun.
Kau belum pernah betemu mereka?
Belum.
Cerita tentang the Hand ...

Bahkan sepertinya cerita Satan dan pasukannya lebih nyata.
Kupikir aku tidak akan pernah harus bertarung.
Oh, mereka sangat nyata.
Dan kau di sini.

- Musuh utama dari the Hand?

Itulah tugas utama dari Iron Fist.
Apa ada yang seharusnya kau lakukan?
Iron Fist ini, apakah itu yang kau gunakan saat memukul pintu baja di rumah sakit?
Iya.
Danny, bantu aku keluar dari lingkaran setan ini.
Mereka tidak mengijinkanku untuk keluar melihat dunia.
Mereka tidak mengijinkanku untuk memeluk putriku sendiri.
- Jadi, Joy tidak tahu kalau kau masih hidup?

Tidak, aku bahkan memohon agar Ward dan asistenku untuk mengetahui keberadaanku.
Orang lain yang mengetahui keberadaanku...

Kumohon jangan beritahu Joy.
Akan kujaga rahasiamu.
Takkan kubiarkan Joy kenapa-napa.
Shifu-ku menyebut ini semua dengan takdir.
Kalau begitu terimalah takdirmu ini.
Aku tidak bisa.
Tidak jika aku terjebak di pengadilan dalam kasus Rand.
Cabut semua tuntutan kepada teman kita ini.
Jangan ada yang boleh menghalanginya.
Berikan semua yang menjadi haknya sebagai pewaris resmi yang sah dari Wendell Rand.
Apa Ayah bersungguh-sungguh?
Uh, bukan bermaksud menyinggung Danny, tapi selama ini dia tinggal di biara belajar kung fu.
Ini bukan negosiasi.
Oh.
Mungkin kita bisa memberinya kantor lama ayahnya, selama kita masih menyelesaikan ini.
Iya, ide bagus.

Aku punya rencana besar untukmu, Danny.
Darimana aku bisa mulai?
Apa yang dilakukan the Hand di Rand?
Masih belum jelas.

Mereka muncul di rumahku kapanpun mereka ingin.
- Bagaimana dengan sekarang?

Red Hook.
Iya, Joy yang berhasil membelinya.

Kami butuh petarung sepertimu di keluarga ini.
Hei, mungkin aku bisa melatihmu kung fu lain kali.
- Ide yang bagus.

Silahkan telpon atau mampir sesukamu.
Kau harus berhati-hati, Danny.
Aku tidak takut dengan the Hand.
Selamat.

Hati-hati.
Dia bukan pengganti ayahmu.
Yang dipedulikan oleh Harold hanyalah Harold.
Coba lihat.
Boom!
- Sensei Wing mengalahkan orang itu!

Kalian tahu peraturan soal ponsel di dojo ini.
Berbaris.

Darryl.
Maafkan aku, Sensei, tapi mereka harus melihat itu.
Tidak, akulah yang harusnya minta maaf.
Aku munafik, tidak seharusnya aku pergi kesana.
Aku tidak butuh permintaan maaf.
Yang kau lakukan itu hebat.

Apa?
Orang akan melihat seberapa hebat dirimu, dan datang untuk belajar.
Makin banyak murid makin banyak pemasukan.

Tidak.
Dengan bertarung demi uang, aku sudah keluar dari aturan Bushido.
- Itu hal yang salah.

- Apa alasan lain untuk kita belajar bertarung?

Aku tidak akan mendapatkannya.
Jangan merendahkan dirimu, Darryl.
Kembalilah!
Buang semua egomu... mari kita mulai.
Kenapa kau merubah pikiranmu?
Aku menyalurkan kepribadian ayah.
- Mencari tahu kenapa dia melakukan ini.

Mana aku tahu.
Kau yang memperbolehkan Bocah Biara itu bergabung.
Aku tahu dari dulu.
Danny selalu menjadi kelemahanmu.
Penampilanmu menarik.
Dasimu masih seperti perempuan.
Aku menyukainya.

Terima kasih semua karena mau hadir di sini.
Rand Enterprises menyambut kedatangan Danny Rand di perusahaan yang membawa namanya.
Danny akan melanjutkan peninggalan ayahnya, Wendell, dan bergabung bersama kami dalam membimbing perusahaan ini menuju masa depan.
Hadirin sekalian,
Kami persembahkan kepada semua, Danny Rand.
Pidato yang bagus.

Maju, baca dan sudahi.
Hei.
Um...
Ini, uh... benar-benar jalan yang panjang untuk bisa pulang ke rumah.
Itulah Rand bagiku.

Ayahku, Wendell Rand, menanamkan rasa cinta dan hormat terhadap perusahaan ini yang tidak akan pernah memudar.
Aku meninggalkan tempat ini, 10 tahun, naik pesawat bersama orang tuaku.
Kami tidak pernah berhasil mencapat tempat tujuan.
Aku kehilangan orang tuaku di kecelakaan itu, aku bertahan seorang diri.
Sampai kemudian aku diselamatkan oleh rahib dan dibesarkan di sebuah biara, kehidupan yang sangat berbeda dari kehidupanku di New York.
Yang mana akhirnya... semua itu mengajarkan banyak nilai-nilai kehidupan... kerja keras... untuk tidak mudah menyerah atas apapun yang penting untukku.
Dan Rand itu penting.
Tn.

- Tn.

Uh, Jennifer Many, New York Bulletin.
Apa benar kau sempat dikirim ke Birch Psychiatric Hospital dibawah pengawasan Dr. Paul Edmonds?
Uh, ya.
- Itu benar.

Aku, um... kembali ke sini...

Walaupun semuanya masih familiar... tapi semua terasa... membingungkan.
Aku merasa lepas kendali.
Namun untungnya, Joy dan Ward mengarahkanku ke Dr. Paul Edmonds untuk memperoleh bantuan yang ku butuhkan.
Aku tidak bisa kembali tanpa bantuan mereka.
Tn.

Apa benar Anda mengalami penyiksaan di sana?
Terima kasih sudah datang.
- Terima kasih.

Jawaban itu terlalu baik untuk kami.
Seperti yang dibilang Yu-Ti, the August Personage di Jade,
"Kebaikan adalah hukum yang abadi."
Hei, dengar, apa kita bisa membicarakan masalah dermaga yang sudah kau selesaikan itu?
Dermaga?

Aku hanya, uh...

Um...
Iya, coba tanyakan kepada asisten kita Megan.
Dia akan mempersiapkannya.
Selamat pagi, Megan.
Um, aku ingin, uh, membuat jadwal rapat dengan Joy.
Biar saya cek jadwalnya terlebih dahulu.
Kita bisa berikan dalam waktu dua atau tiga hari ke depan.
Tiga hari?
Sementara itu, kau ada jadwal pertemuan pertamamu hari ini.
Oh, siapa?
- Hei, J-Money!

Oh, oke.
Makasih.
Ruangan lama ayahmu.

Jangan sampai kau terharu.
Tidak.

Sudah lama sekali.
- Apa semuanya baik-baik saja?

Gila.
Man...
Danny, sedang apa kau?
Oh, aku, uh... dulu pernah menempelkan stiker di bawah meja ayahku.
Stikernya masih menempel.
Iya tentu saja.
Bisa kita lanjutkan masalah urusan kita, tapi karena sekarag masih jam kerja, menurutmu apa yang akan kita kerjakan?
Sebagai catatan, aku belum pernah melakukan persetujuan secepat ini.
Apa yang kau lakukan?
Banyak yang harus dipelajari oleh orang mati.
Mari kita mulai dengan menandatangani semua dokumen ini sebelum ada yang berubah pikiran.
Oke.
Jadi, uh... apa pekerjaanku?
Kau tidak benar-benar bos di sini.
- Tapi kukira...

Sebagai pemegang 51% saham, kau memegang peran paling dominan di jajaran dewan.
Selama kau tidak terlalu ikut campur dengan bisnis yang mereka kerjakan...
- Suaraku masih diterima.

Iya.
Menurutmu kita bisa memperoleh akses ke akun bisnis dan rekam jejak Rand?
Dengan nama dan saham yang kau pegang...

Sedikit masukan?
Jangan banyak tanya.
Bagi sebagian besar orang, kau adalah mush.
Oke.

Tidak masalah.
Akan ku kirim orang untuk mengambil berkas yang sudah kau tanda tangani.
Daniel... kau punya kesempatan yang sangat langka di sini.
Jangan kau kacaukan.
Jadi, um...
Saat aku sudah menandatangani ini semua... lalu apa?
Dibiarkan terbuka apa ditutup?
Buka?
Ok.
12 orang sedang terserang leishmaniasis di 98 negara.
Hai.
Hei.
Lanjutkan.
Hei, bolehkah aku, uh...

Makasih.
Oke?
Seperti yang baru saja saya katakan, anti-parasitic antimonial ini akan memiliki efek yang besar.
- Ada kira-kira dua juta...

Penetapan harga untuk obat baru milik kita.
Obat ini akan mencapai pasar Asia, Africa,
Amerika Tengah dan Latin, bahkan sampai Eropa Timur.
Mereka semua bisa menjadi customer.
Kalau kita bisa mendapatkan pembeli, maka proses produksi tidak akan mencapai 5 dollar per kapsul.
Jadi kita bisa menjualnya 50 dollar per dosis.
Itu bisa mendanai penelitian yang baru dan memberikan margin keuntungan lebih di bagian farmasi.
Permisi, tapi, um, berapa banyak orang yang mati karena, uh...
Apa namanya?
Leishmaniasis.
Kalau dibiarkan tak terawat, menurut data terakhir ada 50.000 tiap tahun.
Dan kita sudah punya obatnya?
Kita bisa menyelamatkan nyawa dengan 5 dollar per kapsul, tapi kalian ingin menaikkan harganya?
Aku sudah tahu, tapi beginilah cara berbisnis.
Kita harus menjual sesuai harganya.
Hei, bukan... bukan begitu caranya.
Ini bisnis biasa.
Kalau begitu jangan pilih yang normal.
Kita bisa mencari keuntungan dengan cara lain.
Tolong Tn.

WHO akan membeli paling banyak dan mensubsidinya untuk negara tertinggal.
Tidak akan ada yang diterlantarkan.
Kita tidak boleh mengambil keuntungan dari rasa susah orang lain.
Ini salah.
Kita harus menjual sesuai harganya.

Untuk lebih jelas, Danny, apakah kau, sebagai pemegang saham terbesar, berhak memutuskan suatu hal di hari pertamamu bekerja?
Ya.
Ini konyol.
Mungkin memang seperti itu, tapi jika Tn.

Kita akan jual sesuai harganya.
Terima kasih.
Hei, um, jadwalku kosong.

- Iya, tentu.

Sial.
Sial.
- Hei.

Kerja bagus hari ini.
Kau memperkenalkan Danny dengan sangat baik.
Aku pasti tidak bisa melakukan seperti itu.
Makasih.
Mau kau apakan reporter itu?
Andai saja kau tidak mengontrol jalan ceritanya, pasti dia yang mengontrol.
- Bukan aku yang memaksa Danny untuk di sini.

Ini bukan saat untuk menyalahkan orang lain.
Sekarang saatnya memberikan solusi.
Apa aku bisa mempercayakan reporter ini kepadamu?
Akan kuurus dia.
Mmm-hmm.
Mengurus hal seperti ini tidak sama dengan ... mengacaukan penetapan harga obat tadi sore.
Joy sedang membuat Danny sibuk.

Itulah yang sedang ingin kudengar.
Aku menyayangimu nak.
Megan!
Ya pak?
Hubungi reporter tadi, Jennifer Many.
Bilang aku akan menjawab semua pertanyaannya malam ini di ruanganku.
Rahib-rahib yang kau kenal.
Mereka, seperti, orang, yang memakai jubah rahib botak tipe Shaolin?
Iya.
- Huh.

Jadi kau lari di sekitar gunung menggunakan jubah.
Hei, kau pasti tidak akan percaya kalau menggunakan jubah itu sangat nyaman.
Hmm, iya.

Setelah kejadian sore tadi, kau pasti menyesal karena memberiku jabatan bukan?
Ha!
Perkenalan yang sangat bagus.
- Kau tidak salah juga...

...seharusnya ada cara lain untuk menyampaikannya tanpa harus menggunakan hak dari 51% sahammu.
Kenapa kau bisa beranggapan seperti itu?
Kenapa kau tidak memberi Jery jabatan?
Terlalu banyak membawa kenangan... perasaan yang selama ini kupendam.
Kubuang.
- Apa itu masuk akal?

Iya tentu saja.
Saat kau kembali... aku jadi memikirkan orang-orang yang telah meninggalkanku.
Orang tuaku... ibu, ayah.
Ayahmu... dia sangat menyayangimu.
Kau beruntung tidak melihat akhir masa hidupnya.
Sangat mengenaskan.
Lagipula... saat kau kembali, aku jadi tahu seberapa berat hidup yang pernah kujalani, dan aku tidak menyukainya.
Kurasa ayah juga tidak akan menyukainya, jadi ...
Aku harus melakukan hal yang benar.
Mungkin bisa sedikit membantu, kurasa kalau Harold tahu, dia pasti sangat bangga kepadamu.
Hanya dia?
Serius?

Kalau tambah satu?
Kalau aku menang, beri aku 2 kali lipat.
Kau memang perempuan gila, kau tahu?

Kalian siap mempertaruhkan nyawa?
Kalian harus siap!
Kalian harus siap!
Karena Putri Sang Naga telah kembali!
Tapi ... dia tidak ingin Duke di sini... cukup sebagai musuhnya.
Jadi sesuai permintaannya, dia ingin pertarungan dua lawan satu.
Dan aku punya orang di sini.
Jimmy Pierce, kau hadir?
Jimmy!

Ah!
Dia pikir dia bisa melawanku?
Yeah!
Masih perlu aku suruh?

Kalian tahu peraturannya kan, huh?
Keluar atau pingsan, adalah satu-satunya cara untuk mengakhiri pertandingan.
Selain itu, apapun boleh.

Kau yakin mau melakukannya?
Mulai!
Terjepit mbak?

Berdiri!
Kenapa Rand ingin membeli dermaga ini?
Aku kurang tahu.
Ward bilang beli saja.

Apa itu normal, untuk seorang kepala... membeli tanpa tahu kegunaannya?
Aku tidak perlu tahu "kenapa."
Kepemimpinan Ward telah mengantar Rand menuju kesuksesan...
Kenapa kau menanyakan hal ini?
Ketika aku sampai di ...
- biara, setelah kecelakaan...

...aku mempelajari posisi penting.
Sebuah jabatan, pekerjaan penting, dan aku menginginkannya.
Ayahmu selalu bilang untuk memasang mimpi setinggi mungkin.
Iya.
Semua orang di sana, mengatakan kalau seorang xiaoguilao sepertiku bisa melakukannya.
- Seorang xiaogui... apa?

- Itulah paggilanku di sana.

Keren juga sih.
Selain itu,... hal itu malah membuatku semakin menginginkan pekerjaan itu.
Iya, tentu saja.

Jadi masalahnya, aku...
Aku tidak pernah berpikir kenapa aku menginginkannya.
Aku menyalahkan sifat keras kepalaku untuk merasakan ... semacam takdir ini.
Aku tidak pernah memperhitungkan fungsinya di kehidupanku.
- Dan kau memperolehnya?

Aku melakukan segala cara.
Aku memperolehnnya.
Apakah balasannya setimpal?
Uh, aku tidak tahu.
Nanti juga tahu.
Jadi... masih mau berapa lama kau di sini?
Aku tidak tahu.
Aku selalu sibuk sejak berada di sini.
Setelah hidup di biara selama 15 tahun...
Perubahan yang drastis.
Iya.
Kau tidak tahu.
- Pertama, kamarku?

Sama sekali tidak seperti ini.
6 x 6, triplek kotor sebagai alas.
Dengan sebuah selimut.
Sebuah pot untuk kencing.
Tiap pagi, aku berjalan satu mil ke atas bukit dengan membawa kendi sebesar tubuhku, hanya untuk membuatku dan shifu-ku memperoleh air untuk kebutuhan per hari.
- Tiap pagi?

Itu masih mudah.
Kemudian latihannya.
Sepanjang hari, setiap hari.
Ketika latihan diliburkan, pasti ada... pertarungan, latih tanding.
Semuanya adalah perjuangan.
Gagal berarti babak belur.
Menang... berarti pergi ke naik kelas,
ke tingkatan selanjutnya.
Terdengar seperti penyiksaan.
Itulah yang menjadikan aku yang sekarang.
Yang mana?
Aku tidak tahu.
Menjadi orang yang tinggal di apartemen mewah?
- Kau mau minum?

Kau tahu cara membuat vodka tonic?
Kalau cuma vodka dicampur tonic, aku bisa.
Kurasa aku bisa.
Biar aku yang buka.
Tonic-nya sedikit saja.
Danny!
Danny!
Kembali ke Golden Sands.
Pergi!
Hei.

- Kau tidak apa-apa?

- Oke.

- Aku tahu mereka kemana.

Kau tidak tahu seberapa parah itu.
Kami seperti memiliki Tarzan baru keluar dari hutan, berjalan di sekitar rumah.
Terus?
Aku seharusnya tidak memberitahumu, kami membuat obat ini selama bertahun-tahun.
Kami mengujinya, mematenkannya...

Ini adalah perubahan besar.
Obat ini akan menyelamatkan jutaan orang.
- Wow.

Ketika kami sedang rapat penetapan harga, sudah siap untuk menaikkan harganya, memperoleh keuntungan besar, dan bisa digunakan untuk melakukan penelitian baru.
- Tentu.

Sesuai harga asli.
- Kau bercanda.

Kami kehilangan ratusan juta dollar.
Dia lebih buruk dari seorang gembel pengemis dana liberal tidak punya hati yang berkeluyuran Williamsburg.
Uh, terima kasih wawancaranya.
Kenapa kau sudah mau pergi?

Menggiurkan, tapi, uh, aku ada deadline subuh nanti.
Ellison?

Aku punya cerita menarik untuk besok.
- Kau kenapa?

Itulah kenapa aku ke sini.
Hei, bisa minta tolong, uh...

Bukannya Danny menguntitmu?
- Itu cuma salah paham.

Menjadi jutawan ternyata banyak dosanya.
Miliarder.
Apa yang kau tahu tentang Golden Sands?
Aku tidak tahu.
Banyak restoran China dengan nama seperti itu.
Ada yang berurusan dengan tindak kriminal?
Kau tahu?
Triads.
- Berbahaya.

Golden Sands yang sedang kau cari.
Berada di depan Yangshi Gongsi, Yang Clan Company.
- Aku perlu berurusan dengan mereka.

Kau mencari masalah dengan Triads?
Halo, ada yang bisa kubantu?
Maaf, kami sudah tutup.
Aku ingin bicara dengan pemimpin Yangshi Gongsi.
Aku tidak mau mencari masalah.
Kalau begitu kau tidak perlu mencarinya.
Dia orangnya.
Eh?
Dia yang mengalahkan kalian semua?
Namaku Yang Hai-Qing... pemimpin Yangshi Gongsi.
Dan kau?
- Danny Rand.

Tepat sekali.
Kenapa kau mengirim orang ke tempat Joy Meachum?
Mengapa perusahaanmu ingin mencuri dermaga kami?
Apa?
Kami sudah ada perjanjian dengan pihak penyewa.
Joy Meachum membatalkan perjanjian itu.

Tidak.
Kau ingin menculik Joy, untuk membuat kesepakatan baru.
Mungkin kami bisa menggunakanmu untuk membuat kesepakatan baru.
Bukankah itu alasan kau datang kemari?
Aku kesini untuk memberi tahu supaya kalian tidak mendekati Joy lagi.
Kenapa Rand sangat menginginkan dermaga itu?
Dengar, ada kelompok lain yang ingin kami membelinya.
Siapa kelompok yang bisa menyuruh Rand untuk melakukan kemauan mereka?
The Hand.
Aku tidak tahu.
Tolong sampaikan permintaan maaf sebesar-besarnya kepada Ibu Meachum.
Apa kalian tahu kenapa the Hand sangat menginginkan dermaga itu?
Kenapa mereka berada di New York?
Aku ingin mereka pergi dari Rand!
Kumohon...
Letakkan itu.
Kita mau kemana?
Jalan-jalan.
Oke, hembuskan nafas.
- Lebih baik.

- Mantap?

- Kudengar kau dan Danny tumbuh bersama.

Orang tua kami adalah teman dekat.
Kalau bercanda bilangnya, Danny dan aku sudah dijodohkan.
Sepertinya iya.
Dia dulu anak yang baik.
Anaknya ramah.
Dulu aku tidak tahu kalau suatu hari dia bisa mengalahkan orang yang berkapak...
Orang berkapak.
Mereka tidak akan jadi masalah lagi.
- Bagaimana kau melakukannya?

Dengan kepalan tanganmu?
Uh, lebih ke berbagi pemikiran.
Kami, um...

Apa yang kau lakukan?
Bagaimana, Joy?

Dengar, aku bisa menyembuhkannya.

Dulu di K'un-Lun, shifu-ku menyuruhku untuk berhitung sampai 3 dalam bahasa Mandarin sebelum menyembuhkannya.
Oke?
Yee...
Sakit!
Dengar, kalau ini karena pertarungan demi uang...
- Apa?

Aku dulu bertarung di beberapa tempat ilegal saat aku kembali dari K'un-Lun.
Asal kau tahu...
Aku bukan hanya mau membayar yang sudah kujanjikan.
Aku juga masih berhutang uang sewa untuk 6 bulan.
Jawabannya masih sama.
Terima kasih.
Baiklah, mari kita berangkat.
- Sampai jumpa.

Bagaimana kau akan cerita kepada Ward?
Dia perlu tahu kalau saudarinya diserang orang berkapak?
Kukira kau tidak mau melibatkan polisi.
Hmm, benar juga.
Tapi itu bukan berarti aku tidak mau lepas tangan dari semua yang terjadi malam ini.
Iya.

Sampai jumpa.
Kau selalu menjadi pelayan yang baik bagi the Hand.
Dermaga sudah diamankan.
Sekarang, terimalah imbalannya.
Aku belum pernah bertemu dengannya secara langsung sejak kecil.
Seseorang memukul putriku?
Orangku bilang dia sempat ada masalah dengan orang jahat.
Dia beruntung, dia punya bodyguard yang hebat.
Dia baik-baik saja sekarang.
Bisakah pelayan yang baik ini kami mintai satu pertolongan?
Apa yang kau mau?
Siapa dari kalian yang menghajar Joy Meachum?
Aku.
Aku sudah siap untuk pulang.
alih bahasa oleh dodancuk