# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~Episode 12~
Aku terus memikirkan tentangmu.
Dari pagi saat aku membuka mataku... sampai larut malam sebelum aku tertidur,
Aku terus memikirkan tentangmu.
Aku juga sering melihatmu dalam mimpiku.
Aku...
Aku menyukaimu, Dan Tae.
Shim.
Maafkan aku.
Aku...
Aku...
Aku tidak bisa menerima hatimu, Shim.
Jadi jangan menyukaiku lagi.

Apa maksudmu?
Lalu bagaimana dengan semua yang kau katakan kepadaku saat itu?
Apa yang aku katakan saat itu...
Saat itu, semuanya berbeda.
Tapi Shim, sekarang...
Dan Tae.
Joon Soo, apa yang kau lakukan di sini?
Oh, benar.
Kita seharusnya minuman bersama, bukan?
Ya ampun, aku benar-benar minta maaf, tapi bisa kita bertemu lain kali?
Baiklah.
Aku minta maaf.
Aku merasa kurang sehat hari ini.
Aku mengerti.
Maafkan aku.

Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy # Penterjemah : * NIA LIE *
(Jangan lupa untuk minum obat.)
(Aku sudah katakan kepadamu untuk pulang lebih awal, bukan?

(Aku meninggalkan makanannya di sini karena sudah larut.)
Ini dia.
Kunjungi kami lagi.
Halo.
Itu tidak aromatik.
- Rasanya sedikit pahit.

Tofu kami rasanya selalu sama.

Aku akan mengambil dua bungkus.

Kenapa kau bertanya jika kau sudah tahu?
Ya ampun, bayar untuk apa yang sudah kau makan.
Astaga, kau akan segera kaya.
Baiklah.

- Harganya tujuh dolar, bukan?

Baiklah, selamat menikmati.
Tuan, apa ini baru datang di hari ini?
Shim, aku sudah mengenalmu sejak masih di sekolah menengah.
Kapan aku pernah memberimu ikan yang buruk?
Beri aku dua dari ini dan itu.
Dan tolong beri aku diskon.

Baiklah.
Tapi ada apa denganmu hari ini?
Shim.
Maafkan aku.
Aku...
Aku tidak bisa menerima hatimu, Shim.
Jadi jangan menyukaiku lagi.

Apa maksudmu?
Lalu bagaimana dengan... semua yang kau katakan kepadaku saat itu?
Nomor yang anda hubungi saat ini tidak...
(Gong Shim)
- Bagaimana dengan Sekretaris Ahn?

- Astaga.

- Sekretaris Ahn!

Sekretaris Ahn!
- Sekretaris Ahn!

Halo semuanya.

Itu bukan apa-apa.
Hei, kau harus memberitahunya.
Baiklah.
Hei.
Apa kau...
Ya ampun, aku akan memberitahunya sendiri.
Baiklah.
Masalahnya, Sekretaris Ahn, kita akan mengadakan makan malam tim nanti malam.
Kami ingin tahu apa kau ingin bergabung dengan kami.
Kami ingin mengatakan banyak hal kepadamu, dan kami juga ingin mendengarmu bernyanyi.
Ya, itu benar.
Apa yang harus aku lakukan?
Ada suatu tempat yang benar-benar harus aku datangi malam ini.
Aku tahu itu.

Sudah aku katakan kalau dia akan sibuk.
Aku ingin mendengarmu bernyanyi.
Aku berjanji untuk menghadiri yang berikutnya.
Karena aku tidak bisa malam ini, aku akan memberikan pratinjau.
Katakan kepada mereka aku tidak bisa datang
Untuk makan malam tim malam ini
Ya ampun.
- Baiklah.

Halo, tuan.
Joon Soo.
Itu tidak terduga.
Maafkan aku?
Apa maksudmu?

Banyak hal.
Kukira kau dekat... dengan petugas pembersih.
Oh, aku mengerti.
Apa kau melihatku menari?
Aku tidak mengerti.
Aku akan pergi.
Joon Soo.
Aku membuat kesalahan.
Itu bukan hal yang tepat untuk dilakukan di tempat kerja.

Selamat tinggal.
Joon Soo.
Apa kau menemukan tasmu yang hilang?
Apa kau ingin tahu tentang tas... atau lencana eksekutif?
Aku ingin tahu tentang tas, tapi aku lebih ingin tahu tentang lencananya.
Sudah kukatakan, aku kehilangan lencana itu.
Bukankah itu cukup?
Kenapa kau begitu terpaku pada hal itu?
Kenapa kau begitu penasaran?
Pasti ada sesuatu yang tidak kau beritahu kepadaku.
Baiklah.
Shim.
Kenapa kau membuat begitu banyak?
Ya ampun, kau terlalu murah hati dengan makanan.
Lagipula kita semua akan memakannya.
Ini tetap terlalu banyak.
Rasanya tidak akan enak jika disimpan di lemari es.
Aku akan memakan semua sisa-sisanya.
Ada apa denganmu?
Apa aku tidak bisa hanya mengatakan bahwa ada banyak hal?
(Pengacara Mesum)
Nomor yang anda hubungi saat ini...
Shim, kau akan menaruh semua ini di kamar Mi?
Iya.
Apa kau sudah membicarakan ini dengannya?
Dia tidak pernah menyebutkan apapun tentang hal itu.
Apa yang perlu dibicarakan?
Lagipula ini awalnya adalah kamarku.
Bagaimana bisa kau melakukan ini tanpa memberitahunya?
Dia harus memilih pakaian.
Katakan padanya untuk melakukannya saja.
Aku akan hidup seperti manusia sekarang.
Hei...
Shim!
Itu dia.
Shim.
Hanya begitu saja?
Kau tidak akan membawa semua pakaian dan sepatunya di sini, bukan?
Iya.
Aku akan membeli tempat tidur.
Apa?

Aku akan membeli tempat tidur besok.
Setelah aku membelinya, bisakah kau memasangnya bersama-sama denganku?
Kau juga memasang milik Mi.
Tapi...
Apa yang akan aku lakukan?
Kurasa mereka akan bertengkar hebat.
Wah, aku membutuhkan lebih banyak bir.
Jangan lupa untuk datang ke reuni hari ini.
Tentu saja aku akan datang.
Kurasa aku akan terlambat.
Jam berapa?
- Jam 6 sore.

Akan ada cukup minuman saat reuni.
(Direktur Seok)
Ya, Direktur.
Shim, apa kau baik-baik saja?
Iya.

Kau terdengar kurang sehat.
Tenggorokanku agak serak.

Benarkah?
Ayo kita makan malam.
Aku harus mendatangi sebuah reuni.
Kalau begitu bagaimana kalau besok?
Besok adalah hari kerja.
Aku akan mentraktirmu sebagai gantinya.
Aku juga akan memilih menunya.
Baiklah.
Sampai jumpa besok.
Selamat bersenang-senang saat reuni.
Baiklah.
Sampai jumpa besok.
- Ayo pergi.

- Satu.

- Tiga, empat, lima.

Tujuh, delapan.
Ngomong-ngomong,
Kenapa Shim ada disini?

Apa dia akan menikah?
Aku mendengar orang-orang datang ke reuni untuk membagikan undangan pernikahan.
Kenapa dia minum seperti itu kalau memang itu yang terjadi?
- Satu lagi.

Mohon perhatiannya.
Aku ingin mengambil kesempatan ini... untuk melamar kepada seorang wanita cantik hari ini.
Dia adalah orang yang membuat aku percaya pada cinta pada pandangan pertama.
cinta pertamaku, Jee A.
Kim Jee A.
Maukah kau menikah denganku?
Lakukan tembakan cinta!
- Tembakan shot!

- Apa?

Selamat.
- Hidup bahagia selamanya, oke?

Bersulang!
Bersulang!
Selamat.
Hei, nak.
Apa yang sedang kau cari?
Biarkan aku membantumu.
Ya, apa kau pernah melihat... seorang wanita dengan rambut palsu seperti ini?
Apa kau bermain petak umpet?
Iya.
Dia sangat pintar memainkan permainan ini.
Aku tidak bisa menemukannya di mana pun.
Aku mengerti.

Sudah larut.

Biarkan aku mencarinya untukmu.
- Terima kasih.

Shim.
Oh, tidak.

Tapi bagaimana kau bisa menemukanku?
Kau yang mencampakkanku.
Apa kau minum sangat banyak?
bukan itu yang penting sekarang.
Tunggu sebentar.
Setelah aku dicampakan olehmu kemarin, aku sangat marah.
Jadi aku membuat daftar hal-hal yang aku benci tentangmu.
Dengarkan.
Pertama, kau bangkrut.
kau tinggal di atap dengan biaya 250 dolar per-bulan.
Dan kedua, kau berantakan.
Kau tahu apa yang aku maksud, bukan?
Lihatlah foto ini.
Selalu ada debu di antara jari-jari kakimu.
Juga, kau memakan makanan yang jatuh di tanah.
Benar?
Sekarang yang ketiga adalah...
Ini adalah yang terbaik.
Kau sangat aneh.
Seperti ini.
Mengedipkan mata itu sangat aneh.
Kau tahu itu, bukan?
Dan yang keempat adalah...
Yah, aku tidak bisa membaca ini keras-keras.
Aku akan berhenti di sini.
Shim.

Dan Tae.
Apa kau tidak ingin tahu apa yang keempat?
Yang keempat adalah bahwa kau... bangkrut, berantakan... dan bahkan aneh.
Sulit untuk menjadi seperti itu.
Baiklah.

Dan Tae.
Katakan kepadaku kenapa kau tidak menyukaiku.
Apa karena kau tidak suka cewek dengan rambut rontok?
Atau karena aku bodoh?
Apa karena aku bodoh dengan tabel perkalian?
Atau... karena aku pengangguran?
Maafkan aku.
Bukan begitu.
Bukan?
Kalau begitu... itu karena aku hampir membunuhmu... dengan tanamanku sat kita pertama kali bertemu?
Sudah kukatakan.

Atau karena sewanya terlalu mahal?
Aku akan memberikan diskon 20 dolar.
Shim.
Tunggu, sekarang aku tahu.
Apa karena aku menarik rambutmu setiap kali aku marah?
Tidak.
Tidak, bukan itu.
Apa karena aku pernah pergi ke kamarmu setelah aku mabuk... dan makan sabun dan menggosok gigi dengan itu?
Apa karena aku mendorongmu karena tidak makan pangsit yang aku belikan untukmu?
Astaga, ada terlalu banyak.
Kau juga tidak ingin melihatku mabuk, bukan?
Apa karena aku tidak cukup cantik?
Aku benar-benar menyesal tentang itu.
Aku tidak bisa melakukan apapun tentang itu.

Shim. kau mabuk.

Bangun.
Tunggu dulu.
Jelaskan kenapa kau mencampakkanku.
Lalu aku akan pulang.
Itu karena...
Tidak, jangan katakan itu.
Tunggu. aku ingin tahu, jadi katakan kepadaku.
Tidak, tidak.

Aku siap.
Katakan kepadaku.
Shim.
Sebenarnya,
Aku...
Jangan pernah memberitahuku kenapa kau mencampakkanku.
Aku tidak ingin mendengarnya.
Halo.
Naiklah.
Baiklah.
Kalian tidak mengenal satu sama lain, bukan?
Aku akan memperkenalkan kalian.
Dia sekretaris dari ketua, Pengacara Ahn Dan Tae.
Pengacara Gong Mi bekerja di departemen hukum kami.
Senang bertemu denganmu.
Ya, halo.
Halo.
Semoga harimu menyenangkan.

Baiklah.
Permisi.
Aku mendengar kau membantu ibuku... saat kau bersamanya di mobilnya.
Oh, si pemeras itu?
Terima kasih.
Itu tidak penting.
Ibu dan nenekku sangat memujimu.
Sebenarnya, mereka mengatakan kepadaku untuk sering berkunjung.
Aku tidak tahu bagaimana kau akan menerimanya, jadi aku belum pernah datang.
Aku suka bergaul dengan para tetua.
Aku tidak masalah.
Kau boleh berkunjung kapanpun.
Baiklah.
"Video dari Yangpyeong arboretum."
"Video kualitas tinggi."
Apa ini?

Di sebuah arboretum?
Aku penasaran bagaimana itu.
Jangan membuka hal-hal seperti itu.
Kau harus segera menghapusnya.
Tentu saja.
Ayo pergi.
Apa yang sedang kau lakukan?

Aku masih penasaran.
Direktur Gwak, apa kau mendapatkan pesan teks Yangpyeong arboretum juga?
Iya.
Aku membukanya, dan tidak ada apa-apa.
Itu hanya spam.
Kau sudah membukanya?
Astaga.
Apa semua orang mendapatkan... pesan teks spam itu?
Kurasa kita semua mendapatkannya.
Tapi... bukankah itu aneh?
Bagaimana mereka bisamendapatkan semua nomor eksekutif kita?
Kau benar.
Yangpyeong arboretum?
Apa kau mendapatkannya juga?
Wow.
Apa semua informasi kita bocor?
- Direktur Gwak.

Apa kau membukanya?
Iya.

Tapi tidak terlalu penting.
Dengarkan dia.
Kenapa kau sangat berisik?
Ayo kita mulai rapatnya.
Ya, Ho Joong.
Dan Tae.

Terima kasih.
Kerja bagus.
Tidak masalah.
Ho Joong, bisa kau kirimkan juga satu kepadaku?
Aku akan mengirimkan satu kepadamu sekarang.
Baiklah.
(Ho Joong)
(Video)
(Apa kau ingin membuka tautan ini?

(Klip asli seharga 300.000 dolar, Besok jam 5 sore di arboretum)
Dia tidak akan punya pilihan selain untuk membawa uangnya.
Orang yang muncul adalah pembunuhnya.
(Dua hari yang lalu)
Ayah, kau sudah bangun.
Dan Tae.
Bibi Ji Won.
Kemari.
Ini adalah pakaian yang dia pakai saat dia... dipindahkan ke sini setelah kecelakaan itu, bukan?
Betul.
Aku sudah mencucinya.
Apa yang akan kau lakukan dengan pakaian itu?
Aku membutuhkannya untuk melakukan sesuatu.
Apa itu?
Itu bukan sesuatu yang berbahaya, bukan?
Tidak, jangan khawatir.
Aku akan pergi.
Baiklah.
Jangan lupa untuk makan.
Aku tidak akan lupa.
Ayah!

Ayah!
Ayah!
Dan Tae!
Hei.
Dan Tae, bagaimana menurutmu tentang dia?
Posturnya sangat mirip dengan ayahnya.
Baik.

Aku senang.
Dia pamanku.
Halo.
Terima kasih banyak sudah bersedia datang kesini.
Tidak masalah.
Bisakah kau mengganti pakaianmu dengan ini?
Tentu.
- Ho Joong.

Terima kasih.
Aku tahu tidak mudah untuk membantuku.
Aku merasa buruk.
Jangan seperti itu.
Untuk persahabatan.
Kau membuatku takut.
Untuk persahabatan.
Tuan.
Wajahmu terlalu kelihatan.
Bisakah kau melihat ke bawah?
Itu bagus.
Ho Joong.
Wajahku tidak akan terlihat, bukan?
Kami akan mengaburkannya, jadi jangan khawatir.
- Ho Joong.

Rekam juga sebuah video.
Baiklah.
Apa yang harus aku tulis dalam teks?
Ya?
Apa?
Aku sedang berpikir, oke?
Video... dari Yangpyeong arboretum.
Pastikan kau menempatkan tiga titik.
video berkualitas tinggi tersedia.
(Kualitas tinggi video tersedia.)
Masukkan juga beberapa hati.
Hei, warnai bagian tengah hati dengan warna merah.
Haruskah kita menambahkan tautan?
Iya nih.

Video Yangpyeong arboretum.
Transaksi langsung untuk video asli.
(Video Yangpyeong arboretum)
Harganya adalah 300.000 dolar.
Besok jam 5 sore... di arboretum.
(Jam 5 sore di arboretum)
Itu bagus.
(Besok jam 5 sore di arboretum)
- Hei.

Dasar kau...
Apa ini?
Seseorang merekamnya?
Tae Cheol, apa ini benar-benar Ahn Soo Yong yang mengawasi Joon Pyo?
Aku yakin.

Tempat dalam video ini sama persis... di mana aku bertemu dengan dia.
Ini berarti seseorang merekam semuanya saat... kau dan Soo Yong berkelahi.
Kurasa begitu.
Dia pasti menemukan lencanaku disana dan mengirimkannya ke perusahaan.
Dia mencoba untuk menakut-nakutiku.
Apa kau akan memberinya uang... untuk mendapatkan video yang asli?
Tentu saja.
Yang mengirimkan pesan teks... hanya memerasku untuk apa yang aku lakukan kepada Soo Yong.
Kita harus mengakhirinya dengan uang.
Jika video ini bocor di internet dan polisi... akhirnya menyelidikiku, mereka akan menanyakan tentang hubungan kami.
Yang akan berakhir mengungkapkan bahwa aku pernah menculik Joon Pyo.
Mungkinkah ini hasil perbuatan Dan Tae?
Bukankah kau mengatakan bahwa dia anak dari Soo Yong?
Dia bisa dengan mudah melaporkanku ke polisi.
Menurutmu kenapa dia tidak melakukannya?
Itu karena dia tidak tahu.
Soo Yong mungkin tidak memberitahu anaknya tentang hal itu... karena dia ikut bertanggung jawab.
Kalau itu kau, akan kau akan memberitahu Joon Soo?
Terserah.
Pokoknya, aku membenci kenyataan bahwa Ahn Dan Tae bekerja sebagai sekretaris... untuk ketua.

Aku juga akan segera menyingkirkannya.
Siapkan 300.000 dolar agar aku bisa membayar pemeras itu besok.
Oke?
Atau kau akan menghemat 300.000 dolar dan kehilangan segalanya?
Astaga, aku mengerti.
Aku akan menyiapkan uangnya secara tunai.
Di mana aku harus memberikannya kepadamu?
Joon Soo.
Kita harus berbicara.
Baiklah.
Ada sesuatu yang terasa berbeda di antara kita, bukan begitu?
Kalau kau juga merasa seperti itu, kurasa banyak hal yang benar-benar sudah berubah.
Karena aku merasakan hal yang sama.
Menurutmu apa alasannya?
Mungkin karena kita tidak jujur ​​terhadap satu sama lain.
Kalau kita jujur, maka kita tidak akan menduga atau salah mengerti satu sama lain.
Kalau begitu apa kita perlu saling bertanya dan menjawab secara jujur?
Dengan begitu akan terserah pada diri kita sendiri untuk memutuskan... akan seberapa jujur ​​kita.
Kau benar juga.
Hanya diri kita yang akan tahu apa kita mengatakan yang sebenarnya atau tidak.
Tanyai dulu aku.
Tidak.
Aku ingin kau bertanya terlebih dulu.
Baiklah.

Kalau begitu... bisakah kau memeriksa apa seseorang dengan nama Seok Joon Soo... pernah memesan ruang seminarmu?
Tidak, dia tidak pernah.
Apa kau benar-benar... menghadiri seminar di Hottel Shindeahan saat itu?
Tidak.
Aku mengatakan bahwa aku menghadiri sebuah seminar di hotel, tapi itu bohong.
Kalau begitu kau juga berbohong tentang kehilangan lencanamu?
Tidak.
Aku benar-benar kehilangan lencanaku.
Aku memarkir mobilku di sisi jalan untuk membeli kopi.
Dan aku kehilangan tas dengan lencanaku.
Apa kau yakin kau tidak memberikan lencanamu kepada eksekutif lain?
Tidak mungkin.
Apa sekarang... giliranku untuk bertanya?
Iya.

Apa ada alasan lain kenapa... kau mencari pemilik lencana itu?
Itu bukan hanya untuk menemukan seseorang yang kehilangan lencana, bukan?
Apa alasan sebenarnya di balik semua penyelidikan ini?
Untuk menemukan Joon Pyo.
Itu sebabnya aku tidak bisa memberitahumu semuanya.
Apa katamu?
Saat kau kehilangan tasmu, apa kau yakin kau juga kehilangan jaket yang terdapat lencanamu?
Iya.
Aku akan tahu lebih baik daripada siapa pun.
Kalau begitu orang yang mengambil lencanamu... adalah kriminal dalam kasus Joon Pyo.
Orang yang mengambil lencana itu... adalah penjahat?
Kenapa?
Orang yang mengirim lencana kepada perusahaan... meninggalkan catatan kecil bersama lencana itu.
Itu tentang Joon Pyo.
Catatan itu mengatakan bahwa pemilik lencana adalah seseorang yang mengambil Joon Pyo.
Itu sebabnya aku mencari lencana itu.
Apa itu benar?
Ya.
Izinkan aku mengajukan satu pertanyaan lagi.
Baiklah.
Di mana kau sebenarnya pada hari kau mengatakan kau berada di seminar?
Aku bersiap-siap untuk menjalankan bisnisku sendiri.
aku mencoba untuk menjalankan sebuah usaha mandiri... di luar perusahaan keluarga.
Aku pergi keluar untuk menemui investor.
Itu sebabnya aku tidak bisa memberitahu siapa pun dalam perusahaan.
Jadi begitu.
Shim juga tahu tentang hal itu.
Dia datang dan membantuku hari itu.
Dia melakukanya?
Aku menyukai Shim.
Aku ingin mengupayakan sesuatu untuknya.
Aku ingin dia bahagia.
Aku juga merasakan hal yang sama.
Kita mungkin sudah menjawab pertanyaan masing-masing, tapi aku tidak yakin apa kita sudah menjadi lebih nyaman dengan satu sama lain.
Kita akan tahu pada waktunya.
Baiklah kalau begitu.
Mari kita cari tahu.
Aku akan pergi.
Astaga, rasanya benar-benar pedas.
Itu membangunkanmu, bukan?
Lidahku terasa kelu.
Kau benar-benar tidak bisa memakan makanan pedas?
Tidak, tidak terlalu.
Saat orang-orang merasa kesal dan stres, mereka sering makan makanan pedas untuk menghilangkan stres mereka.
Tapi kurasa kau tidak pernah benar-benar perlu melakukan itu sebelumnya.
Berhenti menggodaku.
Aku memintamu untuk makan malam denganku...
Karena aku merasa kesal dan stres.
Apa karena bisnis barumu?
Tidak.
Itu karena orang-orang di sekitarku.
Orang-orang di sekitarmu?
Siapa?
Nona Gong Shim.
Karakter nakjimu menarik benar-benar populer.
pelanggan kami sangat menyukainya.
Senang mendengarnya.
Ngomong-ngomong salah satu pelanggan... meminta nomor teleponmu.
Dia ingin memintamu untuk menggambar karakter juga.
Boleh aku memberinya nomormu?
Iya.

Menggambar karakter?
Shim, apa yang dia bicarakan?
Apa dia tidak mengatakan apapun tentang hal itu?
Tuan, sudah cukup.
Lihat.

Shim memenangkan hadiah pertama dalam kontes menggambar karakter nakji kami.
Benarkah?
Apa itu benar, Shim?
Iya.

Wow.

Itu benar-benar menakjubkan.
Tuan.
Boleh aku minta yang baru?
Baiklah.

Apa yang sedang kau lakukan?

Itu hanya kontes kecil.
Apa yang kau katakan?

Aku tidak melebih-lebihkan.

Ayolah.

Kau boleh makan nakjis sebanyak yang kau mau.
- Ini dia.

Shim, ini.
Maaf?
Bisa kau tanda tangani ini untukku?

Jangan seperti itu.
Aku serius.
Tanda tangani untukku.
Aku tidak benar-benar memiliki tanda tangan.
(Yongwangnim Nakji)
(Kepada tuan Seok Joon Soo)
(Dari Gong Shim)
(Kepada tuan Seok Joon Soo, Dari Gong Shim)
Aku tidak menulis nama perusahaanmu.
- Aku akan menyimpannya dengan baik.

Senang bisa melihatmu tersenyum.
Maaf?
bagaimana kalau kita pergi ke bioskop?
Atau kau ingin pergi berbelanja?
Apa yang ingin kau lakukan?
Maaf, aku tidak bisa.

Sebuah tempat tidur baru?
benarkah?
Terima kasih untuk nakjinya.
Aku bisa makan 43 nakjis gratis lagi.
Hubungi aku jika kau ingin makan sesuatu yang pedas.
Baiklah, aku akan meneleponmu.
Kau harus pergi sebelum tempat tidur barumu tiba.
- Baiklah.

- Kau harus pergi sekarang.

Selamat tinggal.
Astaga.
Kelihatannya sangat lezat.
Kenapa kau belum merakit tempat tidur baru milik Shim?
Biarkan aku makan dulu.
- Apa kau tidak makan?

Kalau begitu cepat makan.
Aku akan pergi dan membuat ruang untuk tempat tidur baruku.
Baiklah.
Makan dengan baik sebelum kau merakit tempat tidurnya.

Tentu saja.
Ada banyak.
Hei, aku harus mengundang Dan Tae untuk datang makan bersama kami.
- Tentu.

Kau membuatku terkejut lagi.
Aku tidak berniat untuk melakukannya.
Aku sebenarnya sedang dalam perjalanan pulang.
Benarkah?
Apa kau sudah makan?
Tidak, aku belum makan.

Kalau begitu makan bersamaku.

Aku akan makan sendiri saja hari ini.
Kenapa kau mengecewakanku?
Kau biasanya seperti tulang pada ikan denganku.
Tidak masalah.

Aku benar-benar baik-baik saja.
Ayolah.

- Aku...

- Ayo makan.

Ini dia.
Ini cukup.
Ayah, haruskah aku membuka kotak untuk tempat tidurnya?
Shim.
Bisakah kau memberinya semangkuk nasi?
Ini sedikit pedas, tapi rasanya enak.
Apa yang kau lakukan, Shim?
Beri dia nasi untuk makan.
Baiklah.
Terima kasih.
Ayo makan.
Terima kasih untuk makanannya.
Shim memenangkan nakji ini... sebagai hadiah dari kontes menggambar karakter.
Hei, Shim.
Bawakan kami alas makan.
Yang kau dapatkan dari tempat nakji.
Betul.

Lihat ini.
Bukankah gambarnya menakjubkan?
Ke mana kau akan pergi, Shim?

Duduk dengan kami.
Saat dia masih di sekolah menengah, dia ingin masuk akademi seni.
Tapi kami tidak mampu membayarnya.
Jadi kami justru memarahinya... dengan mengatakan bahwa dia tidak cukup berbakat.
Kalau kami membiarkan dia belajar seni, dia akan memiliki kehidupan yang berbeda.
Sekarang dia hanya melakukan pekerjaan paruh waktu.
Maafkan aku, Shim.
Itu semua salahku.
Bisnisku gagal.
Aku menangis karena nakji ini terlalu pedas.
Terima kasih untuk makan siangnya.

Kau makan sangat cepat.
Tunggu.
Kau bisa merakit tempat tidur?

- Maaf?

Itulah yang harus dilakukan anak muda.
Aku merasa sangat bersalah saat aku meminta ayahmu untuk melakukan tugas-tugas rumah untukku.
Bisakah kau membantu kami?
Tentu saja aku bisa.
Shim, pergi dan ambilkan kotak alat untuknya.
Bantu dia kalau dia membutuhkan bantuan.
Bisa kau pegangkan itu untukku?
Disini?
Iya.
Dan Tae.
Iya?
Mengenai kejadian semalam...
Iya.

Maksudku, tadi malam...
Ada apa?
Itu adalah sebuah kecelakaan.
Apa kau mendengarku?
Rasanya seperti kecelakaan mobil.
Aku tidak pernah berharap bahwa itu akan terjadi.
Itu kecelakaan yang tidak seharusnya terjadi.
Bukan begitu?
Baiklah.
Katakanlah itu adalah kesalahan kita berdua.
Tidak ada korban atau penyerang.
Apa kau melihatku sekarang?
Kau tidak ingin ada kecelakaan lain yang terjadi.
Itu bukan kecelakaan.
Aku melakukannya karena aku ingin.
Aku tidak akan peduli apa yang kau pikirkan... mulai sekarang.
Aku tidak peduli jika kau menerimaku atau tidak.
Aku tidak akan khawatir.
Aku hanya akan... memasak untukmu setiap kali aku merasa ingin.
Aku akan menggambar wajahmu setiap kali aku ingin.
Dan aku akan berbicara denganmu... setiap kali aku ingin.
Itu yang akan aku lakukan.
Jadi kau juga tidak perlu peduli tentang apa yang aku lakukan.
Kau bisa terus melakukan semuanya sesuai caramu.
Aku akan melakukan hal yang sama.
Bahkan jika kau tidak memberiku lampu hijau,
Aku hanya akan berjalan lurus ke depan.
Dan itu bukan cara yang benar untuk merakit tempat tidur.
Biarkan aku yang melakukannya.
Joon Soo.
Ayo kita makan malam dan pergi ke bioskop bersama malam ini.
Maaf?
Kita bisa melakukan itu.

Ayo kita jalani waktu khusus ibu dan anak.
Kalau kau punya rencana, batalkan.

Aku akan membeli tiket film dan membuat reservasi untuk makan malam.
Aku akan mengurus tiket dan reservasinya.
Tetaplah di rumah.
Aku akan menyelesaikan pekerjaan lebih awal untuk menjemputmu.
Kau akan melakukannya untukku?
Baiklah.
Anakku adalah yang terbaik.
Semoga harimu menyenangkan di tempat kerja.

Sampai jumpa.
- Sampai jumpa.

Ya ampun.

Anakku.
Apa yang terjadi, ibu?
Hei, ayoi kita pergi kencan.
Ayo kita pergi ke bioskop dan makan malam bersama malam ini.
Ya ampun.

Mainkan saja game yang ada di ponselmu itu.
Apa yang kita miliki untuk sarapan?
Hei!
- Ya, ayah.

Apa kau sudah menyerahkan proposal untuk manajemen outlet kepadaku?
Aku sudah melakukannya.

Kursa kau tidak bisa menemukannya karena kau memiliki begitu banyak dokumen.
Tunggu sebentar.
Aku akan pergi ke atas dan membantumu menemukannya.
Baiklah.
Aku hampir sampai, ayah.
Kau menemukannya?
Tidak masalah.

Joon Soo, apa kau membawa mobil perusahaan?
Tidak, aku akan mengemudi.
(Paman Tae Cheol)
Paman Tae Cheol.
Tidak, aku masih di sini.
Dokumen itu?
Mungkin ada di kantorku.
Aku akan mengambilkannya untukmu sebelum aku pergi.
Ya, Paman Tae Cheol.
Oh, kau menemukannya?
Tidak masalah.
Kalau begitu orang yang mengambil lencanamu... adalah penjahat dari kasus Joon Pyo.
Apa pamanku...
Tidak, itu tidak mungkin.
Hai, Joon Soo.
Hai.
Ngomong-ngomong, apa kau ingat sesuatu tentang tasmu yang hilang?
Tidak terlalu.
Apa kau kembali untuk sesuatu?
ketua harus pergi keluar.

Sudah waktunya untuk makan siang.
Menunya potongan daging babi, kari, hamburger steak dan galbitang.

Selalu sulit untuk memutuskan apa yang harus dimakan.
Apa kau tidak pergi untuk makan siang?
Ada sesuatu yang mendesak yang harus aku lakukan.
Nikmati makan siangmu.
Baiklah.
(Ketua Nam Soon Cheon)
Yangpyeong Blue Sky Arboretum?
(Blue Sky Arboretum)
Arboretum dalam pesan teks spam itu... adalah tempat yang sama di mana lencana eksekutif ditemukan?
Apa itu berarti orang dalam video menjatuhkan lencana itu?
Apa pengirimnya... mencoba memeras dia dengan mengirimkan pesan teks spam?
Kaau begitu jika aku pergi ke Blue Sky Arboretum malam ini jam 5, apa aku akan bisa melihat penculik Joon Pyo?
(Apa kau ingin membuka tautan ini?

Wow.
Apa semua informasi kita bocor?
Paman Tae Cheol.
Apa kau pergi ke suatu tempat?
Joon Soo.

Apa terjadi sesuatu?
Tidak, aku ingin minum kopi bersamamu.
Aku punya janji penting saat ini, jadi aku harus pergi.
Begitu.
Aku akan datang kembali lain kali.
Kau lucu.
Baiklah, aku akan pergi.
Baiklah.
Tersangkanya pasti sudah pergi sekarang.
Tidak mungkin baginya untuk duduk diam jika dia melihat pesan teks ini.
(Lima menit kemudian)
(Tiga menit kemudian)
Selamat datang.

- 50 dolar, tolong.

(Blue Sky Arboretum)
Orang yang muncul di sini... adalah tersangka yang menculik kakakku.
(Blue Sky Arboretum)
Ibu?
Tidak.
Itu tidak mungkin.
Itu tidak mungkin.