# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by :

Hormat!
Kau berhutang 300 euro padaku.
Hah!
- Anak kurang ajar.

- Kau lihat wajah biarawati itu?

Kukira dia hampir pingsan.
Pasti, saat dia sadar jam tangan Rolexnya hilang.
Ayo ketempatku lalu kita akan 'nyimeng'.
Tak ada yang lebih baik dari itu tadi.
Yah, tapi tadi itu cuman pembukaan.
Kau bisa melakukannya lebih baik dariku.
Agen Khusus Briar, mereka sudah siap untukmu.
Apa kau tidak asing dengan transaksi bitco(uang digital) dalam Deep Net?
Aku tak punya bank online.
Benar.

Operasi terakhirmu, Anbar, kau ditugaskan dalam pengawasan, tapi kau melakukan sedikit lebih dari pengawasan.
Tanpa bukti visual yang jelas, kau membongkar samaranmu untuk melumpuhkan enam tersangka yang telah kau pastikan sendiri sedang membawa peledak tersembunyi.
Aku penasaran, kau bilang kau tahu apa yang mereka bawa dibalik pakaian mereka sebelum menyerang?
Oh, ya.
Seperti yang kukatakan padamu, Tom... pakailah celana dalam putih, paham 'kan?
Tapi dalam proses tersebut, kau mengekspos informan kuncimu, Fatima Hamza.
Dua tahun membangun kepercayaannya, menyusup jaringan teroris, menjadi sia-sia.
- Itu resiko yang sudah diperhitungkan. /

Karena Kepala Petugasmu di Baghdad menggambarkanmu sebagai ceroboh, pembangkang dan tidak bertanggung jawab terhadap aset manusia.
Kau mengenali deskripsi itu?
Tidak, tapi aku mengenal seorang bajingan sekali aku melihatnya.
Tom, sebentar dulu.
Aku berjuang keras untuk membantumu mendapatkan posisi ini.
- Kau harus mengikuti aturan mainnya.

Dan kau tahu betapa hebat aku dalam hal itu.
Selamat datang di Paris.
Terima kasih.

Itu.
Dan seperti pesanan... dua paspor Jepang.
Bagaimana kalau 800?
Baba, itu Reverso asli.

Kalo begitu jual disana.
Sembilan ratus.
Dan kuberi kaos Lacoste.
Logo crocodilemu terbalik jahitannya.
Sekarang kau punya cukup uang, Michael, untuk kembali pulang.
Aku tidak punya tempat untuk kembali.
Kalau begitu melangkahlah ke depan.
Semua orang pasti punya sebuah mimpi.
Aku mau masuk ke sekolah medis, untuk menemukan obat Alzheimer.
Minggu lalu, bukankah itu disebut Parkinson?
Benarkah?
Semoga malammu menyenangkan...

Selamat malam.
- Selamat malam.

Selamat malam.
♪ Life was full and fruitful and you could take a real bite
Hei!
♪ But the shadow it grows and takes the depth away
♪ Leaving broken down pieces to this priceless ballet
Zoe?
36 jam.
Itu waktu yang dibutuhkan menuju pawai Hari Bastille.

14 Juli, Hari Bastille, merupakan hari libur nasional kami.
Apa Amerika mau membatalkan Hari Kemerdekaannya?
Apa kalian mau menyimpan bendera dan kembang api kalian atau kalian ingin menjunjungnya lebih tinggi?
Perancis tidak berkompromi dengan ancaman.
Kami akan memburu dan mengganjar orang-orang ini.

Apa yang kau dapatkan?
Gambar Perancis itu terbalik.
Kita beruntung.

- Pria yang sama terlihat di kamera kita.

Bukankah lebih baik kalau mereka tidak tahu kita sedang memata-matai mereka?
Itu bisa membahayakan seluruh operasi kita.
Gambarnya cocok dengan satu Michael Mason, lahir di Vegas.
Ayahnya dulu merupakan bos kasino, ibunya seorang makelar tanah.
Nilai bagus, masuk perguruan tinggi, sampai akhirnya ayahnya pergi, meninggalkan mereka hutang judi.
Lalu keadaan memburuk.

Dipenjara di Reno karena bermain curang.
Surat hukum di empat negara atas tindak penipuan.
Melewatkan uang jaminan, kabur ke luar negeri, masuk ke Perancis dengan visa turis.
Kami sudah hubungi ibunya.
Ibunya hanya mendapat kabar darinya dua kali dalam 18 bulan terakhir, keduanya panggilan collect call dari sebuah telepon umum di Paris.
Dia tidak tahu sama sekali dimana dia tinggal dan apa pekerjaannya.
Kutipan: "Sama seperti ayahnya, dia selalu lari dari sesuatu, kebanyak dari dirinya sendiri."
Jadi apa yang kita lakukan?
Kita sedang mencari jejak data kartu kredit curian, rekening bank...
- Telepon umum yang sama?

Tunggu apalagi?

Telepon umum yang sama selama 18 bulan, dia pasti tinggal di jalan itu.
Tindakan langsung bisa membahayakan hubungan ke teroris yang lebih luas...
Seorang warga AS membunuh empat orang di Paris.
Kita kecolongan saat kalian yang jaga.

Briar, ini bukan Baghdad, ini Paris.
Anggur merah, Louvre, Louis Vuitton.

Tom benar.
Jika kita bisa menangkapnya diam-diam, kita bisa mendapat 24 jam untuk menginterogasinya tanpa diketahui.
- Lalu biar Perancis yang mengurus sisanya.

Pastikan saja ada yang tersisa.
Polisi telah mengeluarkan gambar CCTV dari pria yang terkait dengan insiden tersebut dan pihak berwenang meminta siapapun yang memiliki informasi atas identitas pria tersebut \untuk melapor.
Polisi perbatasan sudah siaga.
Saat ini belum ada yang mengklaim tanggung jawab atas...
Permisi.
Dia pasti akan menghindari jangkauan kamera surveilans.
Jalanan ini bagus.

Banyak rute keluar-masuk.

- Sarang narkoba, digerebek 2 kali dalam 12 bulan. /

- Nomor 48?

Bagaimana dengan nomor 52?
Tidak ada catatan kejahatan, tidak ada penyewa terdaftar.
- Hanya uang tunai.

- Hanya uang tunai.

...menunjukkan bahwa waktu dari penyerangan ini, terjadi sebelum hari libur nasional Perancis dan pawai militer...
Kota tetap terus waspada untuk perayaan besok.
Penyelidikan TKP masih berlanjut dan wilayah yang...
- Selamat pagi.

- Bagaimana kabarmu?

Terima kasih.
- Terima kasih.

Sial.
Uh!
Tidak!
Ah!
Uh!

Tangkap!
Uh!
Minggir!

Uh!
Uh!
Yah, bajingan, sekarang apa?
Ayo pergi.
- Ah!

Hei.
- Apa kau sedang jatuh cinta?

- Tidak.

- Apa?

- Aku cuman...

Penampilanmu mengatakan ini merupakan serangan awal.
- Aku...

- Aku bukan seorang teroris.

Itu... aku menaruh tasnya ke dalam tempat sampah.
Tapi aku tidak tahu kalau ada bom di dalamnya.
- Maafkan aku, bung.

- Aku mencurinya.

Aku seorang pencopet.

- Kau tidak melihat ke dalamnya?

- Kau tidak melihat bom itu?

Hanya ada wig, mainan.

- Aku tidak... maafkan aku.

Fokus!
Entah apa yang ada di dalam xtas itu.
Tapi kau lari, orang tak bersalah tidak mungkin lari.
Kamu mengejarku.

Yang perlu kau pahami sekarang ini tak terlihat bagus bagimu.
Satu panggilan dan kau akan terbang entah kemana, tanpa diketahui.
Kau tidak akan dirindukan.
Itu bukan tas milikku.
Sumpah.
Milik siapa tas itu?
Er... gadis ini.
- Deskripsikan dia.

Rambutnya berwarna coklat dan memakai wig pirang.
Dia membawa tas.

Hampir sekilo Semtex.

Itu ponsel miliknya.

Ponsel itu bunyi lalu kujawab.
Seorang Perancis, dia memanggilnya Zoe.
- Dimana kau mencurinya?

Jika kuperiksa kamera surveilans, apa aku bisa melihatmu mencurinya?
- Aku hanya beraksi di wilayah non kamera. /

Karena kau tidak memiliki catatan kriminal di Paris.
Tak ada pencurian, tak ada pencopetan, atau pencurian tas.
- Hanya ada uang teroris ini.

- Kepada siapa kau menjualnya?

- Dimana?

Kau pasti ahli.
Dari keseluruhan daftar pencopet pilihan.
Aku yang terbaik.
Kuharap begitu.
Berjalanlah ke arahku dan curi dompetku.
Oke.
Aku tidak ingin ada orang di jalanan datang menghampiriku.
dan memintaku untuk mencuri dompetnya.
- Bukan begitu caranya.

Oke, oke.

Yah biasanya, aku berjalan menghampiri orang itu, menghindari kontak mata, melangkah ke samping, menatap matanya lalu aku akan menghilang.
- Dompetku masih ada.

Begini, pertama-tama kuambil dompetnya lalu kutaruh kembali, hanya saja tanpa uang di dalamnya.
Ini semua mengacu pada pengalihan tersebut.
Kau terlalu sibuk melihatku sehingga tidak melihat apa yang kulakukan.
Berikan aku itu.
Duduklah.
Selamat malam.
Selamat malam.
Zoe Naville?
Maaf, kurasa kau salah alamat.
Orang Amerika?
Iya.
Tapi jelas sekali alamatnya disini.
Yah, maaf aku tak bisa membantumu.
- Maaf sudah mengganggu.

Tidak masalah.
Christophe!
Ah!
Halo?

Iya.
- Kalian kehilangan dirinya?

Mereka menggunakan G-19 and masker gas.
Dan sekarang polisi Perancis sedang menyelidiki agensi rumah aman tak terdaftar.
Ini tugas penangkapan, bukan perang jalanan.

Dua agen mencari seorang gadis bernama Zoe.

Mason bilang dia mencuri sebuah tas dari gadis bernama Zoe.

Mengunggah data ponselnya sekarang juga.
Kalian harus menemukan Mason sebelum Perancis tahu kita beroperasi disini.
Mereka melacak ponselnya.

- Briar...

Kita dapatkan dia, dapatkan gadis itu, dapatkan mereka semua.
Misi kalian adalah Mason.
Karen mempertaruhkan nyawanya bagi kalian.

Tangkap Mason sebelum ini mencoreng wajah kita.
Tersangka utama kita.
Seorang saksi maju dan mengidentifikasi dirinya sebagai warga Amerika.
Warga Amerika?
Apa kau dapat namanya?
Masih belum, tapi sedang diusahakan.
Polisi Paris sedang menginvestigasi kerusuhan di sebuah blok apartemen di Rue Saint Vincent.
Para tetangga melihat tersangka di TKP dan seorang pria kulit hitam dengan logat Amerika.
Lanjutkan.
Laporan polisi menyebutkan kalau apartemen itu punya semacam ruang interogasi tersembunyi.
Ada hubungan dengan teroris?
Tidak, baunya seperti intelijen.
Dan seperti apa itu bau intelijen?
Karen... kita coba ingat kembali.
Aku menemukan empat mayat di jalanan pada malam Hari Bastille.
- Jika kau punya suatu informasi...

Kau tahu itu.
Tentu saja.
- Tentu saja.

Biaya mahal.
Tuan.
Baik.

Silahkan.
Obral balapan kuda!
Biar kuisi tasnya
Orang Amerika.
Hei, Baba.
Kau yang memasang bom itu?
Aku mencuri tasnya.

Kumohon, Baba, aku butuh tempat bersembunyi.
- Aku tidak menyangka kau seperti itu.

- Kumohon, Baba, kau mengenalku 'kan.

Benarkah?
Kau berhutang padaku.
Baiklah.

Ikut aku.
Tunggu disini.
Berikan kuncinya.
Ah!
Ah!

Aku mendapatkan visual.
Masuklah!
Sial!
Sialan!
Polisi sialan itu hampir menembakku?
Kau seorang teroris.

Pasang sabuk pengamanmu.
Aksi protes anti-fasis meningkat di sebelah utara kota pagi ini setelah serentetan serangan tak beralasan terhadap sejumlah masjid.
Aktivis online mempertanyakan respon dari polisi bersenjata lengkap.
Zoe.
Perancis telah menemukan peralatan bom di sebuah masjid.
Tampaknya mereka telah menemukan sebuah lubang kecil.
Tidak, itu kedengarannya tidak bagus.
Dua orang yang menembakku bukan berasal dari masjid.
Tapi gadis itu.
Jadi kami memberikan rinciannya kepada Perancis.

- dan menutup ini.

Apa yang kau temukan dari ponsel gadis itu?
Data ponselnya terhubung kepada seorang aktivis.

Nanti kuceritakan.
Jadi, apa kau CIA?
Kau punya sebuah nama?
- Briar.

Itu saja yang boleh kau tahu.
Kota ini dibawah ancaman.

Identifikasi dia.

Aku cuman seorang pencopet yang mencuri sebuah tas.
Tangkap saja aku dan kita bisa meluruskan semua hal ini.
Tidak bisa.

- Aku bukan seorang teroris.

Kau meninggalkannya disana.

- Kita punya sebuah untuk dilkerjakan.

- Aku tidak bekerja untuk CIA.

♪ BASTILLE, ANGEL HAZE, F*U*G*Z, BRAQUE:

Hei.

- Aku sedang mencari temanku bernama Zoe.

- Siapa kamu?

- Zoe bilang mampirlah kapan-kapan.

Patrice!
- Patrice!

Kesini.

- Buka.

Siapa namamu?
- Tamir.

- Dia tidak disini.

Kumohon, dia tidak bersalah.
Woh!

Keluar.
Masuk.
- Kukira kau akan menembaknya.

Kau menaruh pistol di mulutnya, kau bahkan tidak berkedip.
- Pelajaran moral dari seorang pencopet.

Tidak, tapi kau membunuh mereka.
Kau membuang-buang waktu.

Lihatlah melalui ini.

Jadi, apa yang sedang kucari?
Pria berambut landak.

- Terus?

Kami memiliki banyak peralatan.

Atau kita bisa pergi ke tempat dia bekerja.
Dimana?
- Sekarang apa?

Ya Tuhan!
Jangan sentuh itu.
Aku bukan pengedar narkoba, paham?
Kau tahu, aku bukan orang rendahan.

Seperti apa?
Aku sedang menabung untuk biaya sekolah medisku.
Omong kosong.

Kau tidak mengenalku.
Usia 14 sampai 16, kau tertangkap mengutil pornografi dan CD Britney Spears.
Kau mencuri mobil ayah tirimu dan menabrakannya ke air mancur Caesars Palace.
Dikategorikan sebagai impulsif, kurang wawasan dan terus-terusan melanggar.
Oke.

Sembrono, pembangkang dan tidak bertanggung jawab.
Gampang bertindak kekerasan.
Bangsat, sekali lagi kau lakukan itu, kutembak wajahmu.
- Ya Tuhan, bung, aku cuman...

Bagaimana cara mainnya?
- Kau akan masukkan pistol ke dalam mulutnya juga?

Jika mereka melihatku, mereka akan memindahkan dia.
Mereka tidak melihatmu baik-baik.
- Tidak mungkin. /

Pria disitu tahu dimana keberadaan Zoe.

- Tidak mau.

Agensi, mereka tidak hanya merekrut orang Ivy League.
Mereka butuh orang sepertimu, orang cerdas.
Kau tahu, kita tidak begitu berbeda, kau dan aku.
Aku hanyalah seorang anak jalanan diadopsi dari Belize.
Tidak ada sistem penilaian, orang tua, maupun Bahasa Inggris.
Tidak ada yang perduli padaku.
Aku mau sebuah kesepakatan.
Kita dapatkan gadis itu, dia pastikan ceritaku, aku bebas dan namaku bersih.
Sepakat.
Janji kelingking.
Keluarlah dari sini.
Itu polisi.

Pendeta Black Grape
Toni.
♪ Joyful and triumphant
♪ Gather around
♪ While I blow my own trumpet
- Dia di tempat ini.

Kerja bagus.
- Itu benar-benar menegangkan.

Menurutmu aku bisa dapat kesempatan di agensi?
Kau punya potensi.
Kota ini sedang membara.

Polisi membuat seorang pengunjuk rasa asal Arab masuk rumah sakit.
- Selamat Malam.

'Kan?

Bisa aku mendapatkan sebuah pistol?
Dimana dia?
Dimana dia?
Akan kubunuh dia!
Akan kubunuh dia, oke?
Kau mau membunuhnya?
- Silahkan saja, bunuh dia.

Kau seorang teroris 'kan?

Zoe, ya 'kan?

Kau ingat?

Dengan bom di dalamnya yang dia curi?
Sstt!
Sekarang, Zoe, aku tak punya waktu untuk ini, paham?
Tapi kau akan memberitahuku dimana bom berikutnya akan terjadi.
Aku perlu tahu sekarang juga!
Aku tak mau melukaimu.
Lihat aku.

Aku sudah melihat ini berkali-kali.
Sekali ihat, dan aku tahu kau bukan seorang teroris.

Mereka kemungkinan memberimu sebuah cerita, memberitahumu bahwa kau satu-satunya yang bisa mereka percaya, bahwa mereka akan menjagamu, tapi mereka membual, Zoe.
Kau dalam banyak masalah.
Seharusnya tak ada yang mati.
Siapa yang merakit bom itu?
Jean.

Jean.

Pria yang memberinya bom itu ada di Rue Kleber, nomor 14.

Briar, kita cuman tim pengawas.

- Mereka berdua sedang bersamaku.

- Briar, bawa mereka masuk.

Kau melewati batas sekarang ini.
Jika kau melakukannya, kamu sendirian, dimengerti?
Dimengerti.
- Jadi sekarang kita membawanya ke pihak polisi?

Bukan itu kesepakatannya.

Kau mau pergi?

Tidak bisa, karena polisi masih mengira aku pelakunya.
Aku melakukan semua yang kau minta.

Maaf, bung.

Kau mempermainkanku.
Semua cerita masa lalumu, apa itu juga omong kosong?

Tidak, sebenarnya, Connecticut.
- Aku mempercayaimu, bung.

Merunduk!
Sial!
Kau tidak apa-apa?
- Kau tertembak?

Aku juga baik-baik saja, terima kasih.

Siapa mereka, Zoe?

Tidak, Jean tidak seperti itu.

Dia memberimu sebuah bom.

Apa mereka merencanakan ledakan lain?
Tidak, kami tidak merencanakan apapun dan kami hanya punya satu bom.
Jadi, apa yang mereka kerjakan?

Jean bilang kita sedang berjuang melawan pihak fasis,
- bahwa kami sedang mencoba mengganggu mereka. /

Aku seharusnya meledakkan sebuah kantor gedung kosong.
- Benar.

- Lalu dia datang. /

- Itu 'kan tasmu. /

Dimana?
Lantai satu.
Tolong jangan sakiti dia.
Bawa dia pergi dari sini.
Kesini.
Jadi awal kau bertemu dengannya saat ada sebuah unjuk rasa?
- Kau tahu kenapa dia memilihmu?

- Tidak, kami saling jatuh cinta .

Saat seorang pria menyamar jadi polisi, bukan hubungan yang mereka maksudkan.
Tidak, itu sungguhan.
Aku percaya padanya dan semua yang telah kami lalui kami.
Itu cuman keterampilan yang dimilikinya.
Dia perlu mendapatkan kepercayaanmu.
Apa kau pernah melakukannya?
Kebohongan, kekacauan, bersetubuh, memperalat orang demi tujuannya?
Yah, dia sudah melakukannya, bahkan lebih.
Itu sudah bagian dari pekerjaannya untuk hidup.
Hei, aku tidak butuh penilaianmu.
Mereka polisi, Karen.

Mereka merancang bom itu supaya meledak di Kantor Nation Pure.
Mereka memasangnya di sebuah masjid?
Karen, saat ini seseorang sedang bermain-main dengan kota ini.
Briar, ini di luar kendali.
Aku harus menyerahkan ini pada intel Perancis, oke?
Yah, pada siapa kau akan bicara?
Victor Gamieux.

Dan bagaimana dengan asetku?
- Dia pasti ingin kita menyerahkan mereka.

Apa yang kau perdulikan?
- Tidak ada.

Akan kuatur sebuah penjemputan.
Dimengerti?
Victor.
Bom tersebut dibuat oleh petugas polisi yang menyamar.
Namanya Pascal Fibber.
Tadi malam dia ditemukan tergantung, tapi kemungkin besar dia dicekik.
Victor, ada konspirasi teroris di dalam jantung kepolisian.
Masjid itu hanya tipuan.

Dan apa kau punya bukti?
Aku punya saksi mata.

- Orang Amerika satunya?

Tapi bisakah kau menempatkan mereka dalam penjagaan yang ketat?
Penyerahan saksi mata harus dirahasiakan sampai aku tahu seberapa jauh kebusukan ini tersebar.
Mereka dekat alun-alun Stalingrad, di Aubervilliers.
Baiklah, panggil dia.

Beritahu dia kata sandinya adalah Mike Alpha.
Terima kasih, Victor.
Gamieux sedang mengirim anak buahnya.

Terima kasih sudah datang untukku.
Kau berhutang makan malam padaku.
Mike Alpha?
Halo?
Oke, sampai jumpa nanti.
Ah!
Ayo, Michael.
Saat prosesi Hari Bastille sedang berlangsung, pengunjuk rasa membuka front penyerang baru.
Hashtag #serbubank sudah menjadi viral dalam kampanye yang sangat terkoordinir.
Dalam jumlah yang belum pernah terjadi sebelumnya, pengunjuk rasa mengelilingi Bank Nasional Perancis.
- Dimana dia?

Semua perangkat menjadi gelap.
Dia pergi menemui Gamieux pagi ini untuk mengatur sebuah penjemputan.
Anak buahnya mencoba membunuh kita.
Dia Kepala Intelejensi Perancis.

Karen telah tewas, Luddy, paham?
Dia telah tewas.
Gamieux itu licik dan kita harus mencari tahu apa yang dilakukannya.
Dia sedang melindungi Bank Perancis.
Dia menempatkan polisi RAPID disana.

Benar, jadi dia menempatkan polisi RAPID untuk melindungi bank itu dari kericuhan yang dimulainya.
Ini semua mengacu pada pengalihan, ya 'kan?
Orang-orang ini bukan teroris.

- Apa yang kau bicarakan?

Ini Bank Nasional Perancis.
- Dan kita barusan memberi mereka kuncinya.

Itu mustahil untuk kabur bersama uang itu.
Semua mata tertuju pada bank itu.
Dan aku memerintahkanmu untuk datang sekarang juga dan menyerahkan...
Briar.
Briar!
Akan kutemani kalian melalui alat komunikasi.

- Dan tetaplah disini sampai semua berakhir.

- Kalian tidak akan berguna untukku.

Yah, bilang saja aku tak tahan bersama pencuri.
Mereka telah membunuh petugas CIA yang baik.
Dia pantas mendapatkan yang lebih baik.
Maksudku, apa yang sedang kau lakukan?
Pergi sendirian, tanpa rencana, tanpa bantuan?
Kau baca laporanku.

Aku hampir sampai.
Christophe.
Hei.
- Dia terjebak.

- Ini bukan pertarungan kita.

Apa yang bisa kita lakukan?

Tidak, ada lebih banyak lagi.
Ganyang polisi!
- Grup fasis!

Zoe!
- Ayo!

Briar!
Angkat tangan kalian.
Sekarang!
Tidak!
Iya.
- Michael, bisa kau dengar aku?

Pria dari rumah persembunyian mendekat ke arah kalian bersama setengah miliar dalam kantungnya.
- Apa?

Ini adalah bitco.

Pelacur!
Bankir sialan!
Dimana kau?

Dimana kau?
Dasar jalang!
Tunjukkan wajahmu!
Jangan bergerak, Michael.
Berikan padaku.
Berikan padaku.
Drivenya.
Turunkan.
Polisi!

Pergi!

- Kau tidak apa?

- Mana michael?

Ayo.
Direktur Gamieux mendapat pujian berkat hasil kerjanya menjatuhkan sekumpulan polisi korup.
Tersangka pengeboman masih di luar sana dan polisi sedang mengawasi semua pelabuhan dan bandara, meminta publik untuk tetap waspada.
Sergei?
- Sial.

Aku disini sendirian.
Aku kesini bukan untuk menangkapmu.
Aku disini untuk membuat sebuah kesepakatan.
Paspor 'kan yang kau inginkan?
Akan kuberi kau tiket ke Brazil dan uang tunai sebesar $100,000 untuk hard drive itu.
Untuk setengah miliar?
Percayalah padaku, kau tidak sedang dalam posisi untuk bernegosiasi.
Kau punya uang tunainya?
Kesini.

Kemana kita pergi?
Cuman keluar lewat sana.
Masuklah kesana.
Letakkan senjatamu...

Siapa, orang ini?
Sekarang apa?
Aku tak tahu kau akan menembakku.
Kau masih hidup.

Jalan.
Kuberikan itu pada Gamieux.
Jadi kemana selanjutnya aku harus pergi?

Apa CIA akan membayarku?
- Kurasa kau harus mendapat pekerjaan.

CIA ada tugas lagi?
- Ya, kau bisa membersihkan mobil.

Tidak, sobat.

- Bagaimana dengan tugas pengawasan?

- Kalau kantor surat?

- Ayolang, bung, aku punya bakat.

The Road Less Travelled
♪ We're running the city down
♪ We've got our heartbeats pumping this feeling round
♪ We're running the city down
♪ We've got our heartbeats pumping this feeling round
♪ I caught you running on the way to your phone
♪ With your knuckles peeled back all the way to the bone
♪ Had fear in your eyes, doubt in your tone
♪ I bet you thought that you could make it on your own
♪ We're running the city down
♪ We've got our heartbeats pumping this feeling round
♪ It's going down
♪ Many come, many fall by the side
♪ And I will take you there if you let me drive, yeah
♪ It's a stone-cold feeling whether dead or alive
♪ It's the road less travelled if you come for this ride
♪ We're running the city down
♪ We've got our heartbeats pumping this feeling round
♪ We're running the city down
♪ We've got our heartbeats pumping this feeling round
♪ It's going down
♪ You know we got it, you know we got it
♪ You know we got it, no doubt about it
♪ You know we got it, you know we got it
♪ You know we got it, no doubt about it
♪ We're running the city down
♪ You know we got it, no doubt about it
♪ We're running the city down
♪ You know we got it, no doubt about it
♪ You know we got it, you know we got it
♪ You know we got it, no doubt about it
♪ You know we got it, you know we got it
♪ We're running the city down
♪ We're running the city down
♪ We're running the city down
♪ We're running the city down
♪ We're running the city down
THANKS FOR USING THIS SUBTITLE!