# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Arrow"...
Mungkin kau kira ini semua salahmu.

Ini semua gara-gara satu orang, dan kita akan menghentikannya.
Kau ingat apa yang kujanjikan?
Sebuah awal yang baru.
Kau akan mendapatkannya.
Aku sudah melihat apa yang bisa dia lakukan dengan kekuatannya, tapi saat ia menyerangku dengan kekuatannya itu, itu malah berbalik padanya dan rasa haus darahku hilang.
Bantulah aku untuk membuat rasa haus darah ini hilang selamanya.
Suatu hari, kesempatanku akan tiba, dan aku akan membunuhmu.
Bawa dia.
Tidak usah repot.

Ra's al Ghul ingin tahanannya tetap sehat.
Bawa itu pergi.
Makanan itu mengundang lalat dan aku lebih suka sendiri.
Lada ini asalnya dari kebun.
Kebunnya semakin berkembang bahkan saat kau tak ada.
Silakan dicoba.
Peringatkan yang lain.
Dia kabur.
Cepat.

Gunung akan menjadi milik kita nanti pagi.
Kita harus bertindak cepat.
Malcolm si Perampas akan kembali bersama para pengikutnya.
Apa Lotus sudah ditemukan?
Di Kyushu.

Tempat ini akan seperti dulu lagi.
Kabar baiknya, kalian searah dengan si pencuri.
Kabar buruknya, si pencuri sedang menuju kalian.
Jangan bergerak!
Di mana dia belajar melakukan itu?
Kurasa Cirque Du Soleil.
Dia menuju atap.
Terima kasih, Black Canary.
Sudah waktunya, Green Arrow dan Speedy.
Apa dia--
Terlalu menggunakan kode nama kita?
Ya.

Kami akan menanganinya, Overwatch.
- Kalian tak tahu aku sangat suka itu.

Dua pintu atap.
Di lantai bawah ada 2 tangga menuju ke atas.
Dia bisa keluar dari salah satu pintu.
Biar aku saja.
Speedy!
♪ Arrow 4x12 ♪ Unchained Original Air Date on February 3, 2016
== sync, corrected by elderman == Translated by Minion11 IDFL™ SubsCrew
Bagaimana keadaan Thea?
Dia baik-baik saja.

Dia bilang dia hanya kelelahan.
Itu mustahil, 'kan?
Apa lagi kalau begitu?
Lazarus Pit.
Rasa haus darah membuatnya liar, tidak membuatnya pingsan.
Sudah lama dia tak lepas kendali.
Benar.

Sepertinya itu terlalu cepat.
Ollie, apa yang kau pikirkan?
Bahwa seharusnya aku menjaganya lebih baik.
Dia bilang rasa haus darahnya muncul lagi 2 bulan lalu dan aku bahkan tidak tahu.
Aku terlalu fokus pada kampanye dan aku terlalu sibuk pulang pergi ke Central City dan...
Kenapa kau selalu menyalahkan dirimu atas semua yang terjadi?
Itulah kekuatan supernya.

Apa ada barang yang dicuri dari Amertek?
Sebuah Pemeta Jaringan.
Sejenis teknologi yang dirancang untuk memindai semua infrastruktur digital terdekat yang punya potensi kerentanan.
Hanya itu?
Mudah-mudahan begitu.
Amertek adalah salah satu perusahaan terkemuka terakhir yang tersisa di Star City.
Ternyata Palmer Tech adalah salah satu perusahaan terkemuka.
Untuk saat ini, setidaknya.
Untuk saat ini?

Dewan, dalam kebijaksanaan mereka yang tak terbatas, memutuskan untuk memindahkan presentasi teknologinya Curtis dari bulan April ke sekarang.
Kau tahu siapa yang harus hadir di sana?
Apa kau ingin aku menemanimu untuk sekedar mendukung?
Tidak, tidak usah.
Hanya acara biasa.
Dalam 30 tahun terakhir, teknologi baterai hampir terhenti dengan baterai yang tidak bertahan lebih lama dari yang ada di tahun 1970-an.
Sial.
Tapi dengan baterai buatan Palmer Tech, itu merupakan terobosan besar.
Maaf.
Seharusnya kita pakai proyektor saja.
Tn.

Bisakah kau tinggalkan kami sebentar?
Kurasa itu akan agak sulit, karena seluruh bangunan ini--
Aku akan menunggu di luar saja.
Felicity.
Bolehkah aku jujur?
Anda memang sangat pandai menyampaikan kebenaran.
Benar.
Perusahaan ini sudah sering hampir bangkrut sejak sebelum kau kembali ke Star City.
Dan sebelum kau cedera, itu tak membantu harga saham kita.
Kita mempertaruhkan masa depan Palmer Tech pada teknologi baterai ini.
Kita harus berusaha semaksimal mungkin.
Bukan itu yang kulakukan sekarang.
Maaf, diksiku parah.
Maksudku adalah mungkin akan lebih baik kalau orang lain saja yang melakukan presentasi ini.
Dan oleh "orang lain,"
maksud Anda oleh seseorang yang tidak lumpuh.
Ini demi melakukan apa yang terbaik bagi perusahaan.
Kalau peluncuran kita tidak sempurna maka tamat sudah perusahaan ini.
Benar.

Tolong beritahu para dewan.
Hei.
Aku baru datang, untuk mengecek keadaanmu.
Kupikir jawabannya sudah cukup jelas.
Rasa haus darahnya Thea adalah tanda keseimbangan.
Kehidupan barunya ini harus dijalaninya.
Malcolm, kami sudah tahu itu.
Apa yang kami tak tahu ialah--
Apa yang kau tidak tahu, apa yang aku tak tahu sampai Thea pingsan ialah dia mendapat kehidupan barunya ini bukan karena dia membunuh orang, tapi karena nyawanya sendiri yang direnggut.
Jangan bilang begitu.
Ini bukan lelucon.
Kalau kau tak menuruti rasa haus darahmu itu, kau akan mati.
Aku tidak mengerti.
Sara tidak seperti ini.
John Constantine membuat Sara kembali dan pulih dengan utuh.
Thea, kukira kau baik-baik saja.
Karena rasa haus darah itu masih tertahan.
Oleh apa?
Damien Darhk.
Ketika kita menyelamatkan Andy dari HIVE, aku berhadapan dengannya.
Dia mencoba membunuhku dengan sentuhan sihir kematiannya, tapi tidak mempan.
Tapi itu berhasil menghentikan rasa haus darahmu untuk sementara.
Kita harus menemui Damien Darhk dan membuat rasa haus darah itu hilang selamanya.
Oliver, bahkan kalau itu mungkin,
Bahkan kalau kau menangkap Damien dalam keadaan saat dia bisa membantu, dia dan HIVE sedang bersembunyi.
Atau kau belum tahu?
Yeah.
Si pencuri itu baru saja mencuri sesuatu di Cadmus Tech.
Dia 2 blok di sebelah timur dari situ, menuju selatan.
John, aku tak bisa sekarang.
Saat ini dia mencuri senjata.
Pergilah.
Takkan ada yang berubah di sini dalam sejam ke depan.
Aku sedang dalam perjalanan.
Di mana aku harus mencari?
Kami sedang mencarinya.
Aku melihatnya!
Roy?
Pertama Sara, kemudian Ray, lalu adiknya John.
Siapa lagi yang akan kembali ya?
Oliver, aku hanya ingin menanyakan ini.
Kau yakin kalau itu--
Itu Roy.

Atau mungkin itu hanya seseorang yang bisa terlihat seperti Roy.
Jangan bilang kalau itulah kemungkinan tergila setelah semua yang kita alami ini.
Yang gila itu ialah Roy mencuri dari perusahaan teknologi.
Apa yang dia ambil kali ini?
Sebuah bom kapasitor triode.
Lumayan kecil, tapi ledakannya besar.
Alex sudah menelepon 500 kali hari ini.
Hei.
Hei, aku baru meng-SMS kau.
Bagaimana kau--
Rupanya ada elevator rahasia di kantor kampanye.
Apa?
Aku bercanda.
Aku kemari untuk menghindari media.
Biar kutelepon 911.

Tidak, tidak juga.
"Ledger's" akan mengadakan konferensi pers besok, tapi kita sudah diperingatkan.
Orang lain akan mencalonkan diri.
Siapa?
Sepertinya seorang pemula politik.
Aku masih mencaritahu identitasnya, tapi entah dia muncul dari mana dan tiba-tiba punya kantor kampanye di Pennytown.
Ruvé Adams.
Apa kau mengenalnya?
Tidak.

Yeah, dia cukup menantang.
Maaf.
Yeah, memang.
Aku tak meragukan ketangguhanmu, Tn.

Kenapa kau butuh peta ini?
Dia tidak bisa mengatakan apa-apa jika kau membunuhnya.
Bawa dia pergi dari sini.
Tidak!
Apa maksud dari tatomu ini, hah?
Apa yang coba kau cari?
Halo, Oliver.
Senang bertemu kau lagi.
Apa kau kemari untuk mendukungku?
Aku ingin bertemu dengan suamimu.
Aku tidak yakin kau bisa bertemu dengan suamiku lagi.
Kali ini takkan ada perlawanan.
Aku punya tawaran untuknya.
Teruskan.
Besok, pukul 10:30.

Kita punya masalah baru.
Aku akan memeriksa skema dari dua barang yang dicuri, mencoba mencaritahu target Roy selanjutnya.
Dapat sesuatu?
Tidak.

Sebuah bom kapasitor dan pemeta jaringan, itu seperti kipas di langit-langit dan brokoli.
Kedengarannya seperti kombinasi yang berantakan.
Kombinasi yang menjadi terobosan.
Aku berhenti mencoba untuk mencaritahu kesamaan apa yang ada pada dua barang curian dan mencoba mencaritahu apa yang terjadi bila keduanya digabungkan, semua komponen, khususnya.
Tolong beritahu hal bagusnya.
Tergantung pada definisi "bagus"mu.
Tapi aku yakin bahwa pemeta jaringan Amertek dan kapasitor Cadmus secara teoritis digunakan untuk membuat web-nuke.
Seperti bom?
Roy sudah mencuri bom.
Tidak, maksudku perangkat yang bisa memblokir seluruh jaringan internet.
Kita bicara soal sistem perbankan, persenjataan nuklir, power grid.
Tahun lalu Roy hampir tak bisa mengeja kata "komputer."
Bahkan kalau dia membuat perangkat itu-- kenapa dia tidak menggunakannya?
Karena belum lengkap.

Coba tebak perusahaan apa di Star City yang baru saja menciptakan baterai revolusioner terbaru.
Aku tak ingin menyakitimu.
Aku juga tak ingin menyakitimu.
Aku ingin mengambil itu.
Kurasa kau harus menyakitiku.
Roy.
Berhenti.
Ada yang salah dengannya.
Yeah, aku pikir itu sudah ditetapkan.
Ayo kita bicara soal Roy.
Aku sudah di posisi.
Roy.
Roy, apa yang kau lakukan?
Dengarkan baik-baik.
Apa kau yakin?
Lakukan.
Tidak, tunggu.
Apa yang kau lakukan?
Ambil obat penenang, hati-hati.
Mudah-mudahan sangkar Faraday yang Cisco pasang di sini berfungsi.
Apa?
Itu sebuah penghalang untuk semua jaringan dan elektromagnetik.
Mata mana yang merupakan benda teknologi itu?
Mata kanan.
Bagaimana kau tahu ada di situ?
Mata Roy berwarna biru.
Kurasa ini memancarkan sinyal AV, kepada orang yang mengambil benda teknologi itu.
Dia bisa memberitahu kita saat ia bangun.
Di mana aku?
Tenanglah.
Kami sudah mengambil lensa kontakmu.
Kami membuat seolah-olah kami membunuhmu.
Kau aman.
Setidaknya sementara aku di sini.
Tempat baru.

Aku mendengar soal apa yang terjadi.
Aku turut bersedih.
Roy, apa yang terjadi padamu?
Aku disuruh.
Aku di Hub City, dengan nama baru, kehidupan baru, semuanya, lalu aku dapat email.
Isinya?
Mencuri banyak barang?
Atau dia akan memberitahu identitas asliku.
Tiba-tiba Arrow muncul lagi lalu polisi akan mencarimu lagi.
Siapa si pemeras itu?
Entahlah.

Tapi dia menyebut dirinya Kalkulator.
Inilah yang terjadi saat orang-orang jahat menamai diri sendiri.
Roy, seharusnya kau menemui kami lebih cepat.
Aku tidak bisa.
Dia benar.
Ada kamera di dalam sini.
Ini benar-benar teknologi yang luar biasa.
Dia bisa melihat keberadaanku, semua orang yang bicara denganku.
Aku tak ingin dia tahu soal kalian.
Kami akan mencari jalan keluar.
Ini masalahku.
Karena kau pernah membantuku.
Baiklah, masalah kita ialah Kalkulator punya semua benda yang bisa melumpuhkan internet.
Aku suka internet.
Artinya kita harus menemukannya dengan cepat.
Bisakah kau melacak semua komponen, dan mencaritahu ke mana semuanya dipancarkan?
Itulah yang kupikirkan.
Lepas jaketmu, kita pergi bersama.
Aku tak percaya kau memanahku.
Sungguh?
Mei?
Shado.
Shado sudah mati.
Aku tahu.
Kau mendapat penglihatan.
Itu karena cederamu.
Kau tidak nyata.
Memang.
Tapi ada yang ingin kuberitahu.
Apa yang ingin kau beritahu?
Kau harus memaafkan dirimu atas semua yang sudah kau lakukan.
Sayangnya, kau akan harus bisa sedikit lebih spesifik.
Kau bisa meninggalkan pulau ini, untuk kembali ke keluargamu.
Mereka sangat merindukanmu.
Aku tak bisa kembali ke keluargaku.
Apalagi dengan keadaanku sekarang.
Maka sudah saatnya bagimu untuk berubah.
Kau harus melaluinya, Oliver.
Itulah yang dikatakan Amanda Waller.
Melalui apa?
Melalui sisi dirimu yang gelap.
Biarkan saja.
Aku tak tahu caranya.
Aku akan mengajarimu.
Ini dia.
Aku tak melihat kuil.
Hutan inilah kuilnya, Talibah.
Dulu sekali, rakyat Jepang menemukan Dewa mereka dalam segala hal.
Alam adalah kuil mereka.
Aku harus melakukan ini sendirian.
Kalau aku tak kembali sejam lagi, beritahu semuanya kalau perang sudah berakhir.
Apa kau tersesat?
Tidak.

Halo, Tatsu.
Kau terlihat sehat-sehat saja.
Kau memang cocok jadi anggota Orde Crescent.
Aku sudah tahu tujuanku.
Apa tujuanmu di Jepang?
Aku kemari untuk mencari Lotus.
Aku harus menjaganya agar tetap aman.
Aku tahu.
Sayang sekali.
Kita berimbang.
Salah satu dari kita harus menyerah atau ini akan berlangsung selama berabad-abad.
Aku tak bisa ke mana-mana lagi.
Aku bisa.
Demi masalah yang menyangkut Oliver Queen.
Ada dua pilihan.
Kita terus bertarung sampai ada yang kalah karena kelelahan atau kita letakkan pedang kita dan kau dengarkan apa yang harus kukatakan.
Mungkin lain kali kita bisa melakukan sesuatu yang tak ada risiko ditusuk atau ditembak.
Hanya sekedar ide.
Maaf karena sudah melibatkanmu.
Kurasa aku yang terlibat sendiri.
Kukira kau tak senang saat aku memalsukan kematianku untuk melindungi rahasiamu.
Seharusnya aku tak membiarkanmu.
Apa kau pernah lelah, karena memikul beban berat sepanjang waktu?
Kau terdengar seperti Felicity.
Dan Diggle.
Pikiran yang hebat.
Jadi apa yang Felicity dan John katakan saat kau beraksi seperti saat ini?
Thea.
Oh, ya Tuhan.
Apa aku berhalusinasi?
Ini benar-benar kau.
Bagaimana kabarmu?
Aku sudah lebih baik.
Bagaimana kabarmu?
Dari mana saja kau?
Apa yang kau lakukan di sini?
Bagaimana-- Berapa lama kau--
Di sini-
Thea?
Thea!
Apa yang terjadi?
Aku tidak...
Aku tidak tahu.
Oh, ya Tuhan.
Itu luka dari Ra's.
Aku akan menelepon 911.
Tidak, dokter tidak bisa membantunya.
Tetaplah tenang, Thea.

Tenanglah sebentar, itu akan menghilang.
Kau akan baik-baik saja.
Bagaimana kabarmu?
Sepotong plastik kecil ini punya daya komputasi yang lebih di dalamnya daripada kebanyakan laptop handal.
Kukira aku bisa mengembangkannya di Palmer Tech.
Tapi pertama?
Yeah, aku menemukan sebuah cacat kecil dalam kode OS.
Aku yakin aku bisa mengeksploitasinya untuk membuka kembali akses ke sistem komputer utamanya.
Benar, tapi bukankah itu bisa mengekspos kita?
Aku senang bahwa kau mengerti apa yang kukatakan tapi aku tak senang karena kau kurang percaya padaku.
Aku percaya, lakukan saja.
Aku sudah melakukannya.
Wah, wah.

Tak ada yang pernah bisa menembus enkripsiku sebelumnya.
Selamat ya.
Samarkan suaramu.
Terima kasih.
Aku anggap itu sebagai pujian kalau itu bukan dari orang gila yang berusaha untuk melumpuhkan Internet.
Kenapa aku harus melumpuhkan internet?
Itu bukan hanya tempatku bekerja, aku juga kecanduan nonton video kucing lucu.
Kalau kau tak mencoba untuk melumpuhkan internet, untuk apa kau butuh web-nuke?
Pandai sekali kau membuatku terus bicara untuk bisa memberimu waktu menembus firewall-ku.
Jadi kau mengizinkannya, atau kau mau beritahu rencana jahatmu?
Begini saja, kalau kau ingin membuat pernyataan, kau tidak perlu melumpuhkan sistem, kau harus melumpuhkan sebuah kota.
Sial!

Tidak sebelum menunjukkan apa rencananya.
Bagaimana dia bisa melumpuhkan sebuah...
Oh, tidak.
Apa?
Aku sudah berpikir tentang apa yang akan terjadi kalau dia menggunakan web-nuke untuk melumpuhkan internet, tapi kalau dia menggunakannya dengan benar, membebani jaringan listrik, mematikan peralatan rumah sakit, menyebabkan sumber air utama hancur.
Dia bisa membunuh semua orang di kota.
Jadi sebuah web-nuke harus dikerahkan dari suatu tempat.
Kita harus tahu di mana Kalkulator ingin menginstalnya.
Aku takkan memanggilnya begitu, karena itu kode nama yang payah.
Baiklah, Felicity, tapi kita masih harus memeriksa--
Aku sedang meninjau semua node, sub-node, ulasan dan titik akses jaringan di mana web-nuke akan menyebabkan kerusakan parah.
Dapat sesuatu?
Kenapa kau selalu menanyakan hal itu?
Kalau aku dapat sesuatu dari apa yang kucari, aku akan memberitahumu dan bukan terus mencarinya.
Maaf.

Selain minggu ini sudah cukup berat, aku masih harus mengurus Palmer Tech.
Palmer Tech.
Tahun lalu Ray mengerjakan sesuatu yang disebut Pendobrak, itu bisa menerobos sistem keamanan cyber.
Tidak ada aplikasi komersial, tapi--
Bisakah kau menggunakannya untuk masuk kembali ke sistemnya si Kalkulator?
Berhenti memanggilnya begitu, aku serius.
Sisi gelapmu adalah rasa bersalah.
Kau sudah membunuh banyak orang.
Saudara dari orang yang kau cintai, baru-baru ini.
Aku tidak mencintai Taiana.
Dia membantumu menemukan peta dari Amazo.
Dia merawatmu sampai pulih total.
Dan balasan yang diterimanya hanya dusta.
Bukalah matamu.
Apa ini?
Curtis Holt, pernahkau kau melihat Pendobrak?
Itu sejenis teknologi yang dikerjakan Ray setahun lalu.
Bentuknya silinder, dilapisi titanium.
Aku sedang bersiap untuk penyerangan besar-besaran.
Carilah--
Aku butuh semua yang bisa kutemukan.
Bangku.

Kau sudah lumayan lincah dengan itu selama 24 jam terakhir.

Ya!

Terima kasih, Curtis.

Aku tak melakukan apa-apa.
Kau yang mengacak-acak di sini seolah-olah rumah sedang terbakar.
Itulah yang terjadi saat seluruh kota dipertaruhkan.
Tapi sekarang anggap saja perusahaan ini yang dipertaruhkan.
Tn.

Latihanku memang benar-benar buruk.
Yeah, aku tahu.
Itu memang kegagalan yang super sekali.
- Benar-benar buruk.

Tapi takkan seperti itu lagi kalau kau berusaha lebih baik.
Orang yang berperan penting di sini beraksi dan punya kode nama seperti yang lain.
Ini berbeda.
Tidak, tidak berbeda.
Ada dua Felicity, Felicity.
Yang ada di ruang rapat yang dibuat ragu oleh kursinya dan Felicity yang ini, yang punya bakat alami.
Perusahaan ini membutuhkan Felicity yang kedua.
Hei.
Laurel sudah memberitahuku.
Kau tak apa?
Aku merasa sedikit lebih baik.
Hei.

Kalau ada seorang pedofil yang harus kubunuh,
Malcolm sudah memberitahu itu.
Kau bukan pembunuh, Thea.
Itu bukan caramu untuk hidup.
Tapi terdengar seperti cara hidupnya Damien Darhk.
Yeah, aku yakin dia ingin membantu kita.
Kita akan segera tahu.
Aku sudah mengatur pertemuan.
Sepertinya dia takkan mau menolongku.
Mungkin ada sesuatu yang diinginkannya, sesuatu yang bisa kugadaikan.
Ollie, ini gila.
Dan juga bodoh.

Aku tidak ingin kau berhutang pada Darhk.
Aku juga tak ingin kau mati.
Takkan pernah.
Itu bukan keputusanmu.
Aku tahu kau mengurus semuanya, masalah semua orang.
Itulah yang membuat aku menyayangimu.
Tapi kau tidak bisa mengatasi yang satu ini, Ollie.
Aku harus mencoba.
Tidak, tidak usah.
Ini pilihanku.
Ini hidupku.
Dia keras kepala, kan?
Pasti itu salah satu sifat turunan dari keluargamu.
Tak masalah.
Karena kau akan sendirian menemui Damien Darhk.
Aku ini Sang Iblis.

Aku juga tahu cara mengorek informasi.
Kesampingkan dulu rencanamu itu,
Thea benar.
Ini bukan keputusan kita.
Malcolm, apa kau ingin dia mati?
Tentu saja tidak.
Apa kau tahu betapa aku ingin memberinya sebuah pisau dan memaksanya untuk membunuh seseorang?
Aku kemari membawa orang yang bisa dibunuhnya.
Aku tak melakukannya karena itu keinginanku bukan keinginan Thea.
Oliver, kadang-kadang tindakan kasih terbesar ialah tak bertindak sama sekali.
Ini hidupnya.

Ini hampir terasa seperti kecurangan, menggunakan teknologinya Ray untuk mengalahkan orang itu.
Berhasil.
Ia menginstal web-nuke di data pertanian Flint Hill.
Menginstal?
Yeah, dia melakukannya sekarang.
Hubungi Oliver.
Perangkat siap.
Mantap.
Tunggu sebentar.
Merindukanku?
Aku sangat merindukan ini.
Overwatch, kami di stasiun.
Aku mencoba menemukan web-nuke, tapi musuh kita tahu aku masuk ke sistemnya kini dia mencoba mengeluarkanku.
Aku sudah melihat protokolnya.
Dan kalau web-nuke itu menyala, dia bisa membunuh 8.000 orang.
Itu masih perkiraan konservatif.
Meledakan 1 pipa gas saja bisa membunuh 3.000 orang.
Lihat saja apa yang akau kulakukan dengan kereta bawah tanah.
Cerita yang bagus.

Pendobrak memang bagus, tapi satu-satunya cara untuk menghentikanku adalah dengan menghapus web-nuke di situs.
Dan kurasa kau tak terlalu pandai dengan keyboard.
Karena itulah aku punya banyak teman.
Ada yang tahu cara menghentikan ini?
Aku juga punya banyak teman.
Tentara bayaran.
Senang sekali aku bisa menemukan mereka dari situs gelap.
Selalu masuk dengan menakjubkan, kan?
Maaf, ada pertemuan yang akhirnya tidak kuhadiri.
Aku tahu, ini sudah lama bagiku, tapi ini bukan hal bagus, kan?
Aku tak suka melihatmu kalah.
Jarang aku bisa berhadapan dengan orang berbakat sepertimu.
Apa yang kau lakukan?
Rasakan!

Biarkan saja, aku bisa menembus firewall-mu lebih cepat dari saat aku menghapus DRMS dari lagu The Beatles.
Web-nuke itu tak bisa diubah.
Bukan mau mengatur, tapi kalian harus meledakan sesuatu.
Berapa banyak waktu yang kami punya?
Ceritanya panjang, di antara "I Want To Hold Your Hand"
dan "Hey, Jude."
Mengatur ledakan.
Ada yang tak berfungsi.
Dia membajak frekuensi ledakan.
Baiklah, lakukan cara kuno ini dan atur muatannya secara manual.
Yeah, tapi bagaimana kita melakukan itu dan keluar dari sini dengan selamat?
Ada yang harus tetap tinggal.
Aku saja.
Bahkan kalau kau memicu C4 dengan panah dari kejauhan, kau masih harus berlari lebih cepat dari jangkauan ledakan.
Aku bisa melakukan itu.
Bukan karena bajumu merah lantas kau jadi Flash, Roy.
Aku tidak bilang ini takkan berisiko.
Kau baru saja memulai hidupmu.
Aku tidak ingin kau untuk menyia-nyiakannya.
Karena akulah dia beraksi.
Aku harus melakukan ini.

Ini hidupku.
Baiklah.
Sampai jumpa di luar, nak.
Semoga beruntung.
Hei, larilah sekencang mungkin.
Yeah.
Mungkin kalian mau pergi dari sini.
Ayolah, Roy.
Ayolah!
Serasa naik sepeda.
Senang kau kembali, Roy.
Kau sudah dirindukan.
Jangan terlalu terbiasa denganku.
Aku harus bersembunyi lagi.
Bahkan sekarang Kalkulator tahu siapa aku.
Apa yang bisa membuatnya membeberkan itu di internet?
Mungkin sudah menginstal virus dalam sistemnya yang menyapu semua info mengenai Roy.
Maaf aku tidak bisa tinggal.
Bukan hanya demi kalian, tapi demi Thea.
Dia akan mengerti.
Dia akan baik-baik saja Oliver.
Apa pun keputusannya,
Aku akan membantunya.
Syukurlah.
Kukira demammu takkan turun.
Aku akan membawakan air.
Taiana.
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Tenanglah.
Itu bisa nanti saja, sampai kau minum air.
Aku sudah berbohong padamu.
Saat aku bilang bahwa Conklin membunuh saudaramu, itu bohong.
Aku tidak mengerti.
Ada sisi gelap dalam diriku ini aku juga sudah mencoba kabur sejak lama.
Kurasa aku sudah tahu caranya, tapi sebelumnya aku harus bisa dimaafkan olehmu.
Untuk apa?
Aku tidak tahu bahwa Vlad adalah saudaramu.
Ada beberapa alasan, tapi itu semua tidak penting, semua itu tak bisa mengubah tindakanku.
Aku membunuh saudaramu.
Tidak.
Aku tak percaya bahwa aku yang harus bicara sebentar.
Kau akan jadi menakjubkan.

Maaf.
Baiklah.
Selamat datang.
Sudah lama aku menantikan hari ini.
Karena hari ini aku berdiri di pundak para orang-orang hebat.
Nikola Tesla, Thomas Edison, Ray Palmer, dan tentu saja, Curtis Holt.
Karya mereka membuat dunia ini menjadi tempat yang lebih baik.
Dan hari ini, kita akan mengambil langkah lain demi mewujudkan tujuan itu.
Seperti yang kalian ketahui, teknologi baterai sudah hampir terhenti selama beberapa dekade, tak ada baterai tahan lama maupun pengisi yang lebih cepat daripada yang diciptakan di tahun 1970an.
Sampai saat ini.
Hari ini, Palmer Tech dengan bangga memperkenalkan
Power Cell, sebuah baterai yang 100% bisa didaur ulang.
Baterai ini bisa jadi sumber energi mobil listrik sejauh ribuan mil.
Dan kini, baterai ini tidak hanya membantu presentasi ini, tapi seluruh bangunan ini.
Dia luar biasa, 'kan?
Tentu saja.
Seharusnya kau jadi perawat saja.
Itu panggilan jiwamu.
Satu-satunya masalah ialah, aku hanya ingin satu pasien, dan aku hanya ingin memeriksa dirimu.
Apa karena itu kau pergi?
Aku mengerti, Star City dihuni oleh terlalu banyak orang yang bisa mengenalimu.
Aku ingin tetap tinggal.
Untukmu.
Kau tahu apa yang bisa kau lakukan untukku?
Jalanilah kehidupan yang menakjubkan.
Menikahlah, dan kau bisa punya beberapa anak.
Belilah minivan.
Jalani hidup yang normal.
Tidak ada apa pun di dunia ini yang akan membuatku lebih bahagia lagi.
Kalau aku bisa melakukan semua ini lagi, aku akan melakukan semuanya bersamamu.
Aku juga.
Aku mencintaimu, Thea Queen.
Aku mencintaimu, Roy Harper.
Tadi kau sangat menakjubkan.
Terima kasih.
Bagaimana keadaan Thea?
Aku akan meneleponnya sekarang.
Aku akan ikut sesi tanya jawab dengan Curtis, tapi tolong beritahu kabar Thea.
Baiklah.
Oh, ya Tuhan.
Ayah?
Bagaimana keadaannya?
Sedang beristirahat.
Di mana sahabat barumu, Damien?
Entahlah.
Seperti yang kau bilang, ini keputusannya Thea, bukan keputusanku.
Oliver, aku tahu rasanya salah, tapi kau melakukan hal yang benar.
Namun rasanya, aku tak bisa melakukannya tanpa kau.
Malcolm, terima kasih.
Untuk segalanya.
Oliver, ada masalah dengan Thea.
Berapa lama dia akan koma?
Sekarang dia hampir menyentuh angka 3 pada Skala Glasgow.
Prognosis kurang bagus.
Maafkan aku.
Thea, jangan pergi.
Hanya ada satu cara untuk mencegah itu.
Ayahku pernah memberitahuku soal obat mujarab bernama Lotus, yang bisa melawan efek dari Lazarus Pit.
Sebuah senjata rahasia yang dikembangkan oleh musuh Liga.
Kau punya senjata itu?
Ya.
Aku akan memberikannya kepadamu dengan satu syarat.
Aku ingin kau membunuh Malcolm Merlyn.
== sync, corrected by elderman == Translated by Minion11 IDFL™ SubsCrew