# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eh, aku tidak, aku tidak memesan ini.
Baik.
Ayo.
≡ Penculikan Jennifer Grayson ≡
Jadi, Nona Grayson.
Boleh aku memanggilmu Jennifer?
Hanya Jen.
Aku detektif Marx.
Bagaimana kabarmu, Jen?
Apa kau ingin jawaban sopan atau fakta?
Tidak perlu untuk sopan santun di ruangan ini.
Oke, baik maka, Aku cukup kesal.
Mengapa demikian?
Karena aku ingin pulang.
Aku mengerti, tapi aku perlu mendengar ceritamu.
Baca filenya.
Aku sudah membaca filenya, tapi aku perlu mendengar darimu.
Aku yakin kalau semua yang aku katakan ada di sana.
Nah, Kau lihat, Jen, ada masalah.
Sesuatu tentang ceritamu tidak tertulis di sini.
Ibumu melakukan panggilan darurat ke 9-1-1, mengklaim bahwa putrinya dalam bahaya serius pada malam 5 Februari.
Rupanya, Kamu memanggil ibumu, dan aku mengutipnya di sini,
"Dia berteriak-teriak sekuat tenaga untuk meminta bantuan."
Dan kau menghilang lalu kau muncul kembali seperti kau melakukan liburan atau sesuatu.
Tidak, itu tidak terjadi?
Tidak seperti semua petugas polisi lain yang sudah berbicara denganmu,
Aku telah menyelidiki kasus yang sangat menarik.
Kasus apa?
Coba lihat pergelangan tanganmu.
Apa?
Coba lihat pergelangan tanganmu.
Tidak.
Apa kau tahu apa itu sindrom Stockholm?
Ya, ku pikir seseorang menculikmu.
Aku sudah mengatakan apa yang terjadi.
Aku punya waktu yang sulit kau percaya.
Baiklah, aku tidak tahu apa yang harus ku beritahu.
Mengapa kamu tidak mengatakan yang sebenarnya?
Kenapa tidak kau ceritakan apa yang sebenarnya terjadi malam itu?
Aku melakukan ini setiap hari, Jen.
Dan aku tahu bahwa kau berbohong.
Aku tahu bahwa sesuatu terjadi padamu, tepat sebelum kau menghilang, tapi apa yang aku tidak tahu adalah di mana kau selama lima bulan dan mengapa kau terus mengelak.
Benar?
Jen,
Aku bisa memainkan permainan ini sepanjang malam.
Kamu tidak akan mengerti.
Coba saja.
Kamu, dan temanmu, dalam situasi serius sekarang.
Tetapi jika kau memberitahuku segala sesuatu yang kau tahu, kita akan lebih lunak pada kalian berdua.
Dari awal.
Silahkan.
Jen, aku akan mencari tahu apa yang terjadi di sini.
Tapi mungkin kamu dapat melakukan yang lebih baik.
Aku sedang dalam perjalanan ke gedung olahraga.
Gedung olahraga yang akan ku kunjungi itu, sekitar lima menit berkendara dari rumahku.
Dulu aku punya rutinitas,
Aku pergi ke sana pada pukul 06:30 pada hari Rabu dan Jumat.
Hai apa kabar?
Ya, Aku baik-baik saja.
Kamu ada waktu luang?
Aku tahu, akan ku katakan pada mereka!
Oke, ya.
Tentu, tunggu, tunggu.
Tolong!
Aku tidak tahu apa yang sudah aku lakukan!
Biarkan aku pergi!
Biarkan aku pergi!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Tidak, ku mohon!
Ku mohon, tidak, tidak, tidak
apa yang kau lakukan padaku.
Apa yang kau lakukan padaku, Aku tidak tahu apa yang sudah ku lakukan.
Ku mohon jangan sakiti, jangan sakiti aku.
Ku mohon.
Oh tidak, tidak!
Ku mohon, ku mohon biarkan aku pergi.
Kumohon, jangan.
Jangan, jangan, ku mohon.
Tidak, hentikan, hentikan.
Kau menyakitiku, Kau menyakitiku.
Ku mohon, ku mohon
Siapa orang itu?
Itu ayahku.
Bukankah dia bangga padamu.
Dia tidak pernah merasa begitu.
Apa maksudmu?
Ceritanya panjang.
Dia sama sekali tak terlihat sepertiku.
Dia tampak menakutkan.
Benar kan?
Dimana dia sekarang?
Aku menguburnya.
Kau rindu padanya.
Kamu tidak banyak berbicara.
Apa yang kau ingin aku katakan?
Kenapa aku disini?
Dengar, aku sudah mencoba mencari tahu.
Kau tidak melakukan apa-apa kepadaku.
Kamu datang, memberiku makan lalu pergi lagi.
Kamu tidak meminta tebusan?
Kenapa?
Kamu tahu orang tuaku orang yang baik tapi mereka tidak kaya.
Aku tidak meminta uang tebusan.
Kalau begitu kau anggap aku semacam piala?
Tidak!
Lalu apa, apa yang harus ku lakukan di sini?
Apa yang kau inginkan dariku?
Karena, aku ingin kau ada di sini!
Mengapa?
Mengapa?
Karena
Aku hanya ingin ada seseorang untuk diajak bicara.
Tak adakah seseorang yang bisa kau ajak bicara?
Tidak.
Aku paham terlepas dari bagaimana rasa kesepianmu tapi seharusnya kau tidak menculik seseorang dan menjaga mereka sebagai hewan peliharaan.
Aku penasaran.
Bagaimana saat kau bangun di pagi hari dan melihat wajahmu sendiri di cermin.
Hmm?
Aku tak tahu.
Itu karena kau menyedihkan.
Kamu menyedihkan, kamu benar-benar menyedihkan.
Kamu benar-benar menyedihkan.
Hidup ini sudah diserahkan\ padamu dalam takdir.
Kau masih muda, Kamu cantik dan kamu bisa mendapatkan apa pun yang kau inginkan, hanya karena kamu menginginkannya.
Bukankah itu benar?
Jadi kau berpikir kalau aku mengizinkanmu untuk menilaiku dan memanggilku bodoh, hanya karena kau bisa.
Uh?
Benar sekali, ingat aku sekarang.
Aku pikir kau melakukannya.
Aku terkejut kau bahkan akan mengingatku.
Itukah yang harus aku tulis?
Aku minta maaf.
Aku tidak ingin permintaan maafmu.
Lalu apa yang kau inginkan.
Perhatianmu.
Kamu benar-benar akan mendapatkannya, percayalah.
Apa yang ingin kamu dengar?
Apa pun yang kau ingin katakan padaku.
Bagaimana kalau namamu sebagai permulaan?
Jeremy.
Jeremy, ceritakan tentang ayahmu.
Kamu benar-benar ingin mendengar tentangnya, hmm?
Ceritakan tentang ayahmu.
Aku tidak tahu.
Terkadang dia bisa menjadi bajingan, kau tahu.
Tapi dia satu-satunya orang yang harus aku hormati.
Dia yang selalu memerintah.
Bahkan setelah ibuku meninggal dia tidak pernah merasa kehilangannya.
Aku belum pernah melihat ayah menangis.
Aku pikir dia tidak tahu bagaimana cara mengangis.
Dia hanya tahu dua emosi, kemarahan dan kebanggaan.
Dibesarkan oleh tentara terbaik New York.
Dia memiliki suara yang bisa membuat orang menjatuhkan apa yang mereka lakukan dan berdiri untuk diperhatian.
Sebuah lengan yang bisa menjatuhkanmu.
Dia bukan orang jahat.
Dia sudah hancur.
Hancur?
Aku tahu kau tidak mengerti, Kau tidak mengerti.
Tidak, aku mengerti, aku mengerti.
Otakmu telah di cuci.
Kamu tidak mendengarkanku, ini bukan sesuatu yang dia paksakan padaku untuk ku rasakan.
Inilah aku.
Jen, ia mengendalikanmu, dibius.
Yang menyiratkan kekuatan.
Tapi dia tidak seperti itu karena ia berhenti membiusku setelah kejadian itu.
Karena ia sadar kalau ia sudah menguasaimu.
Tidak.
Tidak?
Tidak, Dia bahkan melepas ikatannya.
Biar aku menanyakan ini, apakah kamu bebas untuk pergi?
Maksudku, bukan seperti itu, dia hanya memberiku lebih banyak kebebasan.
Selamat pagi.
Ini.
Tidak, Aku bisa makan sesuatu yang lain?
Seperti apa?
Apakah kamu punya buah?
Aku biasanya tidak suka apel.
Nah, itu hanya karena gaya hidup kelas atasmu yang telah membutakanmu dari selera sederhana dalam hidup.
Bisakah kau mainkan sesuatu yang aku tahu?
Ayo, kau tahu lagu dengan kata-kata?
Aku tahu yang satu ini, siapa yang menyanyikannya?
Aku tidak tahu, aku hanya mendengarnya di radio dan aku menyukainya.
Jadi aku mepelajarinya.
Bernyanyilah.
Apa?
Kamu ingin aku bermain gitar, kamu menyanyi.
Tidak, tidak, ku mohon, ku mohon, ku mohon, aku akan berhenti.
Aku akan tenang.
Aku janji.
Kamu punya suara yang sangat bagus.
Terima kasih.
Apakah kau seorang penyanyi?
Ya.
Aku melakukan banyak pertunjukan.
Aku bernyanyi untuk banyak orang.
Ayahmu pasti sangat bangga padamu.
Ayahku?
Aku tidak berpikir ia datang ke setiap acaraku.
Tidak satupun.
Kenapa tidak?
Aku tidak tahu, dia sibuk.
Kamu tidak dapat membayangkan\ hal seperti itu tanpa hidup dalam pekerjaan.
Dia mengatakan dia ingin memberikan semua yang aku inginkan.
Kau tahu, aku kadang-kadang merasa.
Aku akan memberikan semuanya, untuk lima menit, lima menit saja untuk waktu nya.
Aku akan datang menontonmu bernyanyi.
Terima kasih.
Aku tidak bisa bernyanyi seperti ini, bisakah aku?
Tidak berbaring, aku tidak bisa mengontrol napas yang ku butuhkan.
Ini dia.
Ini akan menjadikanmu sedikit lebih nyaman.
Ini dia.
Akan menjadikan sedikit lebih nyaman untukmu.
Oke jadi, di sini ada air panas, dan juga,
ada sesuatu yang kelihatannya cocok untukmu.
Apa semua ini?
Makan malam dan nonton film.
Aku telah lama ingin melihat ini dan ku pikir kau ingin melihat ini juga.
Aku hanya ingin menempatkan ini di bagian bawah saja.
Ini dia, aku akan meninggalkanmu sebentar.
Kau mandilah dan aku akan kembali dalam satu jam.
Bagaimana ayamnya?
Luar biasa.
Apa kau tidak berpikir kalau rasanya lebih enak?
anggurnya benar-benar berasa cherry bukan?
kau telah banyak berpikir untuk bisa melakukan ini, kan?
Oh, kau layak mendapat sesuatu yang baik.
Apa apa, apa kau vegetarian?
Brengsek, mengapa aku tidak berpikir untuk bertanya padamu dulu.
Bukan, bukan, Aku bukan seorang vegetarian.
makanan anggurnya benar-benar menakjubkan.
Kenapa ada lilin.
Seperti yang aku katakan, aku hanya ingin melakukan sesuatu yang baik untukmu.
Oh.
Santai saja.
Ini bukan semacam ritual aneh.
Aku tidak akan memotongmu dan memakanmu dengan anggur seperti kanibal.
Aku hanya ingin melakukan sesuatu yang baik untuk seseorang yang berarti untukku.
Kamu terlihat cantik.
Oh, ayolah aku hanya bercanda.
Hanya bercanda.
Jadi.
Adakah seorang yang istimewa dalam hidupmu?
Apa maksudmu?
Tak adakah seorang pelamar di rumah?
Pelamar maksudmu pacar.
Tidak, tidak ada.
Aku yakin kau punya teman yang cantik-cantik kan.
Mengapa kamu berkata begitu?
Gadis cantik biasanya menyadari kalau mereka cantik.
Yang membuat mereka tidak kelihatan cantik dari dalam.
Kedengarannya akrab.
Kamu berbeda.
Bagaimana?
Kita punya banyak kesamaan.
Apa kesamaan kita?
Kita punya kebutuhan yang sama.
Dan punya apa yang dibutuhkan.
Jadi merasa bergairah akan seseorang.
Oh, aku tidak mencari siapa pun.
Hidup, hidup tidak akan terasa layak kecuali jika kamu punya seseorang untuk berbagi.
Itu sebabnya...
Kau membawaku.
Inilah mengapa kamu membawaku.
Upaya terakhirku untuk bertahan, ku kira.
Kamu tidak perlu siapapun untuk bertahan hidup.
Kita semua membutuhkan seseorang untuk bertahan hidup.
Kita semua.
Manusia adalah makhluk sosial.
Kita memiliki kemampuan untuk berpikir, dan merasakan, dan cinta.
Kita bisa bersatu karena banyak.
Kami bertahan dan berkembang karena kita bersatu bukan sendirian.
Kau taruh salah satu dari kita sendirian, dan ia tidak akan bisa berbuat apapun.
Lihat aku.
Seorang bodoh yang menyedihkan, dan tidak punya teman, tidak punya keluarga.
Atau mimpi.
Beberapa kali aku datang mendekat.
Berpikir bisa merasakan sesuatu...
Aku mengerti.
Aku paham.
Benarkah?
Ya.
Kau berpikir kalau aku sejenis monster.
Tidak.
Lalu apa yang kau pikirkan tentangku.
Aku tidak tahu.
Hidangan penutup?
Aku tidak bisa makan lagi.
Tentu, mungkin nanti saja, setelah nonton film.
Jadi, apa itu terasa seperti kencan.
Ya, tidak, aku, aku tidak tahu
Pria ini memang seperti itu, dia benar-benar romantis pada korbannya.
Kamu tidak mendengarkanku, kan?
Tidak, Aku mendengarkan setiap kata yang kamu ucapkan.
Aku tidak mendengar apa yang ingin aku dengar.
Dan apa yang ingin kau dengar?
Aku tidak tahu, mungkin di mana dia tinggal, siapa namanya.
Apa pun yang bisa ku gunakan untuk menangkapnya.
Aku tidak ingin kau untuk menangkapnya.
Itu bukanlah, ia tidak melakukan sesuatu yang salah.
Jen, dia menjadikanmu tawanan.
Aku tidak berpikir kalau apa yang ia lakukan itu benar.
Tapi aku juga tidak berpikir kalau dia melakukannya untuk alasan yang salah.
Baik, oke.
lalu beritahu aku bagaimana caranya kau melarikan diri.
Dia membiarkanku pergi.
Dia membiarkanmu pergi begitu saja.
Aku pikir dia akhirnya menyadari kalau dia tidak bisa menjagaku.
Dan bagaimana dia menyimpulkan begitu?
Nah, kita mulai menjadi teman dan semakin dekat.
Dia membuatku tertawa, dia sangat pintar.
Aku akan mengajarkanmu Kunci G.
Kamu harus menempatkan jari tengahmu pada senar kelima pada grip yang kedua.
Begini?
Mmm hmm.
Dan taruh jari manismu pada senar di atas sini.
Ya dan kau perlu kelingkingmu untuk menekan senar yang di bawah.
Baik.
Sekarang tahan yang kuat dan petiklah.
Apakah itu benar?
Ya, tahan yang kuat, petik lagi.
Ini dia.
Itu adalah Kunci G.
Oke, oke, kau sudah bisa.
Apakah kau akan mengajariku yang lain?
Ya, segera setelah kau mahir dengan kunci yang baru ku ajarkan
Aku akan mengajarimu yang lain.
Tapi aku mempelajarinya dengan baik.
Oh ya.
Perlihatkan padaku.
Ya biarkan aku melihatnya.
Tapi sulit.
Gitar adalah proses yang sangat membosankan.
Pamer.
Nah itu membutuhkan latihan dan usaha yang terus menerus.
Kamu hanya terus mencoba sampai kamu berhasil menguasainya dan akhirnya kamu pasrah pada kehendak kita sendiri.
Kamu memainkannya dengan baik.
Aku orang yang sabar.
Ya, itu salah satunya.
Aneh bagiku bahwa kamu benar-benar tidak memiliki teman.
Pernahkah kau jatuh cinta?
Aku tidak benar-benar yakin tahu akan hal itu.
Kau?
Aku rasa aku pernah.
Dia seorang yang benar-benar bajingan.
Hanya cerita lama.
Bukankah itu yang dinamakan cinta.
Hanya persepsi tentang bagaimana perasaanmu terhadap orang lain pada waktu tertentu.
Aku kira.
Apakah kau mencintainya?
Aku mencintainya dan ku rasa dia juga mencintaiku.
Tidak pernahkah kau menyadari ada orang lain yang bisa sepertimu.
Tapi dalam mencintai seseorang, dalam mencintai seseorang yang sebenarnya,
Aku pikir kamu lebih paham, tidakkah kau rasa demikian.
Bagaimana perasaanmu terhadapnya?
Aku tidak tahu.
Dia, seorang musisi sepertimu, tetapi dia tidak sebaik dirimu.
Dia tidak sebaik kamu.
Dia bisa menebarkan sejuta pesona dengan suaranya itu yang membuat aku meleleh.
Kedengarannya konyol tapi ku rasa itulah hal yang paling aku sukai darinya.
yaitu bakatnya.
Ya.
Lalu apa yang terjadi?
Aku tidak tahu.
Kami masih muda.

Kami pergi bersama-sama untuk sementara waktu dan itu sampai ke titik di mana aku tahu bahwa aku menyukainya lebih dari dia menyukaiku karena aku adalah salah satu gadis yang terus-menerus mengejar dia dengan segala upaya dan ia tidak pernah membuat usaha apapun.
Dan itu membuat aku merasa seperti sepotong daging.
Jadi kita tidak bertemu satu sama lain untuk sementara waktu.
Aku pergi ke salah satu acara nya.
Seharusnya menjadi kejutan.
Dan setelah acaranya selesai aku melihat dia menari dan menggoda gadis lain di antara penonton.
Dan dia benar-benar cantik.
Itu membuatku patah hati karena dia tidak pernah menari denganku.
Aku bertanya padanya berkali-kali dan ia mengatakan bahwa dia tidak suka menari.
Saat yang bertanya aku.
Dia tidak ingin berdansa denganku.
Menarilah denganku.
Apa?
Apa?
Tidak apa-apa.
Apa.
Tidak ada.
Tidak mengapa kau menatapku seperti itu.
Aku bingung...
Tentang?
Tentang bagaimana perasaanku padamu.
Dan bagaimana perasaanmu padaku.
Kau.
Aku tidak bisa!
Vodka dengan scotch.
Terima kasih.
Hei bartender.
Ya.
Bisakah kau dapatkan gadis yang di sana itu untukku.
Oh yeah, aku tidak berpikir kalau itu ide yang baik.
Itu lucu, aku tidak ingat meminta pendapatmu.
Aku tidak memesan itu.
Bajingan.
Sial.
Ya kita pergi jalan-jalan.
Ayo vagina kecil, mari kita pergi.
Hei, aku benar-benar muak denganmu nak yang selalu datang ke kotaku ini.
Kamu tahu di film aku tidak dapat melakukannya.
Kamu memukul seorang pria di wajah, aku tidak tahu mengapa, karena itu menyakiti tanganmu.
Tetapi kau.
Tembakan bagus tepat di usus karena aku tahu bahwa itu menyakitkan.
Dan ini.
Sampah!
Jangan pernah datang kemari lagi.
Sayang ada apa?
Ya aku sudah menendang pantatnya.
Ya aku meninjunya di perut bukan pada wajahnya.
Sebab ku pikir itu semacam hal buruk untuk dikatakan karena aku sudah menghajarnya.
Brengsek brengsek brengsek brengsek brengsek
Brengsek!
Jeremy.
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Ya Tuhan, kepalamu, apa yang kamu lakukan?
Apa?
Kamu sangat cantik.
Terima kasih.
Tidak, tidak, itu bukan hal yang baik!
Apa yang kau bicarakan?
Jeremy ada apa, kau bisa berbicara denganku, aku di sini.
Aku di sini.
Aku tidak bisa memilikimu.
Jadi aku pergi mencari orang lain.
Dan aku tidak bisa memiliki dia juga.
Apa.
Aku pergi ke sebuah Bar untuk mendapatkan seorang gadis.
Dan rupanya dia sudah punya pacar.
Dan dia tidak menyukaiku.
Apa yang dia lakukan?
Aku tidak tahu bagaimana ini terjadi.
Entah kenapa aku tidak bisa berhenti memikirkanmu.
Aku tidak bisa berhenti berpikir menyentuhmu.
Itu benar-benar menguras pikiranku.
Tapi aku tidak bisa karena aku tidak ingin menyakitimu.
Hal ini membuatku gila.
Aku melihat senyummu saat aku menutup mata.
Aromamu tetap ada bersamaku.
Itu membuat hal-hal buruk.
Kamu membawaku untuk hidup dengan cara yang belum pernah dirasakan sebelumnya.
Aku merasa lebih terhubung dengan orang lain untuk pertama kalinya dalam hidupku.
Dan itu semua karena aku memaksanya.
Jeremy kamu tidak memaksa apapun.
Jeremy segala sesuatu, segala sesuatu yang ku rasakan padamu itu benar.
Dan bagaimana perasaanmu?
Aku merasa,
Aku merasa sepertinya aku menyukaimu.
Kau menyukaiku?
Ya.
Jeremy!
Jeremy!
Jangan.
Pintu itu adalah jalan keluar, pergilah.
Mengapa?
Sebab tempatmu bukan di sini.
Jeremy aku tidak ingin kau berpikir bahwa tadi malam...
Sudahlah pergi saja!
Sebelum aku berubah pikiran.
Aku yakin keluargamu sangat merindukanmu.
Aku akan datang kembali, tidak perlu mengubah apa pun.
Aku tidak akan berada di sini lagi.
Aku seorang kriminal sekarang, mereka akan datang mencariku.
Tidak mereka tidak akan mencarimu karena aku tidak akan memberitahu mereka apa-apa.
Mereka tidak akan...
Aku akan mengatakan kalau aku melarikan diri.
Mereka tidak akan percaya padamu.
Ya mereka akan percaya.

Tidak, kau tidak bisa meyakinkan mereka.
Mereka sudah tahu apa yang terjadi padamu.
Aku membacanya di situs online.
Aku tidak ingin menyebabkanmu dalam kesulitan apapun.
Dengar, aku tidak bisa tinggal di sini lagi dan tidak juga denganmu.
Jen, kau tahu bagaimana situasinya.
Aku menculikmu dan lalu kau ku sekap di ruang bawah tanah.
Untuk kesenangan pribadi ku sendiri.
Dan aku tahu itu akan membawa hukuman penjara yang sangat panjang.
Aku minta maaf tentang apa yang sudah ku lakukan padamu.
Tidak.
Jen.
Jeremy mengapa kau membiarkanku pergi sekarang?
Karena aku mencintaimu.
Jeremy ku mohon.
Tidak, kamu tidak akan membuat semua ini jadi lebih baik.
Pulanglah ke rumah.
Tidak, ku mohon.
Tidak, kamu tidak akan membuat semua ini jadi lebih baik.

Pulang saja.
Apa kita akan bertemu lagi?
Aku tidak tahu.
Jeremy!
Hei, hei.
Apakah kau, apakah kau baik-baik saja?
Hei hei, kau baik-baik saja, halo.
Kamu ingin naik atau bagaimana, aku bisa membawamu ke suatu tempat?
Mengapa kau berbaring di sisi jalan?
Dan, ia membiarkanmu pergi?
Ya.
Apakah dia mencoba untuk menghubungimu?
Tidak.
Jadi kamu belum melihatnya lagi sejak saat itu?
Tidak.
Jennifer, aku benar-benar membutuhkanmu untuk berpikir panjang dan keras tentang apa yang kita lakukan di sini.
Menahan setiap jenis informasi dalam suatu penyelidikan akan menjadikanmu berada dalam kesulitan.
Aku tidak menuduh dia dengan kejahatan apa pun, di mana letak kejahatan?
Dia melakukan penculikan.
Itulah letak kejahatannya.
Dan aku tidak tertarik untuk membantumu.
Mungkin kau akan tertarik dalam menjawab pertanyaanku yang satu lagi.
Apakah ini priamu?
Aku tahu itu.
Aku benar-benar tahu itu.
Itu Jeremy Wilton, anak dari Harry Wilton,
yang hilang bersama dengan anaknya Jeremy.
Jeremy adalah tersangka utama dalam kasus pembunuh Stockholm.
Apakah itu tampak akrab.
Apakah itu cintamu?
Dan tolong jangan menghina kecerdasanku, karena aku akan pergi dan mendapatkan surat perintah, dan sampel DNA mu dengan DNA yang kami temukan di TKP.
Itukah tempat dimana kalian bercinta?
Itukah tempat dimana kau melakukannya?
Mari ku tanyakan sesuatu, ketika ia membiarkanmu pergi apakah kau kebetulan melihat, atau lebih tepatnya, apakah kau kebetulan mencium bau mayat yang berada di lapangan belakang.
Apa?
Oh, apa yang kamu tidak tahu apa yang sedang ku bicarakan.
Aku minta maaf kau belum menyadari semuanya.
Kamu lihat ini, lihat ini.
Aku katakan lihat itu.
Buka matamu, itu Jacob Traymar.
Apa kau tersinggung?
Nah kau lihat Jakob tinggal di sebuah peternakan kecil yang bagus ia tidak memiliki banyak keluarga, ia tidak memiliki terlalu banyak teman.
Dan ketika aku menemukan tubuhnya itu membuka bagian baru dari kasusku.
Apakah kamu tahu apa yang terjadi ketika polisi menemukan mayat, Jen?
Kami pergi dan kami menyelidiki rumah korban.
Dan kau tahu apa yang kita temukan?
Kamu tahu siapa itu?
Nama gadis itu Casey.
Kamu bebas untuk pergi jika kau ingin.
Ini Veronica.
Dia hilang pada bulan Desember 2004.
Ini Sarah.
Dia hilang pada bulan Juli 2005.
Kamu bebas untuk pergi.
Jika kamu mau.
Menarilah denganku.
Aromamu sangat harum.
Apakah Kamu melihat pola di sini, Jen?
Apakah kau melihat polanya?
Ayo Jen, Kamu dapat melihatnya.
Mereka semua muda, cantik, di usia dua puluhan.
Ini favoritku.
Aku hampir lupa tentang Nicole.
Nicole hilang Desember 2004.
Kamu bebas untuk pergi, jika kau ingin.
Tidak apa-apa.
Tuhan kau begitu cantik.
Tidak apa-apa.
Ssssh, aku tahu.
Hal ini hampir berakhir.
Tunggu, Jen, tahan air matamu karena aku bahkan belum sampai ke bagian yang paling menarik.
Kamu lihat kami menemukan jejak sperma di masing-masing tempat dan setiap satu dari wanita-wanita ini.
Dan tidak ada tanda-tanda perlawanan, tidak ada tanda-tanda kekerasan, yang artinya bahwa dia merawat mereka.
Yang berarti ia menunjukkan mereka kasih sayang dan cinta.
Dan kemudian dia membunuh mereka.
Dia membunuh masing-masing dan setiap satu dari mereka.
Dia punya kelainan.
Dia berhubungan seks dengan mereka.
Dan kemudian ia mengakhiri hidup mereka.
Kamu lihat dia.
Ditusuk menembus dadanya.
Dia mengambil linggis dan dipukuli sampai mati dengan itu.
Beberapa luka tusukan dan menyaksikan dia kehabisan darah.
Dia mengambil pisau dan terselip di belakang lehernya.
Mengumpulkan potongan-potongan, Kamu tahu apa yang aku bicarakan.
teoriku,
adalah subjek ini menggunakan sindrom Stockholm, dan ia mematuhi semua kehendak mereka dan kemudian ia mengambil hidup mereka.
Secara teoritis mungkin karena ia telah disalahgunakan oleh otoritas mencari hidupnya.
Jeremy.
Oh Jeremy, Jeremy tidak dapat membantumu sekarang.
Jeremy, Jeremy, tutup mulutmu jangan ucapkan Jeremy lagi dan bangunlah.
Bangun!
Jen, kau adalah gadis kelima.
Yang kelima di rumah itu.
Kamu tahu ada sebuah rumah dekat danau di New Hampshire, enam gadis di sana.
Ada lagi di gubuk di Utah, tiga gadis di sana.
Semuanya sama.
Dia sudah membunuh mereka semua dan mengacaukanmu, dan kau menyukainya,
dan hal gila yang menyedihkan, aku pikir kau mencintainya.
Dan yang lebih gilanya lagi bagiku, dia bahkan mencintaimu juga.
Dia membiarkanmu pergi?
Kebebasan untuk si kecil Jen.
Ini menyedihkan.

Kau telah menyia-nyiakan begitu banyak waktu dan aku telah berjalan berputar-putar.
Sudah tidak peduli sekarang, kan?
Tidak, aku tidak berpikir begitu.
Kamu tahu, sebenarnya aku sedang berpikir kalau dia mengintai beberapa gadis baru sekarang.
Dia siap untuk bergerak sekarang.
Kamu tahu, kau membuat aku sakit perut.
Mengingat semua wajah mereka.
Kamu bisa melihat melalui fileku
Kamu dapat melakukan apapun yang kau inginkan.
Terima kasih atas semua bantuanmu.
Kamu bisa pulang sekarang.
Kau bebas untuk pergi, jika kau ingin.
Tunggu, Veronica, aku hanya ingin mengucapkan selamat tinggal.
Oh kamu berada di gudang.
Tidak ada seorangpn yang pernah masuk gudang.
Kamu salah satu vagina yang sudah diprediksi.
Aku minta maaf, mana sopan santunku?
Aku minta maaf, dengar, tolong keluarlah.
Ayo.
Keluar.
Mengapa kau bersembunyi?
Hei, ingatlah saat di ruang bawah tanah?
Lilin...

Kita bisa melakukannya lagi.
Ayo, mari kita melakukannya lagi.
Aku akan membuat beberapa pai apel.
Ayo, keluar.
Keluar.
Keluar atau aku akan menggorok tengkorakmu.
Aku minta maaf, Aku minta maaf.
Lihat apa yang kau lakukan padaku.
Itulah kau.
Ini semua salahmu.
Ke mana kau akan pergi, ayo.
Terserah kau saja.
Ku mohon...
Kamu seorang jalang bodoh.
Tuhan sialanmu kini mati sudah.
Kamu dulu begitu cantik, sekarang lihat dirimu.
Sekarang lihat dirimu!