# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Arrow" dan "Flash"...
Brie Larvan, adalah... ahli robot brilian yang pernah mengembangkan Lebah mekanik  untuk penggunaan militer.
Barry, Aku menyusup ke frekuensi lebah.
Aku mengontrol mereka.
Brie tertengkapi.
Boom!
Ini adalah biostimulant implan.
Benda kecil ini akan membantu aku berjalan lagi?
Setelah ditanamkan di tulang belakang, ya.
Saya mendengar kesaksian Quentin Lance yang sangat menarik.
Karena hal itu,
Mr. Darhk akan ditahan tanpa jaminan..
...atau kemungkinan dibebaskan.
Terlalu sulit berada disini bersamamu.
Setiap malam dan saat tak bersamamu.
Aku tidak ingin membiarkanmu pergi.
Tapi aku sudah pergi.
Waktunya habis, Pirang.
Aku tak berpikir begitu.
Hakim mengabulkan minimum
Dari 30 menit per minggu.
Aku memiliki lebih dari 90 detik.
Hakim tidak ada di sini.

Mari kita lihat apa yang kau begitu panas untuk jika tanpa koneksi internet.
Lebah.
Aku suka lebah.
♪Panah 4x17♪

Alih Bahasa:

Thea, kaki belakangmu keluar.
Tentu tidak!
Hanya karena Kau tidak dapat melihatku
Tidak berarti Aku tidak ada.
Kau harus merasakan kehadiranku
Bahkan ketika aku tidak dalam pandanganmu.
Apa saranmu untukku?
Hibur Aku.
Kau mulai lelah,
Kau merendahkan bahumu,
Dan kau membuka diri.
Jadi kau tiap pagi berlari sejauh 6 mil untuk apa?
Mungkin dua?
Ya.

Saat maraton sendiri.
Benar, tetapi ketika kau mengorbankan daya tahanmu,
Kau kehilangan tenaga banyak ketika berlatih bersama kami.
Kita mulai lagi.
Ohh, Lewat.
Aku sudah kehabisan alasan
Untuk semua memar baruku,
Dan kalian bukan orang jahat.
Jalan-jalan mulai tenang karena kita telah memasukkan Darhk ke penjara.
Organisasinya belum.
HIVE masih luar sana.
Ya, dan ketika mereka muncul, kami akan mengurus mereka,
Tapi kita harus merayakan kemenangan ini.
Jika tidak,
Kita lupa apa yang kita perjuangkan.
Apa yang salah?
Alex akan wawancara kerja baru
Dengan Ruvé Darhk.
Apa?
Dia melamar mekjadi kepala staf baru
Sebelum pemilihan pada 6 April.
Aku masih heran mengapa Kau tidak kembali menjadi calon, Oliver.
Kau tahu, pemilih, mereka membenci hal plin plan,
Dan itu akan menjadi hal yang cukup besar.
Aku tidak bisa membiarkan dia bekerja untuk istri Pangeran Kegelapan.
Dan bagaimana jika dia mendapat tawaran yang lebih baik?
Apakah kau akan mencalonkan diri jadi walikota?
Palmer Tech.

Oh.
Aku baru mendengarnya dari seseorang.
Laurel, dia bukan Voldemort,
Dan aku baik-baik saja.
Itu adalah ide yang baik.
Kau harus memberitahu Alex untuk berbicara pada Felicity.
Mm-hmm.
Apa?
Tidak ada.

Itu mengejutkan bahwa kau tahu siapa Voldemort.
Yah, Aku juga tahu dengan budaya pop.
Aku membaca beberapa buku "Harry Potter".
Benarkah?

Apa ada filmnya?
Mr. Queen, dimana anak buahku?
Aku tidak tahu, Reiter.
Mereka anak buahmu.
Aku tidak akan menunggu mereka membunuhku.
Dan bagamana dengan Nona Venediktov?
Dia masih di sini.
Jangan bergerak!
Di mana jimatku?
Ini bukan urusanmu lagi.
Pasti di dekat sini.

Kekuatan yang benda itu diberikan Yang semakin berkurang, tapi...
Cukup!
Seperti yang aku katakan,
Sihir itu memang masih lemah,
Tapi aku masih bisa menggunakannya untuk kalian berdua.
Seperempat juta dolar per unit.
Sulit untuk percaya sesuatu yang sangat kecil...
Bisa begitu mahal.
Ketika Equipment Digital Corporation merilis
VAX pertama, biayanya $ 700,000--
Jadi kau bisa berpikir untuk barter.
Kecuali kita tidak memulai revolusi komputer di sini.
Kami berusaha untuk mengobati cedera tulang belakang.
Perkiraan baru tentang orang cedera tulang belakang
Per tahun adalah 12.000 orang.
Kecuali semua orang itu adalah miliarder,
Berjalan lagi adalah barang mewah.
Terdengar seperti yang Tn.

Dia sudah merasakannya.
Ia diundang pertemuan dewan
Untuk membahas berapa banyak angka nol yang bisa ia tambahkan hingga kata sepakat.
Ada yang bisa ku lakukan?
Tidak, Kau tidak bisa melakukan dengan flu-mu itu.
Pulanglah, beristirahat, samtaplah sup ayam.
Kau terdengar seperti ibuku.
Dan aku yakin jika dia ada di sini...
Dia akan memberitahumu untuk mendengarkan omongan gadisku.
Hai, Sayang!
Baik, tetapi sepertinya pengobatan flu-ku mulai membuat penglihatanku berlipat.
- Bantuan

Kau dengar itu?
Menurutnya kita terlihat kembar.
Aku tidak berpikir itu yang dia katakan.
Aku pikir memang itu.
Apa yang bisa ku bantu, Bu?
Baiklah, Gadis perempuanku...
Aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Setelah...
B-r-e-a-c-k-u-p, (putus)
Kau bisa bersosialisasi,
Jadi bagaimana dengan makan siang yang santai?
Oh, Tuhan.

Fakta bahwa ibu mengatakan "putus"
dengan ejaan yang salah.
- Huh?

- Tidak

Aku memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Tidak, hanya sembentar,
Maaf.

Kau seperti Tribbles hari ini.
Apa ada?

Oliver?
Aku mau mengatakan pekerjaan malammu,
Kau tahu, hal yang yang kalian lakukan di malam hari.
Ya, tak ada masalah.
Ollie juga baik-baik saja.
Ini sebenarnya tentang Alex.
Um, dia tidak lagi bekerja untuk kampanye,
Jadi Aku...
Oh, Tuhan.

Aku ada pertemuan dewan.
Kau tahu?
Dia brengsek.

Apa yang ingin kau inginkan terkait Alex?
Kau tahu, biasanya, seseorang membelikanku makan malam
Sebelum kita mulai melepaskan borgol.
Ha ha.

Heh heh.
Aku pikir kau baru saja kehilangan sihirmu,
Tapi pesonamu tampaknya mulai berkurang juga.
Bagaimana kau bisa di sini?
Heh.

Ini aku tahu.

Itu sebabnya orangku belum dikerahkan untuk mengeluarkan aku dari sini.
Nah, itulah mengapa aku kemari.
Meskipun waktuku di sini terbatas, Malcolm,
Kesabaranku tidak.
Itu lucu.
Seperti yang ku katakan, Aku telah berhubungan dengan orangmu,
Dan mereka tampaknya tidak memiliki Cinta yang tersisa untukmu, Damien.
Sesuatu dengan adegan sulap dan membunuh teman sendiri ketika kau marah.
HIVE tetap berjalan,
Tapi tidak denganmu.
Mereka menyukaimu di sini dalam kesulitan,
Tetapi mereka juga ingin yang terbaik dengan sidangmu.
Err!
Heh.
Jangan malu.
Sedikit kendala sangat umum bagi pria seumuranmu.
Wow.

Aku pikir kau ada pekerjaan yang harus dikerjakan.
Aku menyadari itu bisa menunggu.
Kau telah mendorong kami cukup berat,
Dan aku tahu mengapa.
Oliver, tak masalah jika kau rindu Felicity.
Aku menghargai apa yang kau lakukan,
Tapi aku tidak berpikir bahwa kau--
Orang untuk membantumu melalui itu?

Karena apa yang kita punya?
Ya.
Aku pikir mungkin itu hanya memberiku
Sedikit wawasan.
Yah, maksudku, dalam keadilan,
Aku menghancurkan apa yang kami memiliki, jadi...
Dalam pembelaanmu, Kau hilang dan dianggap mati selama 5 tahun,
Tapi itu bukan apa yang aku maksud.
Aku tahu bagaimana Kau mencintai
Dan berapa banyak rasa sakit pada cinta yang hilang.
Kau tahu, antara...
Merlyn, Slade Wilson, dan Ra Al Ghul,
Aku berpikir aku akan menjadi sedikit lebih kuat dari ini sekarang.
Itu rasa sakit yang berbeda,
Dan ini membutuhkan lebih lama untuk sembuh,
Tapi aku ada di sini untuku.
Terima kasih.
Kau tidak terlambat, Phil.
Kami masih menunggu Nn.

Apa kau bai-baik saja?
Phil?

Phil!
Agh!
Aku menelepon 911!
Aku tidak bisa mendapatkan sinyal!
Aah!
Kau akan harus memaafkan teman-teman kecil ku.
"beehavior" (tingkah) mereka mengerikan kadang-kadang...
Tapi itu adalah kejahatan yang diperlukan.
Kau lihat, Aku membutuhkan perhatian penuh.
Apa yang kau inginkan?
Langsung ke intinya.
Aku suka itu.
CEO Kalian telah secara ajaib pulih dari kelumpuhan Berkat implan biostimulant microchip.
Berikan padaku,
Dan aku akan melepaskan kalian.
Hanya ada satu prototipe.
Yang ada di dalam Felicity Smoak.
Jadi apa yang harus wanita itu lakukan agar bisa tempat waktu?
Aku bisa berbicara dengan Alex jika kau mau,
Tapi aku tidak bisa menjanjikan pekerjaan yang dia inginkan.
Mungkin itu yang terbaik untuk menjauhkannya
Dari istri penjahat super itu.
Yap.

Halo yang disana.
Apa-apaan itu?
Aku mencari Felicity Smoak "Kaarena" itu akan baik jika kita bisa bicara tentang biochip implan.
Aku yakin bawahanmu benar-benar akan menghargai itu.
Brie Larvan!
Kau tahu orang itu?
Aku pernah menangkapnya tahun lalu.
Jika Brie Larvan datang untukmu,
Kita perlu untuk membawamu keluar dari sini.
Tidak, tidak.

Dia mengejar sesuatu yang lain.
Dia mengatakan sesuatu tentang implan.
Sebuah biostimulant microchip.
Hanya ada satu prototipe yang berhasil.
- Dimana itu?

Yang membawa kami kembali ke...
Kita perlu untuk membawamu keluar dari sini.
Yah, kita harus membuat semua orang keluar dari sini!
Aku bahkan tidak bisa mendapatkan sinyal.
Dia memutus semua komunikasi.
Oh, Tuhan.
Laporan saksi mata
Lebah telah berkerumun di markas Palmer Tech selama 10 menit.
Semua komunikasi yang masuk dan keluar dari gedung
Telah terputus.

Aku baru dari sana.
Aku masih akan berada di sana jika Felicity tidak menyuruh--
Oh, Tuhan.

Kau demam.

Untuk mencari bantuan!
Aku yakin polisi sudah tahu tentang hal ini.
Aku tidak berbicara pada polisi.
Kami mendengar bahwa SCPD telah menyirim skuad ESU.
Felicity di sana.
Thea, juga.

Dia pasti sudah berada di dalam
Pada saat serangan.
John akan datang.
Ini ulah HIVE, kan?
Tidak mungkin jika serangan lebah ini adalah suatu kebetulan.
Aku tidak berpikir itu ulah HIVE,
Dan aku tidak berpikir mereka lebah.
Bukan.

Robot Lebah.

Ok.

Jadi ini pembalasan.
Baik, Larvan mengambil waktu yang tepat.
Donna ada di sana juga.
- Apa?

Bersiaplah.
Departemen baru saja mengirimkan skuad ESU.
Mereka tak bisa melewati kawanan lebah itu.
Sekarang jika Kevlar mereka tidak bisa menahan,
Apa yang membuat kau berpikir kau bisa menembusnya?
Kami harus mencoba.
Aku kehabisan kesabaran, Felicity Smoak.
Kau memiliki 10 menit sebelum aku mulai untuk menghabisi anggota dewan.
Kau tahu, lebahku menyengat lebih "sakit"...
Dari sengatan biasa.
Tik tok, tik tok.
Ok.

Tapi, Thea, banyak lebah di luar sana.
Ya, dan cepat atau lambat, mereka akan berada di sini.
Ok.

Maksudku, ini serangan mingguan.
Ini konyol.
Ini hanya tidak kondusif
Untuk fashion yang tinggi.
Ok. lebih baik sekarang daripada nanti.
Kita terjebak?
Eh, Aku tidak tahu.
Tidak terlalu.
Ok.

Sepatu yang tepat untuk ini.
Oh, tidak, tidak, tidak.
Hello?
Ada orang di sini?
Ya, kami di sini, Curtis, dan kita tidak bisa menunggu Kau menggunakan
Ponsel yang kami memberi untuk membantu kami menyelamatkan Dr. Palmer
Untuk melacak kita kembali ke...
"kebohongan rahasia"!
Jadi kita tidak perlu mengalahkan lebah.
Kita hanya perlu menangkap Larvan.
Yah, itu tidak bisa menangkapnya jika kita tidak bisa masuk ke dalam.
Astaga naga.
Kau adalah--
Dan tunggu, kau...
Tunggu, tunggu, kau... kau...
Hanya informas, jika - jika Aku pingsan itu karena aku sedang sakit,
Aku sakit bukan karena, kau tahu.
Jadi siapa saja bisa masuk kesini?
Jadi kau Damien Darhk yang sudah tak terkenal.
Oh, aku tahu.

Kau ingin aku berpose untuk foto dengamu?
Kembali di Star City, Kau adalah kesepakatan besar.
Di sini, satu-satunya kesepakatan besar adalah dia.
Tidak, tidak, tidak, tidak, Semuanya.
Aku pikir kita memulai dari pada kaki yang salah.
Harus ada beberapa cara yang bisa kita buat--
W-w-wow.
Heh.

Apakah kau menjahit itu sendiri,
Atau apakah Kau memiliki semacam pria yang mogok makan?
Bagaimana Kau berurusan dengan dia dulu?
Masalah kuno, peretasan,
Tapi aku tidak bisa melakukan itu tanpa komputer yang bekerja.
Ok.

Dan teman-teman untuk sampai ke sini.
Aku pikir bahwa aku sudah keluar.
Aku pikir aku akan meninggalkan itu semuanya.
Hmm.
Apakah Kalian dengar itu?
Lebah.
Buat jadi kata jamak, lebah-lebah di ventilasi udara.
Ayo!
Apakah itu lebah?

Aah!
Curtis.
Oh, ini sangat aneh.
Aku benar-benar mimpi di mana kau adalah Green Arrow.
Tunggu.

- Kau adalah Green Arrow ?

Aku pernah bersumpah itu Neal Adams saat pengolahan data.
Dan ini adalah Arrowcave.

Oh, Tuhan.
Sebenarnya, kita menyebutnya Bunk, bunker,
Tapi ya.
Kau Laurel Lance, Pengacara.
Aku telah melihatmu di TV sebelumnya.
Oh!

Dan kau...

Aku tahu, kita pernah bertemu sebelumnya,
Tapi aku tidak bisa ingat siapa kau.
Curtis, dia John Diggle.
Aku ingin kau fokus sebentar, kumohon.
Oh, Tuhan.

Maksudku, kalian harus mengatur kelistrikan.
Bagaimana kau tetap bekerja?
Ini adalah 5000 Exostation dari S.T.A.R. Labs.
Apa saja spesifikasi benda ini?
Curtis!
Fokuslah.
Ok.

Dan Aku benar-benar mulai merasa lebih baik, juga.
Itu karena kita memberi Kau IV
Untuk memulihkanmu.
Ini akan membuatmu bertahan selama beberapa jam.
Ok.

Apa yang kau lakukan di sini?
Aku melihat serangan lebah di berita.

Ya, kami baru saja mengatur misi penyelamatan.
Apakah kalian tahu apa itu?
Itu adalah tentara robot lebah.
Ya.

Brie Larvan.

Dan mendapat dirinya dibebaskan lebih awal.

Jangan ragu untuk menggunakannya, ngomong-ngomong.
Maksudku, kau tidak bisa menempatkan aku di depan mesin yang indah ini
Dan mengharapkan aku tidak melakukan test drive.
Sepertinya Felicity menyimpan file berbagai penjahat.
Siapakah Dodger?
Sepertinya kita memiliki versi cowok pintar Dari Felicity.
Dan Aku dapat membantu.
Dengar. lebah ini, mereka adalah komputer kecil, ok?
Dengan Felicity terjebak di dalam,
Kalian membutuhkan seseorang untuk meretas mereka,
Tapi aku "harus" hati-hati.
Ha ha ha!
Ini terlalu cepat untuk candaan lebah, kan?
- Mari kita asumsikan bahwa itu benar.

Curtis, bisakah Kau melumpuhkan lebah itu untuk memberi kami jalan masuk?
Hanya ada satu cara untuk tahu.
Lakukan.
Kau ingin aku masuk dalam tim ?

Maksudku, Kau ingin aku bergabung di timmu?
Mari kita pergi.
Whoo!

Kau lihat sekarang...
Nilai dari hadiahku, Mr. Queen?
Apa yang telah Kau lakukan pada diri sendiri?
Ada energi primordial yang mengalir melalui segala sesuatu.
Aku sekarang memerintah mereka.
Kau gila.
Heh. kegilaan adalah masalah
Perspektif, Mr. Queen.
Moralitasmu membutakanmu dari pemahaman
Apa yang telah ku capai.
Tidak, aku mengerti.
Kau membunuh orang untuk mendapatkan kekuasaan.
Dan apa yang akan Kau lakukan tentang itu?
Sekarang katakan di mana kau sembunyikan jimatku,
Dan Aku berjanji membunuh kalian dengan cepat.
Kami menolak.
Ohh!
Ok.

Cobalah untuk berpikir hal yang menyenangkan.
Ok.

Ok.

Felicity.
Ohh!
Aah!

Felicity!
Curtis?
Bagaimana Kau tahu nama lebah itu?
Aku melakukannya!

Lebahnya!
Bagaimana kau-- apa yang Kau lakukan di sana?
Aku tahu, kan?

Semua lebah hilang.
Sama-sama.

Betapa kerennya ini?
Uh, mereka akan bertemu kalian di pintu masuk barat.
Bisakah kalian sampai di sana?

Curtis, sudah kau matikan lebahnya?
Negatif.

Maaf.

Lebah sudah dikuasai.
Uh-oh.

Negatif!

Aku tak bisa menguasainya!
Ugh.
Ok, ok, ayo.

Kembali masuk.
Apa yang terjadi?
Kita tidak bisa melihat.

Dia tersengat.
Ya.

Dia tidak tersengat.
Lebahnya ada ditubuhmu.
Baik, keluarkan!
Apakah kalian punya anestesi disini atau sesuatu?
- Curtis, lakukan saja!

Ok.

Kita memiliki masalah yang lebih besar.
Lebah membelah diri di tubuh Oliver.
Ok.
Apa yang terjadi pada Green Arrow?
Dia tersengat sangat parah.
Dia akan baik-baik saja, dan dia akan kembali.
Bersama dengan yang lain.
Bagaimana Kau tahu?
Mereka hanya akan dihabisi Oleh manusia lebah itu.
Ini sebabnya kami tak suka julukan dari Cisco.
- Yeah.

hanya lelucon.
Aku pikir kita teman, Smoak,
Bahwa kau akan datang kemari.
10 menit yang lalu, Kau memilih 10 menit untuk pergi.
Kau berada di luar waktu, sobat.
"Kaaarena" kami mendapat gangguan,
Aku akan memberikan tambahan 5 menit
Sebelum aku mulai mengambil menghabisi anggota dewan satu persatu.
Ohh.
Oh, dan tunanganmu terlihat sangat manis.
Maaf.

Ugh!
Ok.

Tidak.

Kupikir, dia di kantormu.
Kau akan harus melakukan sanitasi.
Ya.

Tapi, "B," berarti dia tidak dengan anggota dewan.
Kau tahu, sejak kau bersama Oliver, sayang, kau harus bicara sepertinya--
Ibu, Ibu, Ibu Aku sedang berpikir!
Aku minta maaf.

Aku ingin tahu?

Aku punya ide.
Ini tidak bekerja!
Kau melakukannya saat kami berada di Palmer Tech.
Dronenya telah berkembang dan beadaptasi sejak saat itu.
Ini seperti Borg.
Penjahat di film "Star Trek" yang...
Aku berharap Felicity disini.
Dia tak ada Curtis!

Sekarang kau harus melakukan sesuatu, ok?
Ketika hal ini menghantam massa kritis, ini akan--
Itu akan menjadi seperti John Hut di film "Alien"!
Maaf.

Ok.

Dapatkah Kau memancingnya keluar seperti semacamnya--
Aku tidak percaya Aku mengatakan ini--
Semacam madu digital atau sesuatu?
Tidak persis, tetapi jika drone itu benar-benar meniru lebah, maka...
Mereka akan beroperasi pada frekuensi tunggal untuk bergerak.
Jika kita dapat mengganggunya, maka kita dapat membubarkan koloni.
Satu-satunya masalah adalah kita perlu menghasilkan frekuensi yang cukup tinggi untuk merusak jaringan, tetapi jika kalian punya proyektor sonik portabel, maka...
Apa?
Teknologi ini menakjubkan.
Ia membaca emisi vocal sendiri
Dan kemudian diproses ulang melalui keluaran digital ke multichannel.
Ya, kami tahu.

Tapi bagaimana benda ini membantu kita menyelamatkan Oliver?
Hanya memberinya suara Mariah Carey,
Dan itu akan mengganggu koneksi yang mengoperasikan lebah.
Kau yakin tentang hal ini?
Tidak punya waktu untuk memastikan.
Curtis, lakukan!
3, 2, 1.
Itu... sangat...

Kau brengsek!
Kemenangan ini tak terelakkan, Tn.

Semua kekuatan ini datang
Dari esensi kehidupan seorang manusia.
Bayangkan aku akan menjadi apa
Ketika puluhan nyawa dikorbankan dalam nama-Ku.
Kau akan menjadi monster.
Bukan, Aku menjadi Tuhan.
Mari aku tunjukkan.
Tidak, aku membutuhkannya lebih banyak.
Kau mendapatkannya?
Ya. di kantor Curtis
Tepat di mana yang kau katakan.
Uh, tidak salah sedikit pun.
Whoa!

Ya.

Hal ini sebenarnya lebih seperti sarang,
Tetapi jika kita bisa membawa anggota dewan di sana,
Maka mereka dapat melarikan diri melalui pintu keluar rahasia.
pintu keluar rahasia?
Um, kau tidak berpikir Kau harus memikirkan itu,
Seperti, Aku tidak tahu, 15 menit yang lalu.
Oh, aku minta maaf.

Dan Kau berbicara, berbicara, berbicara.
Nah, Kau tidak membuka kepadaku, sayang.
Aku harus memaksa perasaanmu keluar darimu kadang-kadang
Seperti pistachio.
Ok, Kalian.

Felicity.
Ibu!
Aku serius Felicity!

Aah!
- Ohh.

Aku tahu.

- Apa?

Lift ini hanya berhenti di sublevel,
Dan kami membutuhkannya untuk berhenti di--
Aah!
Lanta Ruang konferensi.
Um, Aku pikir Kita melewatkan pemberhentian kita.
Tidak.

Seperti Aku katakan, Lift tidak berhenti pada lantai ini.
Apa?

Ya, dan ini bahan peledak.
Sebenarnya, ini perangkat komunikasi otonom.
Aku hanya benar-benar berharap bahwa Curtis sudah tahu
Bagaimana menghentikan ledakannya.
- Oh.

Ok.
Oh, Tuhan!

Oh!

Ok.

Ya.

Mencoba untuk melarikan diri dari Sarang lebah?
Bawa mereka ke tempat aman.
Apa?

Makhluk indah lebah ku.
Mereka mematuhimu.
Neural implan.
Kau mengendalikan mereka dengan cara kuno.
Bagaimana kau tahu itu?
Tebakan beruntung, Aku kira.
Jadi mengapa lebah?
Mengapa tidak obsesi dengan tupai terbang?
Tupai tidak bergerak pada 30% per tahun,
Dan tak ada yang peduli,
Tapi lebah sangat penting bagi kehidupan.
Kita semua terhubung.
Dunia adalah salah satu sarang lebah raksasa.
"Kumbaya" itu mungkin memiliki sedikit kredibilitas
Jika Kau tidak mengancam kehidupan masyarakat.
Maksudmu seperti ini?
Aku kehabisan kesabaran,
Dan temanmu kehabisan waktu.
Sekarang beri aku benda...
Itu tadi memalukan.
Aku memiliki tumor pada tulang L4-ku.
Rasanya sedikit melilit sumsum tulang belakangku.
Satu-satunya cara menghilangkannya adalah dengan melakukan operasi
Yang akan membuatku lumpuh
Dari pinggang ke bawah.
Semua lebah di dunia tidak bisa cacat untuk berjalan,
Dan kemudian aku membaca tentang Chip keajaibanmu.
Tentu saja, Aku tidak bisa membelinya.
Mungkin jika kau meminta baik-baik.
Aku ingin spesifikasi microchip,
Atau temanmu akan seperti adegan favoritku dari serial "My Girl."
Ok, sayang.

Tapi membunuh orang tidak memperbaiki apapun.
Cetak biru berada di hard drive di lab Curtis Holt.
Kau adalah gadis yang cerdas.
Nanotube elastis, motor ultrasonik,
Elemen piezoceramic.
Maksudku, lebah ini punya segalanya.
Itu di dalam diriku?
Nah, mereka dan ribuan larva mikroskopis nya.
Jangan khawatir.

Aku tak sabar.
Donna dan lain berhasil keluar.
Thea dan Felicity?
Mereka masih di dalam.
Yah, setidaknya sekarang kita tahu cara menghentikan lebahnya.
Aku berharap itu sederhana, tapi sekarang kita sudah
Memainkan kartu itu, mereka sudah pasti akan beradaptasi kembali,
Tapi kami hanya mengalahkan sekelompok lebah robot
Menggunakan alat kecil superhero, dan jika kita tidak tos..
Aku tidak tahu apa-apa.
Curtis, sekarang bukan waktunya untuk tos.
Maaf. kau tahu, Aku hanya bersemangat,
Dan, Kau tahu, Kau berhak merayakan kemenangan ketika mereka datang.
Apa?
Thea dan Felicity masih terjebak
Dalam Palmer Tech dengan siapa yang tahu berapa banyak lagi lebah disana.
- Kami tidak menang.

Jadi jika Kau kemari,
Jika Kau bergabung dengan kami,
Maka Kau perlu memahami totalitas
Dari kelompok yang kau datangi.
Jika kita tidak melakukan pekerjaan kita dengan sempurna, orang-orang akan meninggal
Dan bukan hanya orang asing
Tapi teman-teman, keluarga, dan orang yang dicintai,
Pikirkan tentang itu setiap kali kau melakukan lelucon
Atau memberikan cahaya tentang yang kita lakukan!
Hey.
Bisakah kita bicara ?
Ada anak anjing yang ingin kau tendang saat ini,
Tas, anak kucing kau ingin buang ke sungai?
Dia perlu mendengarnya.
Tidak ada yang perlu mendengar itu, Oliver.
Aku tahu kau tersakiti, tetapi Kau tidak bisa melampiaskan pada Curtis.
Aku tidak melampiaskan pada Curtis.
Aku hanya ingin dia untuk tahu.
Tahu apa?
Bahwa ini bukan kehidupan yang baik.
Aku berjalan pergi dari itu,
Dan Aku senang.
Untuk pertama kalinya dalam 8 tahun,
Aku puas.
Jadi, mengapa kau kembali?
Aku datang kembali karena Felicity.
Dia meyakinkan aku bahwa kita bisa melakukan pekerjaan ini,
Bahwa kita bisa menyelamatkan kota ini dan tidak
Menyerah pada kegelapan,
Tapi...
Aku tidak

Kau mengatakannya sekarang
Karena Kau merasakan 10 berbagai jenis nyeri,
Tetapi kebenarannya adalah bahwa Felicity--
Dia putus denganmu karena pilihanmu,
Karena kebohongan yang Kau buat,
Kau

Aku tahu.
Hanya saja tidak adil jika aku dapat menyelamatkan kota
Dan tidak dapat menyelamatkan hubunganku.
Oliver, hidup memang tidak adil,
Walau Kau di Star City atau Ivy Town,
Tetapi Kau benar.
Kau dapat menyelamatkan kota ini, Kau melakukannya setiap malam.
Kau adalah mercusuar harapan bagi orang-orang.
Aku hanya berharap Kau akan mencoba dan menggunakan
Beberapa harapan untuk dirimu sendiri.
Oh, hai, Sobat.
Kau tahu, aku biasanya harus ada antrian,
Tapi bagaimana Aku bisa membantumu?
Tak ada penjaga yang datang untuk menyelamatkanmu kali ini, Darhk.
Kami yakin itu.
Baik karena kemudian ia hanya akan membunuh kalian berdua.
Aku tahu kau mungkin bertanya pada diri sendiri,
"apa sih yang baru saja terjadi?"
Ternyata temanmu, teman baruku,
Tn Amar memiliki kelemahan
Untuk nya hanya hidup relatif,
Seorang nenek di Monument Point.
Sungguh menakjubkan orang akan memberitahumu beberapa panggilan telepon dan suara baik.
Pokoknya - mereka mati?

Tidak!

Tentang bagaimana Aku akan membunuh nenekmu
Memilikimu tidak membunuh mereka.
Sudahlah.

Sekarang Kau dapat menghubungi organisasimu
Dan beri pesan pada mereka.
Aku pikir kita terkurung.
Nah, kita akan harus melihat apakah Aku belum kehilangan sentuhanku.
Lalu aku harus memastikan ibuku
Dan anggota dewan selamat.
Kau harus tidak memberikan apa yang Brie inginkan.
Aku muak dengan orang yang berada dalam posisi terdesak.
Ya, sekarang tak ada yang menghentikan nya membawa lebah-lebah itu pada kita.
Nah, setidaknya, membuat kita menjadi satu tim lagi.
Ollie akan baik-baik saja.
Dia selalu begitu.
Nah, sayangnya, dalam kasus Oliver,
"Dia selalu begitu" bukan metrik prediksi akurat.
Maaf.

Aku lelah dengan kekerasan.
Ya.

Tapi kata melakukan itu.
Kita mendorong nya
Karena apa yang kita lakukan adalah penting, ok?
Kita harus menjadi mencusuar harapan.
Tidak ada orang lain yang bisa.
Kau adalah mercusuar harapan.
Aku keluar dari tim karena Aku tidak tahan bekerja dengan Oliver,
Tapi - tapi sekarang faktanya, Aku keluar,
Aku melihat kehidupan dari perspektif yang berbeda.
Maksudku, lihat di sekitarmu.
Thea, kita berada dalam film "Die Hard" dengan lebah.
Mungkin aku dimaksudkan untuk hal-hal besar, mungkin aku tidak,
Tapi apa pun itu, bukan ini.
Aku minta maaf.

Curtis.
Kau tahu, aku mulai melihat
Mengapa hubunganmu dan Felicity tidak berhasil.
Aku mungkin pantas untuk itu.
Dengar.

Tapi seperti yang Kau katakan, masih ada bahaya.
Ya.
Dan Kau adalah orang yang sangat menakutkan.
Ada kemajuan dengan lebah?
Curtis melakukan yang terbaik.
Terima kasih, Laurel.

Aku telah uraikan protokol peningkatan mereka.
nanti saat mereka beradaptasi, Aku dapat mengunggah virus
Yang akan menyebarkannya ke seluruh Sarang lebah.
Seperti yang mereka lakukan di film "Independence Day," kan?
Apa, Aku juga menonton film?
Jadi apa rencananya?
Aku mengubah panah ini dengan muatan virus komputer.
Tembak di dekat salah satu dari minion "lebah",
Virus akan mengirimkannya ke seluruh koloni,
Dan selesai.
Ini pekerjaan yang bagus.
Uh...
Tunggu sampai berhasil sebelum Kau memberi selamat padaku.
Aku masuk!

Maksudku, aku punya Internet.
Ibu dan anggota dewan, mereka baik-baik saja.
Bagaimana dengan kita?
Aku mencoba menguasai para lebah, salah satunya di luar menjaga gedung.
Jangan repot-repot.
Cetak biru ini akan berguna.
Terima kasih.
Kau memiliki apa yang Kau inginkan,
Jadi pergi buatlah sendiri.
Aku pikir kita bingung.
Untuk mendapatkan skema, aku harus menebak
Melalui jaringan komputer Palmer Tech,
Dan Aku melihat beberapa kode komputer sangat akrab.
Kau tidak pernah melupakan peretas yang kau kirim ke penjara.
Hai.
Aman.
Setidaknya tak ada tanda-tanda dari lebah.
pergi!
Sepertinya teman hijaumu tidak melupakanmu.
Tak akan lupa.
Hey.

Aku baik-baik saja.
Hey!

Itu dia.
Tim Arrow, yang mana aku sekarang anggota dari - mencubit me--
Aku butuh beberapa menit untuk meretas firewall terbaru ini.
menyesuaikan lebah.
Aku pikir tembakanmu yang lebih baik.
Hey!
Baiklah.

- Gotcha!

Apa itu?
Whoa!
Oh, Tuhan!
Yah!

Jangan khawatir.

Oh, benar!
Terima kasih.
Kau tidak perlu, tidak perlu berterima kasih padaku.
Agh!
Jika Aku tidak bisa berjalan, Kau tidak bisa hidup.
Siapa yang harus aku bunuh pertama kali,
"A" atau "Bee"?
Tebak siapa yang mengendalikan.
Ini aku Curtis siapa tahu kalian tidak mengenali suaraku.
Uh.

Ha ha!

Heh heh.
Terlalu kasar?
Oh.

Dan, juga, ada yang lepas dari tangan,
Tetapi tidak perlu khawatir-- sudah mati sekarang.
Kau lakukan hal yang baik, Curtis,
Aku minta maaf jika Aku membuatmu merasa berbeda.
Terima kasih, G.A. Heh.

Baiklah.

Atau Tn.

Bagaimana Larvan?

Dia di Rumah sakit Starling,
Overdosis racun dari lebah
Dan mengalami koma.
Lebih penting lagi, dia tidak lagi aksi sandera
Selusin tidak bersalah.
Itu hal menghibur dan mengerikan pada saat yang sama.
Ya.

Hey.

Ya.

Kau tahu, belajar bahwa Kau, Kau tahu, Kau
Dan lebah pembunuh dan berita koma ini,
Itu harus banyak dicerna,
Plus yang IV Kau memberi padaku mulai hilang.
Nah, Kau selalu diterima di sini, Curtis.
Terus buat kerusakan properti sedikit mungkin lain kali.
Ok.
Baiklah.
- Apa itu pintu keluar?

Oh, ya.

Hey.

Yah, Aku hanya mencoba menjadi mercusuar harapan
Dan, seperti yang Kau katakan, menyimpan sedikit
Dari harapan untuk diriku sendiri.
Taiana.

Baiklah.

Astaga.

Oh, terima kasih Tuhan.

- Hey.

Tak apa.

- Tidak.

Reiter, dia pergi!
Dia pasti berada di terowongan mencari Jimatnya.
Kita tidak bisa membiarkan dia menemukannya.
Jika ia berada di terowongan mencari jimatnya,
Itu berarti dia tidak akan ke penjara.
Ini adalah kesempatan kita untuk menyelamatkan teman-temanmu.
Dan bagaimana dengan orang-orang Reiter?
Mereka masih di sana.
Itulah sebabnya kita akan membunuh mereka dulu.
Aku tidak mengira terlambat untuk memanaskan sup itu.
Kemana saja kau?
Kau pergi dari sini seperti orang gila,
Seperti semacam superhero untuk menyelamatkan hari.
Aku sedang mengejar beberapa fantasi konyol bahwa
Aku bisa membantu polisi.
Itu menakutkan dan menegangkan dan berbahaya
Dan apakah aku menyebutkan menakutkan?
Intinya adalah Aku cukup
Tahu bahwa ini adalah tempat di mana Aku harusnya berada
Di rumah dengan mu.
Jadi tidak ada lagi tindakan menghilang?
Aku janji.
Mari kita makan beberapa sup itu.
Hebat.
Ahh.

Di sini atau sesuatu.
Ya.

Ide yang sangat bagus.
Ingatkan Aku untuk tidak pernah memakai warna hitam dan kuning lagi.
Tunggu. ke mana ibumu pergi?
Oh!

Ya.

Eh, itu sangat manis.
Apakah Kau lewatkan ini?
Maksudku, aku tahu kau mengatakan bahwa Kau ingin
Untuk menjauh dari itu semua,
Tapi bagaimana bisa?
Apa maksudmu?
Ini. sensasi ini, terburu-buru.
Maksudku, kami hanya menghentikan "Bee-yotch" buruk malam ini.
Tidak bisa setiap lebih baik dari ini.
Aku tidak pernah terlibat di dalamnya, tidak pernah.
Aku ingin membuat perbedaan,
Menjadi bagian dari mercusuar harapan yang kau bicarakan.
Jadi kembalilah.
Gabung lagi di tim.
Aku pikir Aku tahu cara lain.
Itu benar bahwa wanita lebah gila
Yang memberi Aku ide, ironisnya...
Untuk membangun perusahaan ini
Untuk menggunakan teknologi yang membantu Aku berjalan lagi
Untuk membuat orang hidup yang lebih baik,
Untuk membuat Palmer Tech menjadi mercusuar harapan.
Teman kami di HIVE telah meninggalkan
Teman kami lainnya, Mr. Darhk,
Tapi ia menemuiku, berbicara tentang Kau.
Dia bilang kau adalah as didalam lubang
Apa boleh kupanggil itu,
Atau apakah Kau lebih suka dipanggil Tn.

Alih Bahasa:

Greg!