# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SELAMAT MENONTON "KONG:

Original sub by MovieNakal
Jika kita bisa gunakan mesin luar biasa ini... yang memberikan kemenangan untuk perdamaian kita memasuki masa terhebat dalam sejarah manusia.
Progres kemajuan satelit tak semua disamakan dengan kemajuan kita dalam rudal balistik.
Dengan perluasan wilayah kali ini...
Untuk pertama kalinya kita menaruh kamera di angkasa dan melihat ke Bumi.
Membuat kita menemukan tempat yang belum pernah kita lihat.
Penghuni paling cerdas adalah manusia atau monyet di mesin itu.
Kita berlayar di laut baru ini karena ada pengetahuan di dapat.
Kita menuntut perdamaian, atau perang baru mengerikan.
Mengatasi kekejaman manusia dan membuat aman di dunia ini.
Kita berdedikasi untuk itu.
Unjuk rasa warga menentang komite kongres terhenti...
Dipastikan kepadatan selama beberapa hari ke depan.
Tandai kata-kataku.

Jangan sampai menghambat.
lni bukan waktu tepat untuk bertanya.
ltu akan ditutup, Brooks.

Saat perang ini usai, ekspedisi kita takkan disetujui.
Kita belum selesai dengan presentasi kita.
Berupa setumpuk kertas.

Hari ini kami sepakat untuk mengakhiri perang dan membawa damai di Vietnam.
Seluruh pasukan Amerika akan ditarik.
Kita tak punya sehari.
Haloo Phil Randa bertemu Senator Willis.
Tentu, Tn.

Dia ada waktu lowong dalam beberapa minggu lagi.
- Ya ampun.

Pasti terlewat Hanya sebentar.
Waktumu lima menit.

Kali ini kau memburu monster khayalan apa?
lni foto dari daerah yang belum dipetakan di Pasifik Selatan.

Banyak peradaban membicarakannya.
Pulau Tengkorak.
Disana Tuhan tak menyelesaikan penciptaan.
Telah dikenal banyak kapal dan pesawat menghilang di sana.
Segitiga Bermuda?
Atau topi kertas aluminium yang kupakai di akhir pekan?
Seperti segitiga dibanding topi tapi menurut kami lebih dari itu.
Uji nuklir Castle Bravo 1954...

Mereka coba membunuh sesuatu.
Aku yakin ada ekosistem yang belum kita kenal.
Tempat untuk itu ada di pulau ini.
Mitos dan ilmu bertemu.
Randa, ini dongeng.
Harry Truman tak berpikir demikian ketika membiayai Monarch tahun 1946.
ltu hal pemborosan...

Tapi mereka sinting.
Seharusnya kami menutup kalian dulu.
lni kesempatan bagi negara kita.
Dengar Senator, Landsat mengirim misi ke pulau itu.
Kita bisa membonceng operasi itu.
Dengan seizinmu, tentu saja.
Kau harap menemukan apa?
Sumber daya, obat untuk kanker, penemuan geologis.
Mungkin bahan bakar alternatif.

Jujur saja... kami tidak tahu ada apa disana.
kami hanya mencoba mengatakan yang kami tahu:
Besok malam, Novosat Rusia akan melewat area ini.
Tiga hari lagi, mereka akan punya gambar yang sama.
Apa pun yang ada disana...

Benar?
Aku tak percaya mengatakan ini ini hampir masuk akal.
Terima kasih.
Jadi Supaya kau bisa menunpang.
Dengar, ini yang terakhir.

Kau berjanji?

Senator?
Satu lagi.
Kami butuh dikawal militer.
- Hei, Mills.

Berapa surat untuk dia?
10, 15.
- Dia kirim berapa?

lbumu payah.
- Sudah menjelaskan itu, Cole.

Aku yakin ibumu payah.
Benar?
- Pak?

-Ada sesuatu, pak?

Baiklah.
Apa rencanamu saat kembali ke dunia, Chap?
Ada pekerjaan menunggu di Eastern Air Lines.
Alasan Billy pindah ke Atlanta...
Mereka menungguku.

Semua ini untuk apa?
ya pak?
Pergilah, Chap.

Semua baik-baik saja?
Sangat baik.
Kolonel Packard!
Ada telepon untukmu.
- lni Packard.

- Kau dan pasukanmu siap untuk operasi terakhir?

Sidangmu sudah diproses.

Disini untuk menjalani perintah, pak.
Jangan terlalu senang.
Kelompok ilmuwan bernama Landsat menemukan pulau baru dari satelit mereka.
Mereka butuh trasportasi helikpoter untuk melakukan riset.
Mengerti.
- Dan, pak?

Terima kasih.
Randa, aku bingung.

Mantan SAS.

Dia menolong 12 pilot jatuh di Danang tahun '72.
Tapi sumbermu bilang dia menghabiskan waktu di bar-bar murahan.
Apakah gelarmu di Yale untuk memandu kita di hutan, Brooks?
Ayahku bilang menilai orang dari minumannya melihat cara dia memegangnya.
Kalian saling mengerti?
- Baiklah.

Ada orang yang pantas untuk diajak bicara.
Pulau yang belum dipetakan?

Hujan, panas, lumpur, lalat dan nyamuk, kau bisa gunakan atabrine untuk malari, bagaimana dengan bakteri lain?
belum lagi hewan-hewan yang ingin memangsamu.
- Kami gandakan upahmu.

Aku ingin lima kali lipat.
Bonus jika kita selamat.
Bayar dia.

-Ada laba di mas damai.

Kalian kemari mencari pelacak.
Siapa atau apa yang kulacak?
lni informasi yang kami punya.

Kami butuh orang sepertimu, dengan keahlian khususmu di hutan belantara...
Memimpin kami dalam ekspedisi darat.
Kami hanya pelajar dan ilmuwan.

Tahu-tahu ada masalah.
Sekarang untuk mencari sesuatu, Tn.

Jikau kau telah menemukannya...

- Weaver.

- Landsat?

Berlabuh di Bangkok.

Pukul 18.00 besok.
Terima kasih.

Aku tak mengerti.

Jika ada tiga sumber yang mengatakan hal yang persis sama, kau tahu mereka berbohong.
Ada sesuatu di sini.

Aku tak percaya kita melakukan ini.

Satu hari lagi.
Satu hari lagi!
Sekarang kita harus ke pulau lain... ke hutan lain.
Vietnam bukan pulau, bodoh.
West barulah pulau...
Sebaiknya aku di sana sekarang.
- Minum alkohol.

Tidak lucu, Cole.
- Mason Weaver, juru foto.

Terakhir kuperiksa begitu.
Ada yang bisa kubantu?
Dua tahun disini.

Bersama dengan MACV-SOG.
Kau datang ke tempat berbahaya.
Aku hormati itu.
Karena orang sepertimu kita kehilangan dukungan di Amerika.
Kau tidak akan menyalahkan orang tak bersenjata karena kalah perang, kan?
Kamera lebih berbahaya dari senjata api.
Kita tidak kalah perang...

Benar.
Selamat datang.

ltu rekanku, Steve Woodward, bagian data.
Ekspedisi membawa kita ke tempat-tempat paling dihindari selama berabad-abad.
Dilihat dari satelit pulau ini dikelilingi badai tanpa henti... hingga pulau ini tersembunyi tersembunyi dari dunia luar.
Dengan helikopter Kolonel Packard kita jadi yang pertama ke pulau itu.
Juga bergabung bersama kita pertama kalinya oleh agensi sumber daya...
Dipimpin oleh Tn.

Fokus kita pada permukaan pulau...
Di bawahnya.
- Tuan Brooks.

Kita menggunakan peledak untuk menciptakan getaran untuk mmetakan permukaan pulau.
Kalian terbang dari selatan , menjatuhkan peledak seismik, memahami kepadatan tanahnya.
Kalian menjatuhkan bom?
Peralatan ilmiah.
Kalian dengar?

Kalian bukan ilmuwan.
Kita mendarat dan membuat perkemahan untuk ekspedisi darat dipimpin oleh Tn.

Mayor Jack Chapman.
Begitu tiba di pulau...

ltu berarti kita akan sendirian.
Usai tiga hari, tim refil akan menemui kita disini di utara pulau.
Sepertinya peluang pulang dari waktu yang tak diketahui.
untuk semuanya...
Jangan lewatkan itu.
Kau sedang apa disini?
Kau sendiri sedang apa?
Mengapa misi pemetaan geologi memakai peledak?
Kau menyimak di kelas.
- Peledak seismik untuk survei geologis.

Aku tidak bilang begitu.
Sudah bertemu Kolonel Packard?
- Ya.

Pahlawan perang.

Dan kau?
lni potret misi pemetaan untuk seorang jurnalis foto.
Foto yang tepat bisa membentuk opini.
- Dan memenangkan Pulitzer.

Bagaimana denganmu?

Panggil Conrad.

Mereka menawariku uang.
Kau tidak seperti tentara bayaran.
Kau tidak seperti juru foto perang.
Juru foto antiperang.
Kau tulis apa, Chap?
Untuk anakku.
Billy sayang.

Aku ayah yang buruk.
Semoga surat ini menebus kesalahan Ayah.
Badainya terlihat lebih buruk secara langsung.
Sebaiknya kita tunda misi ini.
- Seberapajauh pulau ini?

- Bawa kami lebh dekat.

- Dapatkah kau menembus itu, Kolonel?

Melalu lubang ini.

Aku menghargai semangatmu, Randa tapi sebagai agensi pengendali untuk membatalkan misimu.
Keputusan bijak.

Kuharap kau terinspirasi oleh akal sehatku.
lni hanya survei peta.
Sampai area terakhir tersentuh di Bumi.

Tinggal di kapal jika mau.
Butuh bertahun-tahun lagi sebelum kita dapat kesempatan seperti ini.
Kau bisa mengatasi cuaca buruk, Kolonel.
Biarkan Kolonel Packard yang memutuskan.
Tidak mungkin aku naik helikopter itu.
- Helikopter dipersenjatai.

Membuat mereka khawatir?
Berjaga-jaga, Brooks.
Kita dalam apa?
Tak ada yang tak bisa dia hadapi.
- Dia yang memimpin.

Kau rindu ranjangmu?
Punya ranjang, Cole?
Punya ranjang, bukan?
Sampai jumpa di titik pertemuan.
Ya, Pak.
-Aki?

- Generator?

- Mesin?

Pemimpin Fox pada Grup Fox.

Seperti biasa, ingat...

Pertahankan visual.
Fox Lima kabari kalau sudah dekat.
Fox Lima pada posisi.
Diterima.
Grup Fox bersamaku.

Mari kita lakukan!
Pertahankan arah.
Kami pernah melakukan ini.
Benny sayang.
Yang pernah melihat angin topan memutuskan...
Mungkin dia terbang melewatinya?
ltulah yang akan terjadi.
Sebaikanya pegangan.
Pemimpin Grup kepada Grup Fox.

lngatlah Kisah lcarus... ayahnya memberikan sayapnya yang terbuat dari lilin...
Dia diperingatkan untuk tidak terbang dekat matahari.
Akselarasinya begitu tingg...

Sampai sayapnya meleleh oleh matahari... dan jatuh ke laut.
Angkatan Darat Amerika tidak bertanggung jawab.
Jadi mereka memberi kita bahan yang terbuat dari...
Baja Pennsylvania.
Tidak meleleh.
Mari terbang rendah.
Pimpinan Fox kepada Grup Fox.

Fox Tujuh, turunkan regu Landsat.
Baik, Pemimpin Lima.

Turunkan kami disana.
Lainnya tetap bersama pemimpin regu.
Bawa perlengkapan ke arah pukul tiga.

Siapkan peledak seismik.
Mengerti.
Fox Dua, jatuhkan peledak.
Dimengerti Fox Tiga.

Kau lihat yang kulihat?
Respon seismiknya luar biasa.
Kau takkan percaya ini.
Semoga berhasil.
Awas!
Awas!
Astaga, Fox Lima!

Respon, Fox Tiga!
- ltu monyet?

Ada sesuatu.
Fox Tiga ke Grup Fox.

Siapkan senjata.
Pemimpin Fox pada Grup Fox.

-Apa itu?

- Keluar dari sini!

- Bawa kita pergi dari sini!

Kendalinya minim.
Kita akan jatuh.
Fox Lima, lni Pemimpin Fox, Fox Sembilan jatuh... 1 kilomoeter utara sungai.
- Kirim tim penolong.

Kita melayang.
Keluar dari pintu!
Bantuan.
Sial!
Bunuh dia.
Tembak!

Kita mati, idiot.
- Pegangan!

Bertahanlah!
- Fox jatuh!

- Kami melihatnya!

Bertahan, Briggs.

Kami jatuh.

Kami akan jatuh!
Dengar, aku ingin kau beritahu aku sekarang juga.
- Kau sayang ibumu?

- Berapa besar?

Menghubungi semua unit!

Aku ulangi, ada yang mengudara?
Semuanya jatuh.
Kita di selatan pulau.
Ada sungai beberapa kilometer dari sini.
Kita ikuti aliran air, kita akan ke lokasi penjemputan di pesisir utara.
Lalu apa?

Kita cari cara untuk memberi sinyal pada kapal, mereka akan mengirim tim pencari,
Kita hanya harus tepat waktu di penjemputan.
Seharusnya aku duduk di meja saja.
Tunggu, kita tidak akan membahas ini?
Orang terbaik kita tersebar lebih dari 8 kilometer.
Kita harus ke utara dan bergabung dengan yang lain.
- Kau baik-baik saja?

-Aku juga tidak.

-Aku harap itu sepadan.

lni tidak normal, hal seperti itu tidak terjadi begitu saja.
lni pemimpin Fox ke Grup Fox!
- Kalau ada yang dengar, jawablah.

- Chapman.

- Beritahu koordinat terakhirmu.

- Puncak tertinggi, koordinatnya Alpha, 3, 0, 0.

Baik, Chapman.
Gunung tertinggi di barat.

Kami mongkonfirmasi, dengan Sea Stallion.
Chapman, tahan posisimu.
Kami menjemputmu, tapi tak ada cukup amunisi di Sea Stallion untuk membunuh mahluk itu.
Survei perimetermu.

(SUARA STATlS)
- Chapman.

Reles. lstirahat dulu, atau kau siap berangkat?
-Aku siap, Pak.

Chapman pada semuu stasiun.

Cole, ada apa denganmu?

Makan untuk hidup.
Kita baru saja dikalahkan monyet sebesar gedung!
Ya.
ltu tidak biasanya.
ltu yang dikatakan otakmu?
Tidak ada taktik yang sesuai, kita melakukan yang terbaik dalam situasi ini.
Co!
Syukurlah kalian baik-baik saja.
- Senang melihatmu, Pak.

- Berapa yang selamat?

Tujuh meninggal dalam tugas.
Raf dan Hodges.
Yang lain tidak diketahui nasibnya.
Mana Randa?
Apa kabar?
- Baik, terima kasih.

Senang mendengarnya, aku mencemaskanmu.
Kau akan memberitahuku semua yang tidak kuketahui...
Atau aku akan menembak kepalamu.
Monster itu ada.
Tentu saja.
Tidak ada yang percaya padaku.
Di lsrael aku dianggap gila.
Tapi hari ini...
Jadi ini bukan misi geologi.
Kau menjatuhkan bom untuk memancing keluar sesuatu.

- Kau pernah dengar USS Lawton?
Publik juga tidak.
Dari ribuan pemuda di kapal itu, hanya aku yang selamat.
Mereka mengabari keluargaku kapal itu tenggelam dalam perang, tapi aku tahu apa yang kulihat, mahluk itu tidak punya hati nurani.
Tidak ada akal sehat, hanya menghancurkan.
Aku menghabiskan 30 tahun terakhir, mencoba membuktikan kebenaran dari apa yang kupelajari hari itu.
Planet ini bukan milik kita.
Spesies kuno menguasai bumi jauh sebelum manusia.
Dan kalau kita tidak peduli, mereka akan merebutnya kembali.
Agensiku dikenal dengan nama Monarch, kami memburu
Raksasa Tak Dikenal.
Kau tahu mahluk itu di sini?
Aku turut sedih untuk anak buahmu, Kolonel.

Bawa kami pulang, dengan bukti.
Jadi kita bisa kirim pasukan.
Aku pasukannya.
lni disebut teori Bumi Kosong.

Karena aku menulis makalah.
Hal yang dianggap gila.
Bahwa ada ruang besar di bawah tanah...
- Tertutup dari permukaan.

Randa percaya pulau ini mungkin salah satunya.
Dan titik untuk muncul, dari apa pun yang di bawah.
Spesies kuno seperti yang baru kita lihat.
Aku pikir dia gila.
lni Slivko.

Kami menuju utara ke lokasi penjemputan.
Semuanya terlihat terlalu tenang.
-Ada yang dengar?

Sial.
Simpan untuk nanti saat dekat dengan grup.
Jangan ada yang bergerak.
Tenang.
- Slivko.

Turunkan.
Mereka tidak mati sia-sia.
Aku sumpah...
Kematian mereka...
Akan dibalas.
Mari kita ke Chapman dan ambil amunisi.
Kau pernah dengar cerita tentang tikus, singa, dan duri?
- Ya.

Siapa tahu kita bertemu primata itu lagi.
Kau tahu ceritanya tentang tikus menjadi teman dengan singa setelah tikus itu mencabut duri dari telapaknya, kan?
Tidak.
Tikus itu membunuh singa dengan duri.
Siapa yang ceritakan, Cole?
lbuku.
- Sial!

Mana?

-Awas!

Senjata!
Aku menolongmu!
Aku tidak bisa menembaknya!
Potong kakinya!
Awas!

Tenangkan diri kalian!

Tetap berdekatan.
Apa ini?
Wow, di belakangmu!
Tenang.
Mundur!
- Mundur!

- Tembak.

Jangan menembak.
Semuanya tenang.
Apa?
Aku tidak percaya saat mereka bilang kalian akan datang.
Aku tidak tidur semalaman, di mana aku memikirkan bagaimana aku dan Gunpei memimpikan saat ini.
Sekarang terjadi.

8 percobaan gagal untuk kembali ke dunia...
Dan dunia datang padaku?
ltu benar, kan?
Mereka tidak pernah tersenyum.
- Kau jatuh di sini?

Letnan Hank Marlow, dari lnfanteri ke-45.
Aku berjuang untukmu.
Kau lebih cantik...
Dari hot dog dan bir.
Di hari pembukaan di Wrigley Field.
Tapi kau nyata.
Benar?
Sudah kubilang.

Aku bilang...
"Tidak apa-apa."
Bagus.
-Ada sesuatu di luar sana.

Ayo, kita harus pulang.
Kalian tidak mau di luar sini saat malam.
Mungkin kalian sudah tahu banyak hal aneh di pulau ini.
Selama kita tinggal di sini dengan mereka, kita akan baik-baik saja.
Tembok itu... ltu agar mahluk itu tidak masuk?
Bukan.

Apa?
Mereka hidup di pohon, sementara kita di bawah.
Beberapa dari mereka tak menua.
Tidak ada kejahatan.

Mereka tidak peduli semua itu.
Terima kasih.
Terima kasih.
Jadi, kabar baik.
Mereka bilang kalian boleh tidur di sini.
Aku tidak mendengar mereka bicara.
Mereka jarang bicara.
Kalau kalian sudah lama di sini, kalian akan mengerti.
- Lihat saja.

Kita tidak bisa tinggal.

- Kehidupan?

Yang mendarat di sini, tetap di sini.
Setahuku, kapar ini terdampar sekitar 10 tahun sebelum aku.
Kau di sini sejak tahun '44?
Ya.

Yang mana?
ltu masuk akal.
lni tempat suci mereka.

Lihat itu.
Menurut cerita mereka, selama ribuan tahun, penduduk pulau ini tinggal dalam ketakutan.
ltu waktu yang lama untuk ketakutan.
Lalu suatu hari, hal paling mengejutkan terjadi.
Yang mereka takutkan, mulai melindungi mereka dari yang memakan mereka.
Tapi kurasa tidak ada yang abadi.
Mereka menghormati kota terakhir mereka di sini.
Ya.
ltu Kong.
Dia di sini.
Untuk mereka dia dewa.
Kong raja yang baik.
Dia suka menyendiri.
lni rumahnya.

Kau tidak datang ke rumah orang... dan menjatuhkan bom, kecuali kau minta perang.
Bukankah Kong yang membunuh temanmu?
Bukan.
Salah satu dari mereka.
Kong penjaga pulau ini.
Tapi iblis tinggal di bawah kita.
Dan mereka disebut apa?
lwis tidak mau menyebutkan namanya.
Tapi aku menyebutnya tengkorak merayap.
- Kenapa?

- Oke.

-Aku tidak mencoba menakutimu.

- Kau keberatan?

Jangan mengucapkannya, nama itu terdengar bodoh.
Terserah kalian mau memanggilnya apa.
Kadal besar.

Dia dari bawah tanah, itu sebabnya Kong marah.
Bom itu juga membangunkan mereka.
Kuberitahu, kalian beruntung dia luar sana, atau kalian tidak akan sampai di sini.
Licik, sangat ganas.
Kong bisa melawan mereka saat mereka masih kecil.
Kalian tidak mau membangunkan yang besar.
- Seberapa besar.

Dia membunuh seluruh keluarga Kong.
Kong adalah yang terakhir, tapi dia masih bertumbuh.
Sebaiknya kalian berharap dia bertumbuh karena lwis bilang kalau Kong mati...
Yang besar akan naik.
Lalu semuanya hancur.
Ada tim persediaan yang datang ke bagian utara pulau dalam 3 hari.
- Kau harus ikut dengan kami.

- Kita akan pergi dari sini.

Ya.
Kau tidak bisa ke ujung utara dalam 3 hari.
ltu tidak mungkin. tak ada cara
Tidak dengan jalan kaki.
ltu burung yang jelek.
Astaga.

Monster itu benar ada.
Dan kita dibayar bukan untuk ini.
-Ayolah.

-Apa kita akan sampai?

Titik penjemputan.

Kita akan sampai.

- Bagaimana dengan Chapman...
- Kalau Kolonel bilang dia akan datang, dia akan datang.
Kita hampir membuatnya berfungsi.
Gunpai ingin ke laut terbuka untuk pulang.
Lalu mereka membunuhnya.
ltu dia.
ltu bagus.
Benar sekali.
lni bisa mengapung?
Aku dan Gunpei merakitnya selama 6 tahun.
Namanya Grey Fox.
Dan dia mengapung.
Dari mesin pesawat P-51 milikku, dan pesawat Zero miliknya.
Aku juga menemukan B-29 di pantai.

Kau pasti bercanda.

Aku tahu rupanya buruk.

Kecuali kalian punya ide lebih baik, kusarankan kita mulai bekerja.
Baik.
Ayo, bangun!
Oke.
Wow.
Lihat itu.
ltu berdarah!
Kita yang melakukanya.
Kita mencari Chapman, ada cukup banyak amunisi di Sea Stallion yang jatuh,
Untuk membunuhnya.
Menakjubkan.
tau Kenapa kubawa ini, bukannya M-16?
Aku ambil dari petani yang berjuang untuk Tentara Rakyat Vietnam.
Dia menyerah setelah kami menghancurkan desanya.
Umurnya 60 tahun, dan dia baru dipakai saat kami datang.
Kadang-kadang...
Musuh tidak ada.
Sampai kau mencarinya.
Apa yang terjadi saat mereka muncul?
Aku masih punya senjatanya.
Semoga berhasil, prajurit.
Oke, jadi kita punya 48 jam untuk sampai ke pesisir utara.
- Kau tahu apa yang kau lakukan?

Ayahku montir.

Kalau dia melihatku lagi.
Tunggu dulu.

- Kita berperang dengan mereka?

Maksudmu perang dingin...
Setelah musim panas?
bagaimana dengan Cubs apakah menang Kejuaraan Dunia?
- Cubs?

-Apa mereka bagus?

- Detroit.

Jadi Tigers menang?
- Entahlah.

- Cubs melawan Tigers.

Pasti harimau.
Ya, karena beruangnya masih bayi.
Harimau dewasa bisa memakan bayi beruang.
Kau harus pikirkan baik-baik.
Dan juga menaruh orang di bulan.
jangan bercanda?

-Apa yang dia makan?

Spam.
Ayo, sudah sore.
Fox, ini Chapman, ganti.
Fox, ini Chapman, ganti.
Billy sayang...
Kadang-kadang dia menyulitkanmu.
Musik macam apa itu?
Apa yang terjadi dengan swing?

Kau seperti penjelajah waktu.
lni musik modern.
Entah apa aku akan suka wajah di balik janggut ini.
Aku benar-benar berharap perahumu bisa membawa kita ke hulu dalam 36 jam.
Karena kalau kita terlambat...
Tamat riwayat kita.
Ketika kali aku menulis tentang Bumi Kosong...
Seluruh komite tertawa.
Randa tidak.
Satu-satunya orang yang menganggapku serius.
Terasa menyenangkan.
Lalu aku pikir dia gila saat dia bilang di sana penuh monster.
Aku tidak tahu kapan aku bicara,
- atau aku kapan aku tidak bicara.

- Benar?

- Ya.

-Apa?

- Benarkah?

Kalau perahunya tidak berfungsi, kita naik kereta.
Aneh, bukan?
Tempat yang paling berbahaya selalu tempat yang paling indah.
Aku ingin foto pencahayaan panjang, tapi...
Senterku rusak.
Oh, um...
- Coba ini.

-Angkatan Udara lnggris?

Melemparnya padaku dari kereta saat dia pergi melawan Nazi.
Untukku dia seperti John Wayne.
Seperti pahlawan dongeng.
- Dia kembali?

Mereka mencarinya berbulan-bulan, tapi...
Kurasa tidak ada yang pulang dari pulang.
Sepenuhnya.
Hei, berhenti membuang waktu, periksa perimeter.
Kolonel Packard...
Misi ke lokasi jatuh...
Adalah ide bagus.
Aku mengerti kau mencari anak buahmu.
Atau yang tersisa.
lni di luar kemampuan kita.
Kau tidak suka caraku memimpin?
Silahkan pergi.
Kau yang mulai saat kau menaruh tempat ini di peta.
Dan aku tidak akan berhenti.
Aku tahu yang mana musuh ketika aku melihatnya.
Namanya Gunpei lkari.
Kalau kau lepaskan seragam...
Dan perang...
Dia menjadi saudaraku.
Kami bersumpah tidak akan meninggalkan satu sama lain.
Mari kita tinggalkan pulau ini.
- Tunggu!

Cepat, ayo!
Terus!
Tiga kali pasti berhasil!

Ayo.
Ya.
Bagus!
Kurasa ini perpisahan.
Terima kasih.
Kalau kau ke Chicago, cari aku.
Biar kubantu.
Laki-laki harus melakukannya.
- Kau tak apa-apa?

Biar aku saja.
Kau melihatku di perpustakaan.
Aku punya istri.
Aku punya istri.
Masih punya istri?
Aku tidak tahu lagi.
lni dia sebelum aku bertugas.
Aku dapat telegram darinya, pada saat hari sebelum aku jatuh.
Dia bilang kami mendapatkan anak laki-laki.
Aku punya seorang putra di luar sana.
Pria yang tak kukenal.
Dia pikir kau sudah mati.

Cuma bicara
Mereka tidak tau itu akan menjadi sebuah kejutan kau pulang
Aku hanya ingin satu kesempatan lagi untuk menemui mereka.
ltu sudah cukup.
Kami akan membawamu pulang.
Fox lima, jawablah.

Ya, ini Fox lima, kami mendengarmu.
Ya kami di atas perahu.
- Menuju utara di sungai.

Dapat dari mana?

Perahu jenis apa?
Lebih mirip pesawat ditimbang perahu.
Sebut saja "Perahu"
Kami naik perahu.
Awasi mereka, Slivko.
Tembakkan suar.

Diterima, Fox lima.
Lepas tembakan!
Ya!
Kami melihatmu dua kilometer arah utara.
Diterima Fox lima, Fox Satu keluar.
pertemuan dalam satu jam.
Bersiaplah!
Semua bisa masuk?
Ya!
Kita pulang!
Tiarap!
Apa-apaan?
Dia tewas.
Ambil perlengkapanmu, Kita harus teruskan.
Menepi, bertemu Packard.
Tidak.

Ada yang mau bicarakan...

Dia takkan kembali.

Astaga.
Mereka hanya dua kilometer ke utara.
Sebentar lagi mereka sampai.
Kecuali dimakan sesuatu yang lebih besar dari kita.
Astaga!
Slivko!
Tak kukira bertemu kalian lagi.
- Kupikir kau gila.

Berapa yang tersisa?

Kehilangan satu orang.
Senang bertemu kalian.
Siapa ini?
Ada pembonceng.
Letnan Hank Marlow Kuadron pemburu 42 dari 15.
Kau di sini sejak Perang Dunia 2?
Ya, aku melewatkan parade?
Astaga.
Hormat, Letnan.
Kita akan membawanya pulang, Pak.
Kita ikuti sungai ini...
Kita sampai di perahu Kita akan tiba di pesisir utara.
ltu bagus.
Tapi kita belum pergi.
Ada yang tertinggal di sana, Conrad.
Ada yang tertinggal?
Chap.
Dia di Sea Stallion arah barat dari sini.
Barat?

Tempat tinggal makhluk tengkorak.
Ada pepatah tua, "Timur bagus, Barat buruk!"
ltu yang kami katakan!
Barat daya...
Kita bisa pertimbangkan itu.
Kita butuh banyak senjata jika mau pergi ke Barat.
Kalian harus dengarkan Marlow.
lni gila.
Hei.
Tugasmu menemukan orang hilang, bukan?
Baik, Pak.
Tapi jika dia tidak ada di posisi itu...
Tidak ada regu pencari, Kita kembali pada senja hari, mengerti?
Dalam 24 jam harus ada di sebelah pulang ini.
Baik.

Kalian dengar dia.

Kelompok yang bagus.
Kalian akan mati bersama di sini.
Kalian kelompok yang bagus untuk mati bersama.
Semestinya kau tak kemari.
lni ide yang buruk.
lni ide yang buruk.
Kau cium itu ?
ltu bau kematian.
Tempat apa ini?
lni yang tersisa dari orang tua Kong.
Aku sering memotret kuburan massal, ini salah satunya.
Jauh di sebelah lembah ini.
Kita akan melintasinya tiba di titik barat tertinggi.
Tidak.
Tempat ini buruk, Pak.
Kita harus ke utara.
Silahkan, teman.
Sendirian.
Aku tidak mau meninggalkan Chap.

Kita bisa berhasil.
Tentu bisa.
Tetap waspada.
Aku baru di sini 28 tahun, apa yang kuketahui?
Cole...
Kita tak punya waktu untuk itu.

Awas gas!
Bodoh.
Kita harus bergerak!
Lari!
Masuk ke sini!
Diam.
Ayo jalan.
lkuti aku.
Ayo berkumpul!
Awasi warga sipil.

Sial.
Randa!
Senapan kaliber 50!
Aku lebih baik mati Dibanding hilang kehormatan.
Ayo!
Regu penyembur api!

Slivko!
Gas!
Gas Beracun.
Marlow!

Slivko, bertahan!
Ayo bergerak cepat!
Dengar, Kolonel.
Pangkatmu lebih tinggi...
Tapi aku di sini lebih lama.
Dan kuberitahu padamu..
Makhluk itu baru yang pertama.
Kita di wilayah mereka...
Kita harus segera kembali!
Tidak selama Chap masih di luar sana.
Maaf Kolonel Packard.
Chap sudah mati.
ltu tak merubah apapun.
Kita tetap harus ke lokasi jatuh.
-Apa yang kau cari di sana?

Cukup untuk membunuhnya.
Kong tidak membunuh Chapman.
Tapi dia membunuh mereka!
Anak buahku!
Kau tak bisa membunuh Kong.
Kong dewa di pulau ini.
Hanya dia yang menahan makhluk kadal di bawah tanah.
Dia benar, Kolonel.

ada yang lainnya?
ltu ancaman, jumlah mereka besar.
Jika kau bunuh saingannya...

Kita bunuh mereka juga!
Setelah kita bunuh yang ini.
Tak bisa kubiarkan, Kolonel.
Tunggu!

- Kita takkan kalah dalam perang ini.

Kau dengar?

Kau harus dengarkan kami!
Kita tidak dalam perang, Kolonel.

Pasukanmu mati karena kau bohong!
- Kau akan buat kita mati.

- Kau di pihak siapa, Kapten?

Kau cari Stallion tiga kilometer di tebing itu.
Aku akan bawa wara sipil ini kembali ke perahu.
Kami menunggumu di sana.
Setuju?
Ayo jalan!
Ayo bunuh makhluk ini!
Steve...
Kau mau ikut beraksi atau diam saja?
Aku tidak mau diam saja.
Marlow, kau baik-baik saja?
Kita harus menghentikannya.
Kau membujuknya lagi?

Dia jadi gila.
lkuti aku...
Kita akan pergi hidup-hidup.
Billy sayang Aku berusaha pulang untukmu dan ibumu.
Tabahlah.
Aku menyayangimu.
Pastikan keluarganya menerima itu.
Billy sayang...
Kita adalah prajurit terbaik.
Mata air dekat sini.
Kau tersesat?

Tunggu.
Tunggu di sini.
Aku harus naik untuk menemukan sungai.
Hei.

Aku tunggu di sini.
Waspadalah.
Juga perhatikan pepohonan.
Kenapa?
Semut.
Semut besar.
ltu ada satu.
Kedengarannya seperti burung, tapi itu semut.
Kumpulkan sebanyak kau bisa, termasuk bom seismik.
Memancingnya keluar.
Mills, Cole...
Siapkan peledaknya.
berikan dia hadiah istimewa dari napalm.
Mereka pasti terkena ledakan itu.
Kita harus pergi.

Jangan tembak!
Komandan, kita ke arah mana?
Kalian bertiga kembali ke perahu.

Tunggu sampai subuh hari.
Jika kami belum kembali...
Pergilah.
Tidak perlu bilang dua kali.
Kalian mau ke mana?
Kami mau menyelematkan Kong.
Tidak tanpa aku, kawan.
Prajurit!
Siapkan peledakmu.
Saatnya menunjukkan pada Kong...
Bahwa manusia adalah raja!
Aktifkan satu.

Atifkan tiga.
Packard!
Jangan lakukan.
Dia terasa baik pada awalnya.
Kita tak mau berkelahi, Packard.
Makhluk ini menjatuhkan kita!

Kong melindungi wilayahnya.
Kita prajurit!
Kita melakukan tugas kotor...
Maka keluarga dan bangsa kita tak perlu ketakutan!
Mereka tidak boleh tahu Makhluk seperti ini ada!
Dia sudah gila.
Ledakkan pemicunya.
Berhenti!
Dunia lebih besar dari ini.
Yang benar saja!
Slivko, bawa dia pergi!
Perbuatanmu salah, nak.
Jatuhkan, Pak.
Packard!
Ayo.
Sudah berakhir.
Ada yang lebih besar.
Mundur.
Cepat!
Kolonel.
Pak!
Matilah kau, keparat!
Jangan dia kalah.

Mereka bilang pergi saat fajar.
-Aku tahu.

Aku tahu!
Jadi kita harus bagaimana?
lni ujung pulau.
Weaver, naik ke batu itu dan tembakkan suar.
Jika beruntung mereka akan melihatnya.
Jangan mengulur waktu.
Lewat sini.
Ayo, setiap detik berharga.
Cole!

Akhiri hidupmu.
Pergilah dari sini.
- Cole, tidak!

- Cole, tidak!

- Cole!

Tidak!

Cole!
Ayo, bedebah.
Ayo!

Ayo!

Ayo!

Ayo!
- Marlow, tolong aku!

-Aman!

Ayo, bedebah!
Weaver!
Hei.
Kau baik-baik saja.
Jadi bagaimana menurut kalian?
Key West lewat sini?
Kurasa ya, kawan.
Tempat ini akan berubah.
Kabar akan tersebar.
Selalu.
Yang jelas bukan dari kita.
Kita akan berjumpa lagi.
Entah di mana.
Entah kapan.
Tapi kutahu Kita akan berjumpa lagi.