# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya
Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Episode 52 Episode Terakhir
108, 109.
137, 138.
198, 199.
Bagus.

278, 279.
298, 299.
300.
300 jurus, cukup 300 jurus.

Kakak Jing tidak terkalahkan.
Kakak Jing.
Aku sudah menguasai jurus kitab 9 bulan.

Racun Tua.
Racun Tua, apa denyut nadimu tak bermasalah?
Tentu.

Racun tua,
Apa kau pantas jadi yang terbaik?

Ayo siapa yang berani bertarung dengaku?

Racun Tua ini berlatih kungfu apa?
Jurusnya sangat sulit sekali ditebak.
Aku sembarangan menterjemahkan kitab 9 bulan padanya.
Aku bilang padanya untuk melatihnya dalam posisi terbalik.
Dia terus berbuat kesalahan.

Dia benar telah tersesat, akan merepotkan sekali.
Jing Er, Cen Cing Pai Li.
Kakak Jing./ Jing Er./ Bocah tengik.
Ha Fu Wen Pen Ying.

Racun Tua, aku akan terus terang.
Kitab 9 bulan yang ku ajari padamu, semuanya palsu.
Jangan menipuku.

Kalau tidak, mana mungkin kungfuku bisa maju pesat.
Mereka bertiga bukanlah lawanku.
Ayah, guru./ Guru, ketua Huang.
Aku tidak terkalahkan di dunia ini.
Tak di sangka pesilat tidak terkalahkan, ternyata orang gila.
Siapa bilang kau tidak terkalahkan?

Siapa orangnya?
Orang itu bernama Ou Yang Feng.
Ou Yang Feng?

Kungfu orang itu hebat sekali, kau pasti bukan lawannya.
Bukan lawannya?

Namanya Ou Yang Feng?
Jadi siapa aku?

Siapa aku sebenarnya?

Ou Yang Feng ingin rebut kitab itu./ Dia ingin rebut kitab itu?

Di sebelah sana./ Baiklah.
Mana orangnya?
Sebelah sana.
Siapa kau?
siapa aku?

Aku, Ou Yang Feng.
Kau ingin rebut gelar tidak terkalahkan denganku.
Tadi nyaris saja.

Siapa kau sebenarnya?

Aku, Ou Yang Feng./ Aku, Ou Yang Feng.
Jika kau Ou Yang Feng, lalu siapa aku?
Jika kau Ou Yang Feng, lalu siapa aku?
Aku pesilat nomor 1 di dunia.
Aku pesilat nomor 1 di dunia.
Bercanda.
Akulah pesilat nomor 1 di dunia.
Akulah pesilat nomor 1 di dunia.
Beraninya kau meniru aku.
Rong Er, tadi untung ada dirimu.
Jika tidak aku dan ayahmu, mungkin tak bisa turun dari Hua Shan.
Memangnya kenapa tidak terkalahkan?

Benar kata Jing Er.

Bukan demi kepentingan pribadi, tapi demi persahabatan.
Guru, Bukankah kau ingin beritahu kami sesuatu hal?
Aku datang ke sini hanya ingin melihat, apakah Jing er bisa jadi pesilat nomor 1.
Waktunya anak muda menggantikan yang tua.
Kami sudah tua.
Dunia persilatan butuh pendatang baru.
Seperti Jing Er ini.

Saat ini negara dalam bahaya.
Butuh orang seperti Jing Er ini yang berjiwa besar.
Untuk memimpin dunia persilatan melawan musuh.
Aku sungguh ingin melihat Jing Er menjadi yang terbaik.

Kehidupan Sdr.Chi seperti hidup bebas.
Tapi dalam hatinya mengkhawatirkan negara dan rakyat.

Guru, aku sudah paham.
Kau tenang saja.

Sudahlah, aku sudah lapar.

Aku adalah pesilat nomor 1.
Ayo, makan.
Ayo, minum.
Guru, ini.
Paha ayam ini kesukaan guru./ Sdr.Chi.
Ayah, cepat makanlah.
Kakak Jing.
Ayo, Sdr.Chi, di makan.
Guru.
Kenapa tidak makan?
Aku juga tak tahu kenapa?
Ini pertama kalinya pengemis tua lihat banyak makanan enak di sini,
Malah tak nafsu makan.

Kalian makan dan minumlah.

Sudahlah.

Ayah, ayo makan yang banyak.
Kakak Jing.
Aku masih punya satu makanan.

Rong Er,
Sebenarnya makanan apa itu?

Ayah, aku sembarangan membuat makanan ini.

Rong Er,
Apa kau sendiri yang membuatnya?

Aku telah membuat makanan ini.

Baiklah, ayo kita makan./ Aku juga harus mencobanya.
Bukankah guru tak nafsu makan?

Istirahat?

Saudara Yao.
Aku sudah lama ingin makan masakan ini.

Guru, bukankah masakan di istana lebih enak?
Guru, apa benar masakan ini lebih enak?

Sdr.Yao, bagaimana kau bisa punya putri yang pintar masak seperti ini?
Ada makanan enak begini, aku sudah bisa mundur dari dunia persilatan.
Jing Er,
Kau ikut kami pulang ke pulau persik.

lbuku sudah meninggal.
Pernikahkanku dan Rong Er, biar guru dan ayah mertua menentukannya./ Aku setuju.
Baiklah.

Baiklah./ Jing Er, ada mertuamu, Kau tak perlu lagi menjadi yang terbaik.
Ini surat dari Hua Cheng.
Khan ingin menyerang kota Shiang Yang.

Pasti akan ada korban lagi.

Hua Cheng.
Ayah, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Kalian cepat pergi ke Shiang Yang.

Untuk pertahankan kota itu.

Kau sendiri pimpin rakyat, lawan mongol./ Baik.
Rong Er, beritahu anggota Kay Pang, negara dalam kesulitan./ Baik.
Rong Er,
Sepertinya akan hujan.

Ada tamu rupanya.

Hei, Cepat keluarlah, layani tamu.
Kalian mau minum apa?
Teh saja./ Baiklah, tunggu sebentar.
Haduh...

Haduh, kau ini, jangan lagi menangis.
Kalau kau terus menangis aku takkan bisa kerja.
Nyonya, biar aku yang mengendongnya./ Baikllah, terima kasih.
Jangan menangis lagi./ Terima kasih.
Cepatlah, apa sudah selesai?

Berikan saja padaku.
Kakak Mu.
Saat itu aku terjatuh, bibi ini yang menyelamatkanku.
Dia yang megobatiku,
Setelah 3 hari tak sadarkan diri, aku akhirnya siuman.
Untung saja, anak ini tidak apa apa.
Sejak itu,
Aku menetap di sini, bantu bibi melakukan pekerjaannya.
Kakak Mu,
Kenapa kau tidak pulang ke Cia Cun saja?
Tempat itu penuh kesedihan.

Aku akan baik baik saja,
Jika tak mengingat lagi semua kesedihan, dan perbuatan jahat Yang Kang.
Lebih baik aku urus anaknya sampai besar.
Adik Kang sudah meninggal.
Waktu itu,
Aku kira Wanyan Honglie yang menyesatkannya.
Jika tak ada Wanyan Honglie, dia takkan berbuat kejahatan.
Oleh karena itu lah, Aku pergi menenangkan diri.
Akhirnya aku sadar,
Dia berakhir seperti itu karena, keegoisan dan ambisinya sendiri.
Bukan salah orang lain.
Selama hidupnya, Dia selalu berbuat kesalahan.
Semoga saja, dalam kehidupan berikutnya, dia bisa jadi orang baik.
Apa bayi ini anak kalian?
Aku masih belum berinya nama.
Adik Guo, Bantu aku carikan nama baik untuknya.
Adik Kang, selama hidupnya, cerdas dan berbakat.
Sungguh disayangkan,
Dia berakhir mengenaskan.
Semoga setelah tumbuh besar, anak ini, dapat berbakti dan jadi orang baik.
Aku memberinya namaku sendiri.

Yang Guo.
Baiklah, namanya Yang Guo.
Terima kasih adik Guo.
Yang Guo,
Setelah kamu tumbuh besar nanti, aku akan mengajari semua kungfuku padamu.
Semoga kamu bisa mengabdi pada negara, dan melindungi rakyat.
Pisau ini, adalah milikku dan adik Kang.
Yang ini,
Tertulis nama Adik Kang.
Berikanlah pada anak ini.
Kekuatan senjata,
Tergantung pada orang yang menggunakannya.
Ponakan Guo Er, berterima kasih.
Kakak Mu,
Kami sudah harus pergi.

Kakak Mu,
Jaga dirimu./ Kalian juga jaga diri baik-baik.
Ayo.
Kakak Jing, kota Shiang Yang bagus sekali.
Kita cari wali kota Xiang Yang, beritahu padanya untuk pertahankan kota ini.
Kota Shiang Yang masih bisa diselamatkan./ Untung kita tiba sebelum pasukan Mongol.
Kakak Jing, coba lihat.
Berhenti.
Kami ingin beritahu berita penting pada Wali Kota.

Tuan kami sedang sibuk.

lni penting sekali, tak bisa ditunda./ Pergi sana.
Cepat katakan.

Tuan, ini semua jadi milikku, kan?

Tuan, gawat.
Penyusup.
Semuanya, mundur.
Membunuh pejabat, sanksinya hukum mati.
Tuan, aku ingin melaporkan berita penting.
Menurut informasi, pasukan Mongol akan serang kota Xiang Yang.
Mohon tuan segera siapkan pasukan.
Sudah paham belum?

Pasukan Cing mau menyerang, perketat penjagaan./ Bukan Cing, tapi Mongol.
Mana mungkin.

Kalau aku bilang Mongol ya Mongol.
Lapor!
Tuan, gawat.

Minggir./ Pasukan Mongol sudah datang.
Benar pasukan Mongol.
Prajurit!

Tuan, Ketua Huang, Begitu dapat kabar, kami segera ke sini.
Kau ingin kemana?
Pasukan Mongol menyerang, jika aku disini, akan mati sia sia.
Tuan,
Mongol sedang menuju ke sini, keselamatan rakyat disini, ada di tanganmu.
Kau sebagai pejabat Xiang Yang, di saat bahaya, mana boleh melarikan diri?
Saat ini jumlah pasukanku tak banyak, makanan juga tak banyak.
Lagi pula, prajurit tak dengar perintahku.

Jangan biarkan dia pergi.

Bawa dia pergi.
Aku adalah wali kota.

Tuan, Jika kota ini gagal dipertahankan, maka negara Song akan dalam bahaya.
Mongol sudah mau datang.

Harus ada pemimpin, jika tidak, pasti akan kacau.
Rakyat akan menderita.

Semua prajurit Song.
Namaku Guo Jing, penduduk Cia Cun.
Sejak kecil aku meninggalkan kampung halaman,
Saat ini, aku telah kembali ke tempat asalku.
Kampung halamanku, tak rela dikuasai orang asing.
Kota Xiang Yang adalah bagian dari negeri Song.
Saat ini, kita di sini, bukan hanya untuk mempertahankan kota ini,
Tapi juga melindungi keluarga kalian.
Jika kota hancur, keluarga juga binasa.
Aku, Guo Jing,
Atas nama besar bangsa Song,
Mengandalkan kalian semua.
Kakak Jing,
Mendadak aku punya ide untuk atasi masalah ini.
Sien Kau Kao Se.
Selama ini, aku menjalani tugas dengan baik, hanya ini yang kudapatkan.
Semuanya sudah tidak ada lagi.
Jika ingin hidup, jangan lupa perkataanku.
Aku adalah wali kota Xiang Yang, Li Wen De.
Selamat datang Jendral Besar.
Raja Song tahu kedatangan anda.

Siapkan semua permata ini untuk diberikan pada jendral.
Mohon diterima.
Jendral Besar, apa mereka sudah tahu?
Kami juga sudah siapkan jamuan untuk anda.
Silahkan Jendral ke atas sana untuk makan dan minum-minum, bagaimana?
Kudengar mereka adalah anak buah Ye Fei, kita harus hati-hati.
Terima kasih, tuan.
Kami sudah ada tempat diluar sana.
Tidak ingin mengganggu rakyat Xiang Yang.

Selamat jalan Jendral Besar.
lni hanya sementara.
Suatu saat nanti, Mereka pasti akan tahu siasat kita.
Menangkap pemimpin Mongol, mereka baru bisa tarik pasukan.
Dan tinggalkan Xiang Yang.
Entah kenapa bangsa Song bisa tahu rencana penyerangan kita?
ini sulit untuk bisa di percaya.
lni adalah rahasia Mongol, Bagaimana bangsa Song bisa tahu?
Tuo Lei An Ta ./ Siapa disana?
An Ta,
Tak disangka kita bisa bertemu di Xiang Yang.
An Ta,
Bagaimana keadaan ayahmu?

Urusan pemerintahan, semuanya diserahkan pada kami.
An Ta,
Benarkah kau diperintah Khan untuk serang Xiang Yang?
Memandang hubungan kita, aku mohon tarik pasukan kalian.
Apa kau bisa lakukannya?

Aku adalah orang Mongol./ Aku mengerti.
Aku juga adalah bangsa Song./ An Ta.
Bisa tidak, Kau jangan ikut campur masalah ini.

Aku benar tak ingin kita bertemu di medan perang./ Maaf, aku tak bisa.
Aku tak bisa tinggal diam melihat negera Song dihancurkan oleh Mongol.
Aku tak tega melihat nasib rakyat Song sama seperti rakyat Samarakan.
Semuanya tewas./ An Ta.
Haruskah kita berdua berhadapan di medan perang?
An Ta,
Apa kau ingat perkataan masa kecil kita?

Tapi kini, kita masing masing memiliki majikan.
Jika kau menyerang, aku akan bertahan.
Keberuntunganmu adalah bencanaku.
Dan bencanamu, adalah keberuntunganku.
An Ta,
Karena kita pernah menjadi saudara.
Walau kau musuh mongo, aku tetap menghormatimu sebagai pahlawan.
Bersulang.
Baiklah.

Saat bertemu nanti, kita adalah musuh.
Ayo.
Pangeran ke-4, Khan sakit keras, harap segera kembali./ Apa?
Khan bilang, merindukan Guo Jing.
Jika tahu keberadaannya, bawa pulang bersama kita.
Bagaimana, kakak Jing?
Untuk sementara Xiang Yang aman.

Khan Agung./ Ayah.
Jing Er.
Setiap hari, aku selalu teringat dirimu./ Ayah, kau sedang sakit.
Harus banyak istirahat.
Siapa bilang aku sakit?
Sini,
Bantu aku berpakaian.
Jing Er, temani aku jalan-jalan diluar.
Jing Er,
Akhirnya aku berhasil mempersatukan semua wilayah Mongol.
Berikutnya,
Para pahlawan Mongol ingin mempersatukan dunia.
Bagaimana menurutmu?
Sudah bertahun-tahun,
Baru kali panah ini meleset.
Sepertinya, hari kematianku sudah tiba.
Jing Er, semua wilayahku,
Takkan ada yang bisa merebutnya.
Semua wilayah, dari barat hingga timur, membutuhkan satu tahun perjalanan.
Menurut mu,
Adakah pahlawan yang lebih baik diriku?
llmu Khan tidak terkalahkan.
Benar benar seorang pahlawan.

Banyak menelan korban.
Banyak yang kehilangan anggota keluarganya.
Kau bilang apa?
Pahlawan sejati bukan menguasai dunia, tapi utamakan keselamatan rakyat
Harus utamakan kepentingan bersama.
Saat mati, akan dihormati semua orang.
Jing Er, apa masih ingat saat kau memohon untuk rakyat Samarakan?
Kau bilang, Seorang pahlawan, harus bisa diterima oleh semua rakyat.
Sampai saat ini, Aku masih ingat perkataan itu.
Sulit untuk melupakannya.
Aku, Tie Mucen selau bermimpi ingin menjadi seorang pahlawan sejati.
Terus berperang, memperluas wilayah kekuasaan.
Mereka memanggilku, serigala gurun pasir.
Sebenarnya aku sadar,
Aku hanyaah orang tua yang sedang menunggu kematian.
Pahlawan?
Apa itu pahlawan?
Orang seperti apa yang bisa disebut pahlawan, dihormati oleh semua orang?
Tahun 1227, di Xia Barat, Jenghis Khan wafat.
Semua kekuasaannya di gurun berakhir.
Kudengar Khan meninggal saat bermeditasi.
Pahlawan.
Pahlawan.
Semua orang ingin menjadi pahlawan.
Pahlawan sejati itu menyelamatkan manusia dari bahaya.
Membantu menyelesaikan penderitaan orang.
Rong Er,
Tak disangka setelah pertarungan di Hua Shan, janji membawamu, meninggalkan dunia persilatan.

Yang penting hati bersatu, selamanya takkan berpisah.
Asalkan bisa bersama kakak Jing, aku tidak berharap apapun lagi.
Manusia dalam penderitaan, tak mungkin tidak di bantu.
Entah kapan baru bisa menikmati kedamaian.
Kakak Jing, aku akan mendengarkanmu.

Xiang Yang.

Tapi setidaknya kita bisa pertahankan satu kota.
Agar rakyat Xiang Yang bisa hidup tenang.
T A M A T
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya
Terima kasih kepada TEDI SRI_BAGINDA