# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Special to :
Uty Susanty
Created by Ru Morton Inspirated by Uty Susanty
Uty Susanty
Kalian sudah siap?

Aku tidak sabar mendengar pendapat kalian.
Aku tidak sabar.

Permainan dimulai.
Selamat datang di Cupcake Caverns.
Apakah kita unta itu?

Oke, gua-gua itu akan sedikit sulit.

Kemudian kalian akan melihat permen lalat.

Spasi untuk melompat, dan klik kiri untuk menunduk.
Cari apapun untuk 'Power-Up'.

Ingat, hindari beruang dan kue-kue mereka.
Mengerti?

Siapa Roger?
Hm hm hm ...
Maaf.

Siap.

Tutorial dalam game ini adalah aku.
Jika kamu punya pertanyaan apapun.

Terima kasih manusia awan. kami sudah mengerti.
Yah, Barbie yang mengerti.
Dan...

Teman-teman, Tunggu aku.
Oke, jadi agar kita bisa ke sisi lain, kita harus melompat ke mixer itu.
Oh!

Ini dia.
Level ini sangat lezat.
Oh, aku harap kita bisa makan jalanan itu di semua level.
Ha, ha.

Hajar cake pops itu.
Potongan kue.
Dapat?

Itu mengerikan, Renee.
Oke, sekarang ke Spinkle Falls.
Aku akan mengkode sedikit power-up kita untuk membantu kita melewatinya.
Keren sekali, kamu bisa tau mengkode, Barbie, tapi bukankah itu curang?
Tidak jika kamu orang yang menciptakan permainannya.
Tinggal sebentar lagi.
Penerbangan Power-up, diluncurkan.
Aku mau sayap.

Ambil power-up.

Maaf, pemula, aku lupa caranya melompat?

Keren, kita bisa terbang.
Lewati Sprinke Falls, dan kita selesai.
Oh, cupcakes.
Hah?

Apa memang harusnya seperti itu?
Tidak, ada sesuatu yang salah.
Biarkan aku mencobanya lagi.
Begini pasti bisa.
Huh.

Aku tidak pernah mengira akan melihat Barbie kebingungan.

Aku tidak tahu, Renee.

Pasti karena Virus.
Hmm.

Maaf, Barbie.

Aku harap aku bisa membantu, tapi aku juga harus pergi.
Semoga beruntung.

Huh.

Mungkin aku akan coba menyalakan ulang.
Hei, Chelsea.

Aku mencoba mengetahui sesuatu dengan permainan ku.
Dan apa yang kamu lakukan?
Oh, maaf.
Bisakah aku melihat tabletmu, kumohon?
Ha ha ha.

Atau, kau bisa membantuku melancarkan "Cupcake Cavern."
Yes.
Selamat datang di Cupcake Caverns.
Jadi, aku unta itu?

Kemana aku pergi?

Kau harus pergi kedalam gua itu.
Selamat datang di Cupcake Caverns.
Kenapa hal itu terus terjadi?

Oh, oke.
Chelsea, Kamu harus pergi kedalam gua itu.
Itu disebut "Cupcake Caverns." (Gua Kue bolu)
Tapi aku tidak ingin ke jalan itu.

Kau harus memainkanya seperti itu.

Aku ingin memainkannya dengan caraku.
Kau tidak bisa.

Karena kearah situlah itu telah dirancang.
Kenapa hanya harus ada satu-satunya jalan?
Karena dengan cara itu hal itu diprogram.
Woo, itu sepertinya terdengar tidak menyenangkan.
Kamu tahu apa yang menyenangkan?
Game favoritmu.
"Just Dance."
Kamu ingin bermain?
Aku suka permainan itu  tapi aku ingin mencari tau kenapa level ini telah terjadi kesalahan.
Mungkin nanti?
Oke.
Kau menciumnya?
Aku pikir ibu sedang membuat beberapa cupcakes.
Mau bawakan satu untukku?
Tapi tinggalkan tablet itu.
Mari kita lihat apa aku bisa menemukan petunjuk, Melihat apa yang terjadi.
Baiklah, ada apa dengan tablet ini?

Tutorial dalam game?
Halo, Barbie.
Sebagai gamer, yang lebih baik dari pada yang lainnya.
Ada permainan baru..

Tekan ya atau tidak, jika kamu ingin bergabung dengan misi ini.
Ya.
Game aneh apa ini.
Siap, pemain satu?

Apa yang terjadi?
Dimana aku?
Aku ini apa?
Jangan khawatir, Kamu akan baik-baik saja.
Terima kasih, Barbie, telah menerima undanganku.
Itu kamu.

Yang berarti, aku didalam game.
Aku didalam game?
Bagaimana aku bisa ada didalam game?
Kamu melakukan perjalanan melintasi dunia kode dan di luar matahari.
Tempat yang sudah kamu kenal sebagai level satu.
Oke, aku menyukai first-person game, Tapi ini sangat konyol.
Barbie, aku minta maaf, Tapi kita tidak bisa menunda.
Sangatlah penting bagimu untuk memainkannya.
Dengarkan, 2 menit yang lalu, Aku sedang duduk di kamarku... .. .dan sekarang aku didalam video game.
Jadi tolong tunggu sebentar.
Oke, katakan padaku siapa kamu sebenarnya?
Aku minta maaf, aku tidak ingin dikenal sebagai orang asing.
Aku adalah tutorial dalam game yang dikenal sebagai Cutie.
Dan dunia kami sedang dalam bahaya.
Dalam bahaya dari apa?
Emoji Virus, itu yang biasa mereka sebut.
Dan seluruh dunia kami, akan dirombak.
Emoji.

Barbie, Kamu adalah orang yang paling terkenal dipulau game.
Tanpa bantuanmu, Dunia kami tidak akan bertahan.
Aku telah bermain banyak video game.
Barbie, um, Aku minta maaf untuk membuat pengungkapan ini  tetapi tanpa bantuan kamu, dunia ini akan...
Tamat.
Kau tau?

Aku bisa keluar dan menjalankannya.

Aku cemas, tidak akan semudah itu.
Untuk mengalahkan virus ini, Kamu harus memenangkan setiap level gamemu.
Jadi semua yang harus aku lakukan adalah memenangkan pertandingan, dan hal itu akan menghancurkan Virusnya?
Cutie, Kau harus memulainya.
Ayo mainkan.
Barbie memasuki permainan.
Hei, hat-hati.
Bella, Memasuki permainan.
Oh, lihat, Pemula.
Hei, Kris, Periksa kompetisinya.

Kris, Memasuki permainan.
Sungguh, Bella?
Dia tidak terlihat seperti kompetisi bagiku.
Oh, Yakin?
Aku bisa skate.
Ooh, dia berbicara.
Itu berarti dia bisa mengatakan, "Selamat, kau menang, Bella."
Aku pikir maksudmu, "Selamat kau menang, Kris."
Jadi kau NPC?
Kau NPC.

Oke, apa itu NPC?
Karakter yang bukan pemain.

Percayalah, tidak ada yang mengontrol Bella.
Sebaiknya kau mempercayainya.
Kami sangat hebat.

Eh, satu hal lagi, Barbie.
Sebelum kau mulai, ini penting, bahwa disetiap level kamu menang?
Tidak masalah.
Mereka berdua akan sangat sibuk berusaha untuk saling mengalahkan, jadi aku tinggal menyalipnya.
Ayo lakukan ini.
Apakah kau siap untuk apa yang kris masak?
Itu sangatlah tidak masuk akal.
Pembalap, siap?
Pembalap didalam jalur.
Posisi.
Tiga, Dua, Satu...
Mulai.
Sampai ketemu.
Aku tdak mau menjadi kamu.
Aku tidak berpikir demikian.
Kau akan membutuhkan lebih banyak tenaga untuk bergerak agar bisa mengalahkan kami.
Kau harus melihat gerakan tarianku.
Wow, dia hebat.

Virus.

Hati-hati dengan tahi lalat.
Mereka bisa melakukan itu?
Itu tadi hampir saja.
Barbie, ketika sepertinya kau tidak bisa bertahan... .. .ingatlah untuk mencari keberadaan power-up.
Berseluncur.

Aku selalu menginginkan kerumunan selancar.
Oh tidak, Badut?
Kenapa disitu harus selalu ada badut?
Apa?
Manis, Tornado Power-Up.
Meleset.

Kita tidak bisa membiarkan dia menang.
Barbie?

Barbie?
Game balapan.
Apakah benda ini masih bekerja?
Masih saja tidak terjadi apapun.
Aku tidak tau dimana Barbie, Jadi aku kira hanya ada kau dan aku.
Sekarang getarannya telah berhenti...
Lain kali semoga beruntung.
Tidak akan ada lain kali, Jika kau tidak membiarkanku menang.
Usaha yang bagus, Tapi kau butuh Sebuah trik yang lebih bagus dari itu untuk mengalahkanku.
Apa itu?
Oh, aku tidak bisa berhenti.

Power-up.
Bertahanlah.
Tekanan udara Power-Up, Diluncurkan.
Tadi hampir saja.
Apa yang kau katakan tentang "hampir"?
Oh, tidak.
Yah, itu sebuah slam dunk.
Kenapa kau melakukan itu?
Melakukan apa?

"Selamatkan" adalah kata yang sangat dalam.
Kamu harus bersaing melawan kami, Barbie.
Ya, tujuan dari game ini adalah untuk menang.
Saat ini, tujuan dari game ini adalah untuk mengalahkan Virus.
Karena jika Virus mengambil alih, tidak akan ada game.
Alasannya jelas kenapa Barbie ada disini.
Dia harus menang di posisi pertama untuk semua kepentingan kita.
Jadi bagaimana kita menghentikannya?

Tapi aku butuh bantuan.
Bantuan?

Itu bukan cara kami bermain.
Kami bermain untuk menang.

Jadi mari kita menang untuk kita semua.
Seperti t e a m?
Tim.
Ya, aku tidak tahu tentang hal itu.

Jika kau tetap disini, Kau akan dirusak oleh Virus.
Kalian harus ikut denganku.
Tapi kami tidak pernah meninggalkan level ini.
Pasti ada pertama kali untuk apapun.
Tornado power-up, Diluncurkan.
Dan waktunya adalah sekarang.
Cepat, Lompat.
Cepat.
Lewat sini.
Oh tidak.
Apa?
Wow, Barbie benar-benar melompati hiu.
Kita punya lompatan terakhir keatas dan melewati garis finish.
Kurasa aku akan membiarkanmu menang.

Oh, kalian berdua tidak perlu membiarkanku.
Awas!
Tidak!
Bella!
Bella, aku punya ide.

Barbie menang.
Bella, mengagumkan.
Kris, Usaha yang bagus.
Yes.

Virus sudah semakin mendekat, tapi jangan khawatir.
Portal itu adalah cara kita keluar dari sini.
Ayo.
Di mana kita?
Aku pikir hal ini membawa kita ke level berikutnya.
Level yang memang kamu kalahkan  tapi diantara level dimana kamu mendapatkan penghargaanmu.
Apa ku?
Oh, Pialaku.
Hei, Aku menang dilevel ku sepanjang waktu.
Tidak ada yang memberiku Piala.
Kita seharusnya memenangkan level kita.
Maksudmu, aku seharusnya.

Aku seharusnya.
Tidak, aku harus.

Wow, Piala besar.
Apa itu kode?

Jika aku meletakkan bagiannya bersamaan dengan benar, Aku bisa membuat perubahan apapun di sekitar kita.
Ini, biarkan aku menunjukkannya padamu.
Wow, Piala yang bagus.

Lihat, setiap bagian dari kode itu unik.
Jadi, jika pertama kali tidak bekerja... .. .coba

Cutie, Apakah setiap level memiliki salah satu dari ini?
Oh, bagus.

Setelah meraih tiap level, kamu akan memiliki kode baru.
Sekarang, melalui portal di bawah ini menuju level berikutnya yang mana kita harus kesana.
Maksudmu pintu kecil itu satu juta mil jauhnya?
Uh-Huh.
Oh, dalam kasus ini...
Aku sedikit menyukai ini.
Tanpa basa-basi lagi, Selamat datang, para pemain, di level 2.
Eh, Kris?
Kamu merasa sedikit datar?
Sangat lucu.
Dari mana bijian ini berasal?
Jangan tanya padaku.
Tanyakan kepada mereka.
Oke, kita perlu mengetahui permainan apa ini.
Bisakah kita melihat sekitar dulu?

Tapi kita...

... tiem.
Oke, Barbie, kurasa kita akan terbang solo untuk yang satu ini.
Sepuluh poin.
Ini menakjubkan.
Siapa yang tahu kita bisa meninggalkan level kita?
Aku akan terbiasa dengan hal ini.
Santa saja, buat malaikat daun (pergi).
Aku yakin aku bisa mengalahkanmu soal "membuat santai".
Tidak mungkin.

"Membuat santai" adalah nama tengah ku.
Tidak, tentu tidak.
Disitu kalian.

Barbie mungkin membutuhkan bantuan kalian.
Apa?
Tapi itu adalah hari pertama kami terasa seperti selamanya.

Dan aku menantang Bella dalam hal "membuat santai".
Tidak, kau tidak.

Jika permainan ini terlalu keras, maka di sini kalian harus tinggal.
Jika kalian pikir bisa membantu, maka, silahkan ikut dan bermain.
Kau tahu, untuk sebuah awan, Dia bukanlah sesuatu yang sangat menggembirakan.
Ya, seperti sedang menghujani pesta kita.
Dia selalu punya kepalanya di awan.
Sepertinya dia hanya bisa mendung hanya kemungkinan hujan.
Dan tidak ada petir.
Aku merasa kita berutang kepada Barbie.
Dia semacam menyelamatkan kita.
Aku pikir kau benar.

Tidak, kau tidak.
Oke, jadi nama game ini adalah untuk menghancurkan rumah pohon.
Aku mohon.
Ikutlah dengan game yang lebih sulit.

Aku bisa meruntuhkan rumah pohon itu lebih cepat darimu.

Oh, Kau sudah mulai.
Apa yang kamu lakukan?
Kita harus melempari rumah pohon itu untuk menyelesaikan level.

Apa yang harus dia katakan tentang hal itu?

Siapa?

Oh tidak.

Jangan si imut itu sangat bijaksana...
Yah, sebenarnya, dia adalah.
... tapi mungkin lihatlah mata tupai itu?
UM, Bella, Kris.
Tupai ini telah terinfeksi oleh virus.
Jangan aku.

Tolong, Ku mohon.
Kita harus mengeluarkannya dari sana.

Eh, aku hanya ingin semua orang tahu bahwa itu adalah ide Barbie  untuk melemparkan biji ke rumah pohon.
Apa sudah terlambat untuk bertanya apa maksud dari "lindungi aku"?
Sudah terlindungi.

Hai, Sepertinya kamu punya masalah dengan tupai.
Aku harap kamu punya solusi dengan tupai.
Apa kebetulan kamu punya rambut yang sangat panjang yang bisa aku panjat, bukan?
Tidak, tapi aku punya sesuatu yang gila.
Awas!
Ah!

Wow, gerakan gadis itu.
Ehh.

Oh tidak.

Aku pikir kode tupai' telah direbut  tapi mereka berbalik menyerangku sebelum bisa aku cek.
Ini adalah virus.

Apakah mempengaruhi seluruh game?
Itu akan terjadi jika kita tidak menghentikannya.

Tapi bagaimana kamu bisa mengalahkan level ini Ketika gamenya sudah tidak ada?
Dulu aku menggunakan game mencocokkan-kristal.

Kemudian tupai-tupai datang memakan biji-bijiannya.
Tapi tiba-tiba, tupai-tupai mulai melemparkan biji ke rumah pohonku.
Aku sudah berakhir.

Turun.

Aku tidak bisa.

Crystal.

Aku tidak ingin kamu menjadi takut.
Tetapi jika tupai-tupai itu terus begitu, Kamu akan dipaksa untuk meninggalkan pohon ini.
Maaf.

Tidak apa-apa Kristal.

Wow.

Bella, Kris, Halo?

Huh?
Berjuanglah.

Halo, Cutie Alert.
Point Barbie, Kalian benar-benar keliru.

Benar.

Oh, tepat.

Kecepatan power-up.

Hei, Barbie.
Kerjasama tim.

Oh tidak.
Kecepatan power-up, Diluncurkan.
Barbie?
Ini tidak baik.
Apa rencana itu penting?
Jika kita masih bertahan hidup, kita akan punya pembicaraan panjang mengenai hal "membantu".
Aku tidak bermaksud untuk khawatir, Tapi kau harus mengalahkan level ini secepatnya.
Eh, Barbie, masih ingat virus-virus itu sebelumnya?
Mereka kembali, dan mereka membawa teman-teman mereka.
Oh, ini tidak baik.
Kau tahu apa yang harus kita lakukan?

Senang kau bisa bergabung dengan kami.
Apakah Power-Up mereka tidak pernah habis?

Tetapi aku tidak bisa bermain Jika kita masih melawan tupai-tupai ini.
Aku pikir seharusnya Tupai makan biji-bijian, bukan melemparkannya.
Itu dia.

Huh?
Itu berarti kalian menangkis biji-bijian Sementara aku menjalankan rencananya.
Oh, tentu, tentu saja.

Saatnya menyanyi untuk makan malam Anda.
Oh, tidak!
Saatnya bertemu dengan kecocokan mu.
Pemenangnya, Barbie.
Oh, hai.
Crystal, Kau harus ikut dengan kami.

Aku tidak tahu jika aku bisa.
Dia belum pernah keluar dari menara sebelumnya.
Aku takut karena rumah pohonnya dibangun tanpa pintu.
Kau tahu, kamu bisa memanjat keluar dari jendela.
Aku bisa memanjat keluar jendela?
Siap untuk mencoba sesuatu yang baru?
Ha ha.

Wow.

Ya, kami cukup banyak membuang pemrograman kami juga.

Jadi bagian dari kerjasama tim tidak menghilang Ketika seseorang dari tim kamu membutuhkanmu.
Sekarang kau beritahu kami.
Sudah kami katakan kami belum pernah melakukan hal ini sebelumnya.
Tapi, kita menang, dan itulah yang terpenting.

UM, maafkan aku, aku benci untuk mengganggu saat kemenangan ini  tapi kita harus sampai pada akhir level ini, dan cepat.
Sebentar.

Ya!

Pegangan.
Cutie, Apa kamu memiliki SIM ?
Sepertinya kita kehilangan tupai-tupai itu.
Dan menemukan kelompok yang baru.
Lompatan Turbo power-up, Diaktifkan.
Cutie, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Jangan mulai takut.

Hei, Cutie.
Kita bisa meninggalkan level ini melalui air terjun itu.
Ehm, Aku merasa seharusnya kita tidak menuju air terjun itu.
Kumpulkan koin, untuk kecepatan.
Dia takut dengan ketinggian.

Bahkan tempat ini sangat indah Jika kau membuka matamu, Lihatlah?
Terdapat portal di bawah sana.
Ya itu indah, terima kasih.
Apa itu?

Misi kita ada disana lupakan.
Tapi bagaimana jika virus itu kesitu juga?
Harus ada pemain lain di sana.
Para pemain tidak bisa tinggal mengundurkan diri.
Tingkat bonus ini bukanlah, eh, diperlukan.
Oh, ini adalah level bonus.
Jadi bukan bagian dari game utama.
Jalan ini kau tidak perlu mengambil risiko.
Sisanya adalah dunia yang dipertaruhkan.
Hmm.

Aku tidak tahu, jika Cutie mengatakan kita tidak perlu...
Kau tidak perlu melakukan, aku lakukan.
Aku orang yang harus menakhlukan semua level.
Kau membawaku ke sini untuk sebuah alasan, benar, Cutie?
Apa?

Barbie, Tunggu.
Bukankah kamu ingin menemukan banyak kode lebih dulu?
Selamat datang di level bonus.
Peserta, ambil posisimu.
Ayo kita lakukan.

Kamu tidak perlu menyambutku tiap saat, Gaia.
Aku berbicara dengan peserta.
Oh, benar.
Hi, dia Gaia.

Hi, Aku Barbie.
Kami tidak punya banyak peserta di sini.
Kenapa tidak?
Tidak semua orang dapat membukanya.
Jadi kelihatannya kau tidak semua orang itu.
Tiga.
Dengarkan, aku harus memperingatkanmu, Duniamu berada dalam bahaya.
Dua.
Aku pikir satu-satunya yang dalam bahaya...

.. .adalah

Mulai.
Tidak ada yang bilang itu akan mudah.
Hah?

Hei!
Apa kau pikir bisa lari lebih cepat dariku?

Aku berbicara dengan Barbie.
Oh benar, Aku terus melakukannya.
Kenapa bukan game menari?
Waktunya pergi ke sinar cahaya.
Kecepatan power-up, Diluncurkan.
Keren.
Virus akan datang untuk mengambil alih dunia kalian.

Apa yang kau berbicarakan?

Kenapa kami harus percaya padamu?
Kalian tidak harus mempercayaiku.

Apa pun itu, aku tidak menginginkannya.
Bagaimana kita membuat virus pergi?

Yang berarti Kau perlu mengalahkan kami?
Ada satu masalah dengan hal itu.

Kami tidak bisa memperlambat.

Oh tidak.

Pemenangnya, Maia.
Oh tidak.
Oh tidak.
Barbie.

Tapi kamu tidak baik-baik saja.
Virus masuk ke level.

Aku tidak memenangkannya.
Aku yakin kamu melakukan yang terbaik yang kamu bisa.
Tapi aku harus menang.
Dan sekarang tidak ada jalan kembali.
Portalnya hilang.
Cutie bilang itu level bonus, benar?
Jadi tidak masalah, dalam hal tabungan, game lebih besar.
Yang penting semua orang yang ada di level itu.

Ini adalah salahku.

Itu bukan kesalahanmu.
Tunggu.

Yah, Kau akan melihatnya,
Yah, memang bukan salahmu.

Serius, tidak ada orang yang takut mendengar suara tidak berirama ini?
Semua peserta sedang bersenang-senang.
Setidaknya, itu tampak seperti menyenangkan.
Tidak ada yang berbicara kepada game tutorial.
Jadi aku punya ide ini.
Bagaimana jika aku menulis beberapa kode untuk membuat beberapa teman?
Kenyatannya bahwa game tutorial tidak tahu banyak tentang kode.
Oh tidak.
Aku telah menciptakan virus.
Kau menciptakan virus?
Tunggu, Cutie menciptakan virus?
Tidakkah kamu mendengarkan seluruh ceritanya?
Tidak, aku terlalu sibuk menangkap ini untuk Barbie.
Wow, terima kasih.
Aku memang benar-benar yang terbaik dalam tim ini.
Ya, mungkin kau perlu sedikit pekerjaan lagi.
Hanya mengatakannya.
Aku tidak bermaksud untuk membuat virus itu.
Aku hanya kesepian dalam tutorial game yang, Yah, ternyata... .. .adalah pemrograman yang mengerikan.
Yang membawaku kepadamu, Barbie.
Saya telah melihatmu bermain.

Cutie, mungkin kau terlalu berlebihan menilai keterampilanku.
Oh, Barbie, aku tidak membawamu kesini hanya karena kamu bisa memenangkan game.
Aku membawamu kesini karena kamu bisa mengubahnya.
Berbicara tentang perubahan, kemana siku dan lutut ku ?
Oh, akhirnya.

Bicaralah pada dirimu sendiri, kepala kotak.
Kau mungkin ingin melihat ke cermin.
Jadi Cutie, Kamu membawaku kesini karena aku bisa merubah permainan?
Bagaimana cara merubahnya?

Sebenarnya, Di level terakhir kamu bisa membuatnya... .. .sama seperti itu, keterampilan mu yang paling hebat.
Ketika game melempar dadumu, maka itu saatnya untuk berpikir di luar kotak.
Berpikir di luar kotak?
Atau mungkin...
Aku bisa berpikir dengan sebuah kotak.
Apa yang Kau lakukan?

Saat aku memukul kotak-kotak ini, mereka hancur.
Tapi kotak-kotak ini berkembang.
Aku bisa membangun apa yang aku butuhkan.
Dan apa yang aku butuhkan sekarang adalah jalan kembali.
Tapi bukankah kembali adalah jalan yang salah?
Terkadang arah yang salah adalah arah yang tepat.
Dan terkadang kau harus mundur kebelakang sebelum kau bisa maju ke depan.
Beberapa orang membutuhkan bantuanku.
Tetaplah di level ini, dan aku akan segera kembali.
Kembali?

Apa aku satu-satunya yang merasa kehilangan?
Barbie!

Pemain, Ambil posisimu.

Dua.

Satu.

Mulai.
Tapi, Barbie, Kamu tidak bisa mengalahkan kami.
Kami sudah mengatakan padamu, kami sudah diprogram untuk menang.
Jangan khawatir, aku punya rencana.
Temui aku di garis finish.
Buat jalanmu sendiri.
Siap.

Oh tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Merindukanku?

Membantu kamu memenangkan permainan.
Bukankah itu yang dilakukan tim?

Ya benar.
BT dubs, kamu yang buat jalan pintas itu?

Kenapa kita tidak menyimpan chit-chat untuk nanti?

Ayolah.
Ayo kita menangkan.
Pemenang, Barbie.
Barbie!

Ya.
Kau kembali.
Aku tidak bisa melakukannya tanpa Bella.
Kalian sangat baik dalam hal tim ini.
Sebenarnya, aku hanya melakukannya untuk Piala.

Bercanda.

Tapi Piala.
Kan?

Ternyata, ketika kau memenangkan level bonus, Kau juga mendapatkan bintang.
Tapi bonus yang sebenarnya adalah membawa kembali Maia dan Gaia.
Hah?

Mereka disana.
Tunggu sampai kalian melihat seberapa cepatnya mereka.
A ku.
... tidak harus  ber lari.
Aku bisa berjalan... .. .selambat-... .. .lambatnya.
Kupikir mungkin kalian mencampur kecepatanmu dan kelambatanmu.
Dan mereka sudah menjadi tim yang hebat.
Ya, berbicara tentang tim, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Oh tidak.

Tindakanku membawa kita semua kesini.
Aku yakin virus sudah semakin dekat.
Apa yang membuatmu mengatakan itu?
Gempa bumi normal pada level ini, benar?
Selamatkanlah diri kalian.
Aah!

Lari!
Oh tidak.
Oh tidak.

Kupikir mereka berada dibelakang kita.
Bella, lihat di sekitar dan pastikan kau bisa menemukan mereka.
Kita tidak bisa tetap berada di tempat terbuka.
Mungkin aku bisa membuat kita berada di suatu tempat untuk bersembunyi.
Ooh. terdengar menyenangkan.

Hei, Barbie  Kau tahu semua hal tentang bekerja sama sebagai sebuah tim?
Ya?
Kita bukan satu-satunya orang yang melakukan hal itu.
Apa?
Oke, itu berbeda.
Aku harap orang-orang itu selamat.
Lihat.
Kris.
Hei.
Oh tidak.
Aku tidak bisa melihat.

Maia, Gaia.
Hey.

Cupcake blaster power-up, diluncurkan.
Manis.
Di sini, virus bola.
Baiklah.
Ayolah.
Itu akan membuat mereka sibuk untuk sementara.
Apakah kalian melihatnya?
Cupcake blaster menyelamatkan.
Cuma cupcake blaster?

Oh, Terimakasih atas bantuannya.
Toss?

Kapanpun, kura-kura.
Uh-Huh!
Gua ini akan melindungi kita ketika aku mencoba mengKode sesuatu untuk menghentikan Virus.
Kris, itu terlalu berbahaya.
Yeah, well, "terlalu berbahaya" adalah nama tengah.
Apa?

Jangan menjauh, kamu terlalu khawatir, Tapi semua orang diam diisi dengan kekhawatiran.
Kupikir virus tidak bisa mengikuti kita semua Jika kita berlari ke arah yang berlawanan.
Bukankah kamu panik?

Oke, ada beberapa panik.
Tapi saya bertanya pada diriku satu pertanyaan:

Apa yang akan Bella lakukan?

Atau Bella.

Kupikir kita tahu apa yang akan Barbie lakukan.
Maaf mengganggu pembicaraan.
Aku benci untuk memotong pembicaraan pendek, tetapi virus diluar sana masih harus kita takhlukan.
Aku melihatnya dengan dekat.

Aku tidak tahu jika kita bisa menakhlukannya.
Bisakak kita menghindarinya saja?
Biarkan mereka memiliki level ini.

Kemana kita akan pergi?

Bahkan ditempat tinggal kita sendiri, Virus tak akan pernah membiarkanmu sendirian.
Itu adalah sifat dari virus.
Untuk menyebar dengan cepat dan menginfeksi segalanya... .. .dan setiap orang.

Dan itu sebabnya aku harus menang di semua level.

Mari kita melakukan ini bersama-sama.
Barbie, apa rencananya?
Ingat semua kode bintang-bintang yang kita memenangkan di level bonus?
Itu level kami.

Kupikir kita bisa menggunakan ini seperti antivirus.
Kode Bintang-bintang pasti mengubah emoji yang terinfeksi kembali ke diri mereka sendiri.
Kedengarannya hebat.
Kecuali aku belum tau cara mengirim antivirusnya
Pasti ada sesuatu yang bisa berguna disini.
Hei, Kris, berikan cupkake blastermu.
Kamu tau ini kosong, bukan?

Bisakan kamu buat senjata ini menembakkan bintang bukan cupcakes?
Aku yakin bisa.

Sudah tidak kosong lagi.

Ide yang bagus.

Aku tidak bisa menembaknya.

Aku butuh tempat lain agar dapat pandangan yang baik... .. .dan dimana virus tidak bisa melarikan diri.
Sesuatu seperti...
Seperti hal yang ada disana?
Sempurna.
Tapi itu akan menghabiskan setiap kode yang kita punya... .. .dan setiap usaha terakhir yang kalian punya untuk membuatnya berhasil.
Ini rencananya.
Semuanya ikut?
-Aye.

-Aku ikut.

-Ya.

Hei, napas virus.
Di sini.
Cuma itu yang kau bisa?

Virus, kemari dan bermainlah.
Lihat, itu sinyal untuk kita.
Hei, raspberry kebesaran.
Tepat berada ditempat yang aku ingin mereka.
Dapat satu.
Hei, ada portal di pohon ini.
Yoo-Hoo.
Bagus.

Terima kasih untuk gangguannya.
Apakah itu berfungsi?

Tunggu sebentar.

Portal itu.
Hei, Barbie, Bagaimana kita bisa menghentikannya secara bersamaan?
Kita perlu menembaknya dari semua sisi sekaligus.
Tapi kita hanya punya satu blaster.
Aku tahu.

Aku akan menembaknya dengan segala sesuatu yang aku punya.
Tinggalkan tempat ini dan selamatkan diri kalian.
Kami tidak akan meninggalkanmu.

Aku tahu itu.

Aku hanya akan membuat satu kali tembak dari ini.
Rencana yang bagus, tetapi kau harus menundanya.
Sepertinya kristal masih ada disana.
-Aah!

Kau harus menjauh dari pintu itu.

Aku tak bisa bergerak.
Ayolah, Kau bisa melakukannya.
Crystal, kita tidak punya banyak waktu.
Tolong, cepat, Crystal.

Cutie akan menangkapmu, dan kita akan menyelesaikan rencana kita.
Kamu benar.
Aku bisa melakukan ini.
Ayo kita pergi dari sini.
-Yay!

Kau melihatnya?
Sangat menyenangkan.
Kalian sangat menakjubkan.
Kurasa, kita telah membuat tim yang sangat hebat.
-Wah.

Tidak lagi.
Ayolah.

Kita perlu datang dengan sebuah rencana untuk mengalahkan level ini.
Kali ini kita terjebak, tak bisa diragukan lagi.
Oh, aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.

Barbie, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Pasti ada cara lain.
Saat ini aku sedang tidak menyenangkan, kawan.
Cuma memberitahu kalian.
Adikku, Chelsea, bertanya Kenapa hanya ada satu cara untuk melakukan sesuatu.
Aku tidak bisa menjawabnya.
Tapi ketika aku datang kesini, kalian membantuku mempelajari sesuatu.
Kami membantu?

Kita tidak harus melakukan apa yang sudah kita rancang.
Aku bisa mengubah permainan.
Tapi selama ini kamu telah mengubah permainan.
Kamu telah membuat antivirus.
Dan kembali ke level bonus.
Dan kau mengalahkan kami.
Dan kamu memberi makan tupai ku kacang saat mereka menjadi gila.
Kau benar, Sekarang waktunya mengubah permainan untuk memberiku makan.
Tapi aku butuh lebih banyak kode.
Eh, Barbie?

Sepertinya aku punya beberapa kode yang tersisa.
Kupikir ini tidak akan membuat perbedaan untuk mengalahkan virus... .. .dan aku ingin Pialaku sendiri.

-Bella.

Kamu sangat pintar.
Kita sudah selesai berlari.
Saatnya untuk mengubah game ini dan bersenang-senang.
Selamat datang di level terakhir.
Barbie, apa yang kamu lakukan?
Jangan khawatir.

Permainan macam apa ini?
Game Tutorial adalah yang kau butuhkan.
Aku akan memberitahumu peraturan sebelum melanjutkannya.
Di sudut ini berdiri Emoji Virus.
Dia besar, dan ia ungu, dan dia ingin menghancurkan kita.
Boo!
Tetapi di bagian sudut ini, seperti yang kalian lihat  dia berani dan tak kenal takut, dia adalah teman kita Barbie.
Dan mengikuti pictogram adalah apa yang harus kalian lakukan.
Ini adalah "Just Dance" pertarungan dansa, yang sudah kalian kenal.
Tetap perhatikan kolom Score untuk melihat siapa yang memimpin.
Pemenang mendapatkan mahkota, dan sekarang semua sudah jelas.
Makhluk ini tidak bisa berdansa.
Bos besar telah memasuki level.
Oh tidak, dia bisa berdansa.
Penari cadangan meningkatkan Score kalian.
Hanya yang bagus yang bisa dapat lebih banyak.
Aku tidak bisa menekuk lutut atau siku ku.
Cutie, aku butuh bantuanmu.
Barbie, aku benci untuk membantah, Tapi terakhir kali aku mengkode, aku membuat kesalahan besar.
Aku tahu kamu bisa melakukannya, Cutie.
Cepatlah, Cutie.
Cutie tahu apa yang harus dilakukan.

Yes, kudapatkan siku ku kembali.
Dia telah menghalangi pictogram.
Ayo kita bantu Barbie.

Datanglah panas.
Hal itu berguna.
Tapi masih belum cukup.
Yang kita butuhkan adalah dorongan.
Kau pasti bercanda.

Kita mengejarnya.
Hai kalian, aku tidak bisa memimpin.
Barbie, mungkin kita tidak berhasil.
Maka aku akan melakukannya dengan cara ku sendiri.
Pemenangnya, Barbie.

-Ya!

Oh, kegirangan.
Virus sudah lenyap, dan kita terselamatkan, seperti yang kalian lihat.
Terima kasih kepada imajinasi seorang gadis yang bernama Barbie.
Kamu berhasil!
Kita berhasil.
Gaia, bisakah aku menyimpannya?
Kita akan membicarakan hal itu nanti.

Kami juga.
Oh, Aku juga.
Kedengarannya hebat, teman-teman, tapi...
Kamu harus kembali.
Aku seperti punya kehidupan di sisi lain dari layar ini.
Tapi aku akan merindukanmu.
Aku juga.
Kamu akan datang kembali, kan?
Aku hanya berada beberapa langkah dari layar.
Ada layar?
Eh, Aku akan menjelaskannya saat kita pulang ke rumah.
Terima kasih telah membantuku mengurangi rasa takutku, Barbie.
Tidak apa-apa untuk menjadi takut.
Tapi jangan biarkan hal itu menghentikanmu.
Jadi jika aku takut kamu akan pergi, itu artinya kau akan tetap tinggal?
Kau tahu, Kamu ada teman pertamaku yang pernah kumiliki.
Halo?

Oh, kau tahu apa maksudku.
Kita menghabiskan begitu banyak waktu mencoba untuk memenangkan level kita yang kadang...
Kita kehilangan orang yang bermain denga kita.
Nah, sekarang kalian bisa mencoba cara baru untuk bermain.
Jadi, Cutie, kupikir ini saatnya selamat tinggal.
Heh.

Terima kasih, Barbie, untuk semua yang kamu lakukan.
Saya minta maaf karena menciptakan virus  tapi tidak sedih ketika aku bertemu denganmu.
Oke, sekarang saatnya untuk pergi.
Tunggu.
Ada satu hal terakhir.
Masih ada?

Oh.

Kupikir itulah jalanku.
-bye Barbie.

-Aku akan merindukanmu.

Sampai bertemu lagi.
Jangan anggap itu sebagai selamat tinggal.
Anggap itu sebagai "Permainan yang bagus."
Ayo.
Permainan yang bagus.
Teresa, Renee, kalian disana?
Hey, Barbie, ada apa?
Apa kau merindukan kami atau apapun?

Benar.
Kadang-kadang 10 menit bisa terasa seperti selamanya.
Aku tahu apa yang tidak berfungsi.
Apa kamu menemukan jawaban didalam buku kode mu?
Anggap saja, kadang-kadang kamu perlu sedikit perubahan dalam perspektif.
Ini dia.
Apa kalian siap membantuku mengalahkan level ini sekarang?
Tentu saja.

Selamat datang di Cupcake Caverns.
Aku suka unta itu adalah kita.
Ingat, kita perlu menuju mixer itu dan melewati permen lalat.
Selama ini, cukup baik.
Lewati Sprinkle Falls, dan kita sudah selesai.
Yah, kami sudah mendengar itu sebelumnya.
Hindari beruang itu dan ayo kita menang.
Yes /Barbie, Kamu berhasil.
Ya, kode mu benar-benar bekerja.
Aku tidak bisa melakukannya tanpa bantuan dari teman-temanku.
Huh?

Guys, Aku harus berbicara dengan seseorang.
Aku akan keluar.
Kerja bagus Barbie.

TTYL.

Sampai bertemu lagi.
Darimana saja kamu?
Apa itu?
Piala.
Piala?

Untuk seseorang yang telah mengilhamiku untuk berpikir di luar kotak.
Siapa dia?
Kamu.
Aku?

Ya, benar.
Keren.
Apa kau tahu apa yang lebih keren?
Tidak.

"Just Dance."
Ingin bersenang-senang?
Yes