# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh :

Lihat, seperti inilah yang bisa kita lakukan saat liburan nanti.
Tidak selalu mendaki gunung seperti yang kau rencanakan.
Geli, geli.
Kau mau aku berhenti?

06:15?
Aku harus berangkat.
Aku masak nanti malam.
Jangan berpikir naik motor, hujannya lebat.
Freddie,../ Awas!
...ya, dengar, sedang kukerjakan!
Westcoast masih akan buka.
Akan kuhubungi Carmichael sekarang, dan kita bisa menutupnya.
Taksi!
Apa?

Awas!
Diriku
Diriku Sebelum
Diriku Sebelum Kehadiranmu
Sampai jumpa./ Hati-hati di jalan, George.
Berapa banyak kandungan yang ini?
170 kalori, kau sudah makan yang itu kemarin.
Kalau yang ini?
220, tapi bisa berkurang jika dimakan sambil berdiri.
Ya.

Terima kasih, Frank.
Kurasa aku tak sanggup habiskan ini./ Mau kubungkuskan untukmu, Daphne?
Dimakan nanti?

TUTUP
Aku sungguh minta maaf.
♪ Honey, here I go again ♪
♪ I am numb, I'm numb I am numb, I'm numb, Oohhh..

Satu bulan gaji?

Padahal dia bekerja tak kenal lelah di kafe itu selama 6 tahun.
Dia menutup kafenya.

Trina tak bisa menambah jam lembur di toko bunga.
Lou pasti dapat pekerjaan lain.

Tak ada pekerjaan lagi, Josie.

Maksudku,..
...kita memerlukan uangnya.
Jangan panik dulu, bisa?

Ayo lari denganku, Sayang!
Ayolah!
Tinggal 2 putaran lagi.
Kau harus segera bangkit, memikirkan apa rencanamu.
Mungkin agen perumahan, penjaga toko, buka katering.
Apa kita harus membahas ini lagi?
Kau tak boleh murung terus-menerus.
Semua pengusaha sukses berusaha bangkit lagi dari bawah.
Lihatlah aku.
Tapi aku bukan dirimu, Pat.

Bisa kau pelan?

Aku hanya berpendapat.
Pasang senyum dan kembalilah ke job center.
Jangan khawatir tentang liburan nanti.

2 minggu terakhir, sudah kami carikan di pabrik pengolahan ayam.
Aku masih mimpi buruk jika lihat jeroan ayam./ Salon kecantikan.
Ternyata wax (lilin) panas bukan temanku.
Aku kehabisan pilihan untukmu, Louisa.
Sayeed, kumohon.

Ini baru masuk.

Tapi mungkin kau perlu mengubah cara berpakaianmu untuk pekerjaan ini.
Perawatan dan persahabatan untuk orang cacat.
Perawatan macam apa itu?
Seseorang untuk menyetir dan menyuapi makan.
Dikontrak tetap selama 6 bulan.
Dan gajinya banyak.

Ini kelima kalinya mereka berusaha merekrut.

Dan tak diperlukan keterampilan khusus.
Sangat cocok untukmu./ Ya?
Ibu tahu ini bukan gayamu berpakaian.
Apa seperti ini gaya berpakaian orang-orang?
Baju ini melayaniku dengan sangat baik./ Di tahun 1983.
Gaya boleh berubah, Sayang.

Terima kasih.
Kau pasti Louisa Clark./ Ya.
Aku Camilla Traynor.

Silakan duduk.
Baik.
Apa kau punya pengalaman dalam perawatan pasien?
Belum pernah, tapi kuyakin bisa belajar.
Apa kau berpengalaman dengan penderita quadriplegia?

Kita membicarakan kaki yang lumpuh total dan keterbatasan penggunaan tangan dan lengan.
Apa itu mengganggumu?
Tidak sebanyak itu mengganggunya.

Maaf.

Bukan maksudku....
Kau tak apa-apa?
Aku sedikit kepanasan.

Menurut majikanmu sebelumnya, kau itu orang yang hangat, sedikit cerewet dan ceria dengan banyak potensi.
Ya, aku yang menyogoknya.
Jadi apa yang sebenarnya ingin dilakukan dengan hidupmu?

Apa kau punya cita-cita dalam karir atau mimpi yang ingin diwujudkan?
Nn.

Em...
Sungguh?

Ya, Ny.

Dan tak pernah sakit, dan aku tinggal dekat dengan kastil.
Dan aku lebih kuat dari yang Nyonya lihat.
Dan aku membuat secangkir teh yang enak.
Tak ada hal yang tak bisa diselesaikan dengan secangkir teh yang enak.
Maksudku bukan berarti suami Nyonya yang quadriplegia bisa disembuhkan dengan.../ Suamiku?
Yang sakit putraku./ Putra Nyonya?
Will terluka karena kecelakaan di jalan dua tahun lalu.
Maafkan aku.

Aku hanya mampir sebentar.

Kau akan pulang nanti malam?

Apa kau membutuhkanku?

Halo, aku Stephen, Ayahnya Will.
Ya.

Sampai jumpa nanti, Sayang.
Jadi?
Apa kau ingin pekerjaannya?

Apa kau bisa mulai segera?

Mari kita temui Will.
Ya, tapi...
Kerja dari jam 08.00 -17.00, Senin sampai Sabtu.
Jika apapun alasannya kau datang terlambat atau ingin pulang cepat, beritahu aku dulu./ Ya.
Aku pasti stress jika Will dibiarkan sendiri lebih dari 15 menit./ Ya.
Dan...
Sebaiknya kau memakai sesuatu yang sedikit tertutup.
Ya, tentu.
Ini pavilyun.

Akan kuberikan satu set kunci dan kunci mobil.
Dan mendaftarkanmu pada asuransi.
Nathan akan memberitahu cara menggunakan jalan landai.
Ada kamar mandi di sini.
Teh dan kopi dalam lemari sini.
Silakan buat nyaman dirimu sendiri.

Kau dengan Will tak perlu sungkan-sungkan.
Sudah jelas.

Aku akan senang jika dia menganggapmu sebagai teman daripada pekerja bayaran.
Ada pertanyaan?

Mari kuperkenalkan dengan Will.

Dia punya hari baik dan hari buruk.
Ny.

Bagus.
Ada yang ingin bertemu denganmu./ Ya, dia sudah rapi Ny.

Will, ini Louisa Clark.
Aku Lou.
Will.
William!
William, sudahlah.
Halo Louisa Clark.

Kau tampaknya ada masalah dengan rok.
Kau kejam, Tn.

Selamat datang.

Akan kutinggalkan kalian agar saling kenal.
Nn.

Ibu tak perlu bicara mewakiliku.
Otakku masih belum lumpuh.
Aku Lou.
Ya, kau sudah mengatakannya.
Haruskah kubuatkan secangkir teh untuk kita?
Kunci pas.

Ibu yang mengecilkan kompor untuk sayuranku?
Di dalam laci.

Semua benda tergeletak tak pada tempatnya di rumah ini.
Bibi Lou!
Kau dapatkan pekerjaannya, bukan?
Ya!
Hore!
Louisa Clark bekerja untuk keluarga Traynor.
Keajaiban takkan pernah berakhir.
Ya.
Baiklah.
Buku ini akan memberitahumu semua hal yang perlu kau ketahui.
Tugas berat sebagian besar tugasku tapi di sini ada jadwal apa yang harus dia minum dan kapan.
Aku yang harus mengurus obat-obatan?
Obat tekanan darah.
Diminum saat pagi saat dia bangun tidur.
Tablet anti-kejang.
Empat kali sehari, untuk mengontrol kejang otot.
Tablet untuk nyeri saraf.
Kau boleh memberinya obat pereda rasa sakit,..
...jika dia memintanya.

Bahkan, "sangat mudah tersinggung".
Banyak hal yang harus diingat./ Itu semua sudah tertulis di sana.
Dia tahu apa yang dia rasakan.

Kau punya nomerku.

Jadi aku tak pernah jauh.
Bagaimana kalau dia butuh...

Tenang.

Baiklah.
Lantas untuk apa aku di sini?
Untuk menghiburnya, kurasa.
Halo./ Halo.
Kurasa kita bisa jalan-jalan sore ini./ Ke mana menurutmu?
Aku diberitahu kau punya mobil yang disesuaikan untuk kursi rodamu.
Dan kau pikir jalan-jalan akan bagus untukku?
Menghirup udara segar.
Apa yang biasanya kau lakukan?
Aku tak lakukan apa-apa, Nn.

Dan yang penting ada (hidup).
Baik, mau kuambilkan komputermu?
Sudah kau temukan kelompok dukungan yang bagus untukku?
'Quads-R-Us atau The 'Tin Wheels' club?
Atau mungkin kita bisa saling mengenal sedikit.
Semisal kau bisa memberitahuku apa yang ingin kau lakukan.
Mungkin.
Ini yang kuketahui tentang dirimu, Nn.

Kata ibuku kau itu cerewet./ Ya./ Bisa kita buat kesepakatan?
Bagaimana kalau kau sangat "tidak cerewet" di dekatku?
Baiklah.
Ya.

Baguslah.
Jadi, bagaimana dia?
Apa dia memberi kesan Stephen Hawking atau seperti di film "My Left Foot"?
Dia baik.
Baiklah, kau bisa makan siang sekarang.
Aku dan Tn.

Treena :"Masih bencana?

Selamat pagi.
♪ I can't wake up See me running 'round the corner ♪
♪ Move me up into the upswing ♪
Hai.

♪ When you feel the wear ♪
Bukan hari yang baik./ Mau secangkir teh?

♪ Oh, oh, oh ♪
♪ Everyday do you notice That we're never free?

♪ Oh, why can't you be happy with me?

♪ Everyday we are running round Trapped in our seat ♪
Maaf.

Val d'Isere.
Saljunya bagus tahun itu.
Maaf, aku baru mau...
Kau baru saja melihat foto-fotoku.
Berpikir betapa menyedihkan awalnya hidup seperti itu dan berakhir seperti ini.
Sisanya di dalam laci jika kau mau mengintip kehidupanku lebih jauh.
♪ Everyday we are running round Trapped in our seat ♪
♪ Oh, why can't you be happy with me?

♪ Everyday do you notice That we're never free?

♪ Oh, why can't you be happy with me?

♪ Everyday we are running round Trapped in our seat ♪
♪ Oh, why can't you be happy with me?

Selamat pagi.
Tiap kali aku bicara, dia memandangku seolah aku ini bodoh.
Jujur, kau memang cukup bodoh.
Ya, tapi dia belum tahu sejauh itu.
Mungkin dia suka seperti itu pada siapa pun.
Sampai dia sadar bahwa kau akan bertahan.

Tapi serasa seumur hidup./ Kau tak boleh berhenti, Lou.
Ya?

Dengar, aku berpikir untuk melanjutkan kuliah.
Ada yang keluar dari jurusan bisnis dan mereka bisa menerimaku lagi.
Apa?

Ada penitipan anak di kampus, kami bisa pulang tiap akhir pekan.
Aku tak punya pacar seperti Patrick, Lou.

Aku perlu ini./ Aku mengerti!
Kau ingin aku tinggal di sini dengan pekerjaan yang menyedihkan ini,..
..agar aku bisa bantu ibu dan ayah./ Sudah kulakukan bagianku./ Ya?
Aku tak bisa tinggal di sini.

Kumohon, demi aku dan Tom.
Louisa, ada tamu sedang dalam perjalanan.
Teman-temannya Will, tak diduga.
Kau mungkin bisa.../ Akan kubuatkan teh atau kopi.
Akan kubuat diriku lebih bermartabat.
Ya, itu boleh juga.
Kurasa aku akan membiarkan mereka bertemu Will.
Jadi bagaimana dengan fisioterapi dan lain-lain?

Tidak.
Kau tampak sehat./ Ya.
Jadi?
Untuk apa aku dapat kehormatan ini?
Maaf, sudah lama tak berkunjung.

Ya, semua hal jadi gila di kantor.

Baines, kau belum pernah berjumpa dengannya?

Galak.

Terkadang, aku merasa tak bisa meninggalkan kursiku.
Tolong katakan sesuatu.
Selamat.
Kami berdua tak menyangka ini bakal terjadi.

Dan kalau boleh jujur,..
...Rupertlah yang mendukungku setelah kecelakaan menimpamu./ Baiknya dia.
Will, sudahlah.

Mungkin sebaiknya kita pergi.
Maafkan aku Will, sungguh.
Kami berdua...
Kami sungguh berharap ada kemajuan padamu.
Terima kasih, aku sudah berusaha berbulan-bulan.
Dia terus mengusirku dan tak menginginkanku di sini.
Kau hanya bisa membantu orang yang sungguh ingin dibantu.
Aku berpikir, asal kau juga mau...
Sebaiknya jangan bergerak sampai aku membersihkannya.
Karena aku tak tahu harus berbuat apa jika sampai banmu pecah.
Itu mengerikan.
Pacarnya dan sahabatnya.
Kau tak bisa menyalahkan Alicia.
Apa kau mau tetap bersamaku seandainya aku lumpuh dari leher ke bawah?

Aku tak mau bersama orang yang hanya kasihan padaku.
Maksudku, ada orang asing yang menyeka pantatmu, Astaga!
Bayangkan semua hal yang tak bisa kau lakukan.
Tak bisa berlari, tak bisa bersepeda.
Hei, tak bisa berhubungan seks./ Tentu saja kita bisa berhubungan seks!
Wanitanya yang di atas./ Kita lakukan itu nanti?
Hei, dengar./ Ya?
Tentang liburan nanti./ Ya?
Apa kau suka Norwegia?

Wow!

Bagus./ Ya.
Kawan-kawan!

Ya!
Tunggu, kau ikut apa?
Triathlon Viking.
96,5 km bersepeda.
48,3 km berlari.
Lalu dilanjutkan berenang melewati Laut Nordic yang sangat dingin.
Itu liburan kita?

Itu hanya awal saja, lalu kita bisa jalan-jalan atau apalah.
Aku belum pernah sebugar ini, Lou.
Inilah tahun yang pas untuk mengikutinya.
Hanya penasaran apa aku bisa perbaiki foto-foto ini.
Atau...
Jika kau mau yang baru, aku bisa ke kota saat makan siang.
Atau kita berdua yang pergi./ Kau tahu, Louisa?
Aku menabrak foto-foto itu bukan tak disengaja.
Maaf, baiklah.

Aku tak ingin lagi foto-foto itu menatapku tiap kali aku terjebak di kasur menunggu seseorang yang membantuku, paham?
Aku tak berencana memperbaiki fotonya Alicia.

Ajari aku tentang ilmu psikologi.
Pergilah dan rampok baju-baju nenekmu atau apa pun yang kau lakukan saat tak membuat teh.
Kau tak perlu jadi orang menjengkelkan!
Temanmu mendapat perlakuan burukmu, baik, mereka pantas menerimanya.
Aku hanya berusaha mengerjakan tugasku sebaik mungkin.
Pasti menyenangkan jika saja kau tak berusaha membuat hidupku sengsara seperti yang selalu kau lakukan pada setiap orang.
Bagaimana jika kukatakan aku tak menginginkanmu di sini?
Bukan kau yang mempekerjakanku tapi ibumu.
Jadi kecuali dia tak menginginkanku di sini lagi, aku akan tetap tinggal.
Bukan karena aku peduli padamu atau sangat menikmati sikapmu.
Tapi karena aku perlu uangnya.
Aku sangat membutuhkan uang.
Masukkan saja itu semua dalam laci.
Hai, apa aku dibutuhkan?
DVD ramalan cuaca, menurutku.
"Des Hommes et des dieux".
Berhubungan dengan pria?
Ya, itu film porno gay orang Perancis.
Kau sungguh tak suka sarkasme, bukan begitu?
Sarkasme bukan masalah, aku hanya tak suka tukang pamer.
Berarti kau pasti membenciku./ Aku belum pernah membenci siapa pun.
Beritahu aku jika kau membutuhkan sesuatu.
Pernahkah kau menontonnya?
Aku tak terlalu suka film-film macam itu.
Film-film macam itu?

Apa sekolahmu tak mengajari membaca?
Duduklah.
Menontonlah bersamaku, itu perintah.
Kau tak punya pilihan!
Ya.
Aku punya.
Bagaimana?

Mereka memilih tetap bertahan.
Ya, aku paham tetap tinggal di sana membuat hidup mereka lebih berarti, tapi...
Tapi kau tak setuju.
Untuk apa mereka korbankan diri seperti itu?
Bisakah kau membayangkannya?

Aku sangat menyukainya.
Jika kau menertawakanku, demi Tuhan akan kudorong kau dari kursi itu.
Aku bukan menertawakanmu.
Hjuannya sudah reda, ayo kita hirup udara di luar?
Aku terkejut saja kau bisa mencapai usia...
Berapa?

...26 dan belum pernah menonton film bersubtitle.
Aku terkejut kau bisa mencapai usia 31 dan belum pernah dikurung dalam lemari gara-gara sombong seperti itu./ Apa?
E.T. itu film favoritku.
E.T. film favorit semua orang.
Sudah kutonton semua film James Bond./ Begitu pula seluruh dunia.
Aku bisa menangis untuk film "Armageddon".
Dibintangi Bruce Willis.
Mesin bor.

Itu lumayan.
Jadi.
Apa kegiatanmu saat kau tak di sini Louisa Clark?
Kuhabiskan waktu bersama keluarga.
Aku pergi ke bar.
Aku menonton TV.
Dan menyaksikan Patrick berlari./ Patrick itu pacarmu?

Tapi kau tak ikut lari dengannya?
Aku tak diciptakan untuk itu./ Itu daftar hobimu yang mengesankan.
Tidak, tidak.

Dan aku suka pakaian./ Kau suka pakaian?
Kegiatanku tak banyak.
Aku berangkat kerja lalu pulang, itu saja.
Wow.
Hidupmu lebih membosankan dariku.
Suasana hatinya sedang baik.
Dia bercerita soal kau yang menawarinya pasta dengan saus hijau.
Dia belum pernah mencicipi saus pesto sebelumnya.
Terserahlah, itu semua bagus.
Sudah lama sejak terakhir dia tertawa untuk sesuatu.
Hei.
Halo Tn.

Nathan, sedang apa mereka di sana?
Dia harus check up setiap enam bulan./ Untuk lihat apa dia ada kemajuan?
Dia cedera tulang belakang.
Kondisinya takkan membaik.
Tapi kau sering melakukan latihan bersamanya.
Ya, untuk mencegah ototnya mengalami pengecilan jaringan.
Tubuh Will sudah tak bisa digerakkan dari sini ke bawah.
Tapi kau masih berusaha,'kan?
Dia menyerahkan semuanya ke fisio di tahun pertama.
Dan yang kami dapat hanya gerakan kecil dari jempol dan telunjuk.
Akibat serangan pertama pneunomia dia terkena autonomic dysreflexia./ Apa artinya?
Tekanan darahnya naik dan turun?

Tapi ada kemajuan teknologi medis selama ini, 'kan?
Ya.
Tapi belum ada orang yang bisa memperbaiki saraf tulang belakang.
Kudengar film yang ini bagus.
Mendadak kita bisa bahasa Spanyol?

Kau takkan menyadarinya setelah beberapa saat.
Tolong dua tiket untuk film Will Ferrell.
Apa dia baik saja?
Kondisinya tidak bagus.

Nathan ke mana?

Dengar, Camilla harus pergi ke London.

Tentu saja./ Ya?

Aku bawa ponselku, jika kau memerlukanku.
Baiklah.
Will, bisa kubantu sesuatu?
Posisi bantalku kurang pas.
Apa yang harus kulakukan?
Taruh tanganmu di belakang kepalaku.
Di belakang leherku dan angkat pelan-pelan.
Baiklah.
Astaga!

Tanganmu sangat dingin.
Lebih enak.
Mau kuambilkan pereda rasa sakit?
Ya./ Terima kasih.
Baiklah.
Will?
Will!
Will!

Ini Lou.
Aku tahu.
Apa ada yang harus kulakukan?
Obat atau yang lain?

Halo, ini Stephen.
Tolong tinggalkan nama dan nomermu, nanti kuhubungi lagi.
Halo Tn.

Aku mulai khawatir dengan Will.
Aku ingin tahu apa Tuan bisa...
Hubungi aku, terima kasih, dah.
Halo, ini Nathan.
Tinggalkan pesan dan akan kuhubungi nanti.
Jangan telepon Ibuku./ Apa?
Ini akan membaik, Clark.
Hei.
Maaf, aku terpaksa jalan kemari.
Butuh waktu lama dengan cuaca seperti ini.

Tak bagus.

Sudah berapa lama seperti ini?

Kau sudah kucoba hubungi, sudah kuberi pereda rasa sakit.
Mungkin sebaiknya kau beri dia M Ms (Morfin)./ Katanya dia ingin tidur.
Itu sudah ada di buku, Lou.
Will tak berkeringat seperti kita.
Jika dia kedinginan sedikit saja, suhunya mulai tak menentu./ Ya, tapi katanya...
Bawakan kipas angin dan handuk basah, cepat.

Hei sobat, kau tak apa-apa?
Will?

Tetaplah bersamaku, Kawan.
Fokuslah Lou.

Maaf./ Bagus.
Ya.
Dia akan baik-baik saja.
Video Ulang Tahunnya Will Liar
Ada sangat sedikit orang di luar sana yang mengaku bersaudara jauh dengan James Bond.
Tapi pria berulang tahun Willy Liar, Will Traynor, pastinya salah satu dari mereka.
Hei, Will, ada pendapat terakhir, Bro?
Kurasa sebaiknya kalian berikutnya, Kawan.
Ya, baiklah.
Kami semua berpikir apa tak ada yang tak bisa dia lakukan?
Apa kami membencinya?

Tapi tak ada gunanya memikirkan itu di hari ulang tahunnya.
Syukurlah, dia sedang tak tampan.
Sialan!
Kuharap kau tak sedang menonton film porno gay orang Perancis.
Sinyal WiFi-nya tidak cukup kuat.
Jam berapa sekarang?

19.30, dia harus mengunjungi pasien yang lain.
Hujan saljunya sangat lebat.
Bukankah kau seharusnya sudah pulang?
Kau terperangkap bersamaku.
Will, boleh kutanyakan sesuatu?

Apa yang terjadi?

Itu cerita favoritnya.
Katanya semacam kecelakaan lalu lintas./ Sepeda motor.
Kau mengendarai sepeda motor?
Sebenarnya bukan aku.
Motorlah yang menabrakku.
Maafkan aku.
Maaf, aku mulai cerewet lagi.
Dan kau harus istirahat.
Tidak.
Tetaplah di sini.
Katakan padaku.
Katakan hal yang baik.
Aku biasa mengatakan itu pada Ayahku!
Tapi jika kuberitahu jawaban dia, kau akan mengira aku gila.
Nasi sudah jadi bubur, Clark.
Saat aku mimpi buruk atau yang lain, dia akan bernyanyi.
Lanjutkan.
Dia akan menyanyikan lagu Molahonkey./ Apa?
Lagu Malahonkey.

Percayalah, Clark.
Aku belum tahu lagu Molahonkey./ Kau mau aku menyanyikannya?
Kuhar-ra-ra-rap, aku ting-ga-gal di Pula-lalau Mo-lalala-honkey
Pula-la-lau tempat kela-la-lahiranku.
Agar aku-ku-ku bisa ma-in-in-in Banjo-jo-jo la-la-maku
Kau gila.
Semua anggota keluargamu gila.

Mungkin Ayahmu lebih bagus.
Kurasa maksudmu itu,"Terima kasih, Nn.

Baiklah, Clark.
Ceritakan sesuatu yang lain.
Sesuatu yang tak berhubungan dengan menyanyi.
Tentang apa?

Baiklah...
Saat aku kecil, Ibuku memberiku sepasang sepatu bot mengkilat.
Dan aku menolak untuk melepasnya.
Aku memakainya saat tidur, saat mandi, sepanjang musim panas.
Pakaian favoritku yaitu sepatu bot mengkilat dan legging bumblebee-ku.
Legging bumblebee?

Astaga naga!
Aku sangat suka punya kaki belang-belang.
Apa yang terjadi dengan sepatu bot cantik dan legging belang milikmu?
Sudah tak muat kukenakan.

Tak ada lagi yang buat legging seperti itu.

Aneh ya?
Silakan mengejek.

Ya.
Ya, aku pernah.
Pilihan yang menarik untuk alas kaki.
Kata Patrick, ini membuatku tampak seperti waria nakal.
Dia bersikap baik.
Jangan tersenyum seperti itu padaku.
Kenapa tidak?
Karena aku tak tahu apa artinya.
Dari mana kau peroleh selera eksotismu?
Apa maksud perkataanmu?
Tak mungkin itu dari sekitar sini./ Kenapa tidak?
Karena di sini tempat orang datang saat mereka benar-benar bosan hidup.
Orang-orang di sini berpikir kesenangan itu seperti tanda "Harap Tenang" baru yang ada di perpustakaan.
Kau seharusnya di luar sana, mendeklarasikan duniamu sendiri.
Menunjukkan sepatu nakalmu pada pria mesum.
Aku suka kehidupanku./ Kau suka semuanya.
Aku bahagia di sini./ Seharusnya tidak.
Kau ingin aku jadi seperti wanita yang kau kenal, 'kan?
Yang pergi ke London, menikahi pria bernama Rupert.
Kuyakin mereka sudah menikah.
Dan mengabaikan fakta kalau suaminya mencumbu sekretarisnya selama lima tahun.
Lalu marah padanya di pesta makan malam.
Tahu suaminya tak mau cerai karena dia takut menanggung biaya tunjangan.
Dan berhubungan seks tiap 6 minggu sekali.
Dan terus menerus mendengar suaminya, betapa dia menginginkan anak.
Padahal suaminya tak mau bertanggung jawab mengurus anak-anak mereka.
Dan punya rambut lurus panjang.
Sehingga pipinya tampak tembem dan sulit bisa mengatakan sesuatu dengan jelas.
Lalu mengikuti kebiasaan Pilates berlebihan.
Membeli seekor anjing atau kuda.
Sehingga berselingkuh dengan instruktur berkuda.
Sementara suaminya, rutin joging saat menginjak usia 40.
Dan membeli sebuah Harley.

...agar dia tampak masih muda dan entah bagaimana dia merasa menipu diri sendiri.
Akhirnya menceraikan suaminya.

Whoa.
Ada banyak surat perceraian di kafe.
Maaf.
Bagaimana bisa kau bekerja di kafe itu?
Trina membuat taruhan bahwa aku tak bisa dapatkan pekerjaan dalam 24 jam.
Aku buktikan dia salah.
Dan kau bertahan di sana 6 tahun.

Aku bisa saja pergi.
Aku sempat diterima di Manchester./ Apa yang akan kau pelajari?
Fashion.
Kenapa kau tak pergi?
Kau tahu apa yang kulihat saat melihatmu?

Kau harus memperluas wawasanmu, Clark.
Hidup hanya sekali.
Dan sudah tugasmu untuk mengisinya semaksimal mungkin.
Kau perlu bercukur.
Jika jenggot itu semakin panjang, aku akan kesulitan menyuapimu.
Lalu aku harus menuntutmu karena mempersulit pekerjaanku di tempat kerja.
Kau mengalihkan pembicaraan./ Ya, benar.
Baiklah.
Kuijinkan kau.
Kau sungguh akan melakukan ini?
Aku,..
...sungguh akan melakukan ini.
Ibuku pasti akan sangat senang.
Ya.
Kita tak mau mencegah itu terjadi.
Kau memasang wajah lucu.
Jangan bilang kau mencukur alisku.
Hanya sebelah.
Kebebasan?

Kita sudah sepakat untuk ini./ Tidak sespesifik ini, astaga!
Kalau tidak salah yang tertulis di pos kilat ini.
Kita sudah buat kesepakatan dengan Will.
6 bulan.
Tidak, aku hanya setuju agar kita dalam enam bulan bisa untuk mengubah keputusannya.

Bahwa kau bersedia membantu putra kita untuk mengakhiri hidupnya!
Aku lebih suka ini daripada meresikokan dirinya untuk berusaha lagi, sendirian.
Ini bukan teriakan minta tolong, Camilla.
Dia bersikeras lakukan ini dan kau tahu itu.
Dengan cara ini kita bisa bersamanya, mendukungnya, mencintainya.
Dia putraku!

Ini pilihan dia.

Kau tahu betapa banyak rasa sakit yang dia derita.
Astaga!
Dia memberiku waktu 6 bulan.
Kita masih bisa membujuknya.
Dan menurutmu pelayan cantik akan melakukannya?
Sekarang.

Kumohon.
DIGNITAS (Bahasa mudahnya "suntik mati".

Tampaknya, mencukur jenggot itu idemu.
Bagus, terlihat tampan!
Dah!
Aku membutuhkanmu.
Aku tahu kita butuh uang, tapi ini mengerikan.
Pada dasarnya aku hanya menyaksikan proses bunuh diri.
Aku tak mau kembali ke sana.
Ya./ Apa?
Ayolah, katakan saja.
Aku tadi berpikir tentang dia.
Lou, kau tak boleh meninggalkannya.
Mereka punya uang, 'kan?

Bukan untukmu, dasar bodoh.
Dengar.
Jika ini yang memang dia inginkan,..
...maka gunakanlah sisa waktu yang dia punya.

Mintalah anggaran pada keluarga Traynor.
Dan menggilalah, rencanakan sesuatu, entahlah...
Berenang dengan lumba-lumba, terjun payung.
Menyewa penari erotis yang seksi?

Katrina Clark!
Daftar keinginan.
Tunjukkan padanya betapa menyenangkan waktu yang dia miliki.
Ajak dia ke suatu tempat, buatlah dia tertawa.
Benar juga.
Tapi Trina, bagaimana kalau daftar tersebut bisa melakukan lebih dari itu?
Bagaimana kalau itu bisa membuatnya berubah pikiran?
♪ Mother, I know That you're tired of being alone ♪
♪ Dad, I know you're trying To fight when you feel like flying ♪
♪ But if you love me, don't let go ♪
♪ If you love me, don't let go ♪
Will hampir tak tinggalkan rumah selama dua tahun.
Dan kita sudah coba./ Ya, tapi kita belum berhasil.
Jika Louisa punya ide kegiatan yang Will mampu dan mau melakukannya, demi kebaikan dirinya pasti aku setuju.
Olahraga, konser musik.
Aku ingin lihat dia melakukan hal-hal ini.
Baik, baiklah.
Louisa, jika kau bisa memberiku jadwal,..
...akan kulihat apa aku bisa mengganti jadwal harianku./ Jangan.
Biarkan dia melakukannya sendiri.
Will perlu diperlakukan layaknya seorang pria.
♪ Hold, hold on, hold onto me ♪
♪ 'Cause I'm a little unsteady ♪
♪ A little unsteady ♪
♪ Hold, hold on, hold onto me ♪
♪ 'Cause I'm a little unsteady A little unsteady ♪
Baiklah.
Astaga!

Bahkan jika kau punya potongan rambut baru.
Kau tampak seperti wanita gila.
Wanita gila yang ceria.
Kita akan ajak Nathan untuk melihat pacuan kuda.
Pacuan kuda?

Ya, itu benar.
Selain itu, akan kupasang £5 untuk Man Oh Man pada taruhan 8:1.
Kata teman Ayahku, Jimmy, dia sebuah kepastian.
Itu tebakan asal.

Ada tempat parkir yang sempurna!
Baiklah, kita sangat beruntung!
Kau yakin ini takkan terperosok?
Tidak, ini bukan masalah.

Terima kasih.

Ya.
Apa yang harus..?

Baiklah.
Sial.
Jangan khawatir, itu hanya selimut wol.
Ya, ini tersangkut.
Tak apa-apa.
Permisi!

Hai.

Apa kalian bisa bantu kami dengan...?

Kita tak apa-apa./ Tidak.
Kalian baik sekali.
Hati-hati!
Bagaimana?

Brillian!

Terima kasih.
Kita sudah sampai.

Lihat!

Menurutmu dia bukan suatu kepastian?

Kau akan kalah./ Bagaimana kau tahu?
Telinganya datar, surainya kusam.

Bagus.
Jadi kau juga tahu semua soal pacuan kuda./ Tidak.
Aku hanya lihat, memproses informasi.

Dan kuda itu pasti takkan menang.
Ya, aku suka dia.
Terkadang kau hanya perlu modal keberanian.
Aku akan pergi dan memasang taruhanku.
Mereka berbaris di pintu gerbang sekarang.
Menunggu aba-aba dan mereka keluar!
Man o Mann, tampaknya sedang bersantai.
Tempat ini bagus.
Ya, tak seperti tempat untuk menyuapi di depan umum.
Halo, kami ingin pesan meja untuk tiga orang.
Tentu, bisa tunjukkan lencana anda?

Ini restoran khusus untuk pemilik lencana Premier.
Kami...
Kami punya lencana pink.
Maaf, kami hanya melayani pemilik lencana Premier.
Apa ada restoran lain dekat sini?
Ada ruang makan dan istriahat milik kami.
Dan ada kedai makan di luar sana.
The Pig In A Poke menyediakan roti isi daging panggang yang enak dengan saus apel.
Sharon, boleh kupanggil Sharon?
Ini hari Senin sore yang sepi, dan kau masih punya banyak meja kosong.
Kami ingin membeli makanan yang sangat mahal.
Dan kami tak ingin makan babi panggang di kedai apalagi dengan saus apel.
Saya sungguh minta maaf, tapi anda perlu lencana Premier.

Baiklah.

Berapa, lebih dari £10, mungkin £20?
Kami tidak menjual lencana, Bu.

Anda harus ke bagian loket tiket untuk membelinya.
Louisa?
Ayo pergi.
Tidak.

Louisa?
Aku tak lapar.
Aku hanya perlu beli lencananya dulu.
Lalu kita bisa makan di sini.
Dan kita akan baik saja setelah makan.
Lou?

Kau tahu, Sharon?
Kau bisa menancapkan lencana Premiermu tepat di atas ruang makan dan istirahat milikmu.
Baik, baiklah.
Semuanya baik-baik saja.
Bagus, jadi sekarang kau juga akan melumpuhkan gendang telingamu?
Jadi, mungkin pacuan kuda bukan ide terbaikku.
Tapi yang ini, kurasa kau akan menyukainya.
Jadi sekarang Nathan belum pernah ke konser musik klasik?

Maukah kau ikut denganku?
Aku sudah beli tiketnya seminggu yang lalu.
Kau tak boleh menolak.
Wind concerto?
Aku sudah yakin itu tak berhubungan dengan kentut.
Tak ada kesempatan Jay-Z?
Sayangnya, tiketnya baru saja terjual habis.
Mozartlah kalau begitu.
Baik, apa ini baju yang cocok untuk menyaksikan konser?
Metallica, tidak.
Neil Diamond, mungkin.
Kukira Patrick sedang latihan malam ini./ Ya, memang.
Akan kuajak Will ke konser.
Maaf, kau akan pergi kencan?
Apa ini terlalu menonjol?
Terlalu menonjol!
Mengingat itu pria punya pandangan mata setara dengan buah dadamu.
Kau sangat menjengkelkan.
Kau sungguh akan pergi kencan dengan Will Traynor.
Keluarkan gaun merahnya.
Sungguh?
Astaga!
Lepas syalnya.
Syal, kenapa?
Jika kau memakai gaun seperti itu, Clark, kau harus memakainya dengan percaya diri.
Hanya dirimu, Will Traynor,..
...pria yang memberitahu wanita cara memakai gaun.
Di sini?
Sudah pas?

Ya, terus, terus.
Sudah?

Apa semua baik-baik saja?
Sebenarnya tidak, ada sesuatu yang menusuk dalam kerahku.
Itu label harga.
Apa kita bawa gunting di dalam tas?
Entahlah, Clark.
Percaya atau tidak, aku jarang berkemas-kemas sendiri.
Baiklah.
Dapat!
Untung saja benda ini tidak di dalam celanamu.
Lihat, mereka mulai.
Jadi kau bukan penggemar musik klasik?
Membencinya setiap menit./ Ya, aku tahu.
Terutama saat Oboe Solo./ Apa tampak dari mataku?
Aku sangat menyukainya.
Kau sendiri?
Ya.
Baik, saatnya kita masuk./ Tunggu sebentar, Clark.
Kau tak apa-apa?
Aku...
Aku belum ingin masuk.
Hanya ingin merasakan jadi pria yang habis menonton konser bersama gadis bergaun merah.
Tunggu beberapa menit lagi.
Jadi, Patrick ingin bertemu denganmu.
'Si Pelari'?

Kurasa dia ingin tahu dengan siapa aku menghabiskan waktu sampai larut.
Orang tuaku juga.
Aku gugup saat seorang gadis memintaku menemui orang tuanya.
Mereka ingin aku mengundangmu ke perayaan ulang tahunku Kamis depan, tapi jangan khawatir.
Kubilang pada mereka kau tak mau datang./ Kenapa?
Karena kau benci orang asing dan tak suka makan di depan orang.
Tampaknya cukup jelas.
Aku akan datang, asal kau juga mau.
Oh, kalian.

Maaf, aku tak bermaksud...
Membungkuk saja tak apa-apa.
Membungkuk, ide bagus.
Ini Josie, istriku.
Halo./ Halo.
Masuklah./ Ya, mari masuk.
Terima kasih.
Dengar, bersenang-senanglah.
Terima kasih.
Tuhan, terima kasih atas makanan yang kami makan.
Dan tamu yang kami undang.
Terima kasih atas kesempatan yang kami terima.
Dan kekuatan untuk menghadapi setiap cobaan yang kami temui di tengah jalan.
Amin.
Amin./ Amin.
Jadi, Will.
Pekerjaanmu jual-beli perusahaan?
Semacam itu.
Apa kau kenal orang ini, Alan Stonehouse?
Orang yang...
Apa itu?
Menyita aset perusahaan kami?
Kurasa akulah yang melatihnya.
Oh!

Kau mau ayam, Sayang?
9,7 km dalam 28 menit!
Dan...
Selamat ulang tahun untuk pacarku!
Ya, selamat ulang tahun.
Maaf sedikit terlambat./ Tak apa, hanya terlambat 28 menit.
Tak maukah kau kerja lagi, Will?

Ayah!

Sebenarnya aku sempat berpikir bisa mengatasi semua ini lalu bisa kembali kerja seolah tak terjadi apa-apa.
Tapi aku salah.
Makanannya enak, Ny.

Josie saja.

Seandainya saja Trina ada di sini.

Dua tahun juara kelas di sekolah, bukan begitu, Bernard?
Lebih pintar dari Lou.
Tak cukup pintar untuk mencegah dirinya hamil.
Pat, mau kuambilkan ayam lagi?
Patrick.
Kata Louisa kau itu pelatih pribadi.
Memotivasi, melatih fisik.

Pengusaha muda tahun ini, dua tahun beruntun.
Kata Lou kau sebelumnya orang yang suka tantangan fisik./ Pat?
Kuyakin kami bisa mendaftarkanmu ke latihan fitnes.
Ada penelitian di Swedia, katanya kau bisa melatih otot agar.../ Patrick.
Apa?

Akan kuingat baik-baik.
Terima kasih.
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun, Lou.
Selamat ulang tahun.
Hore!
Ayah hanya ingin bilang kami sangat bangga padamu, Sayang.
Dan ayah tak tahu kami harus berbuat tanpa dirimu, tahun ini.
Ayah.
Dan Will, terima kasih sudah mempekerjakannya.
Ada yang harus.

Aku yang merasa terhormat, sungguh.
Ini.
Ini tidak banyak, tapi...
Kakek melihat acara di TV tentang cara membuat kado sendiri.
Kakek, terima kasih.
Terima kasih.
Aku sangat menyukainya.
Ibu, terima kasih.
Terima kasih.
Giliran punyaku.
Bukalah.
Aku yang memesannya khusus.
Terima kasih, Patrick.
Ada sesuatu juga untukmu di dalam tas.
Kau bawa kado untuk Lou?

Bukan begitu, Bernard?

Baiklah.
Kadonya cantik.
Astaga, aku tak percaya ini!
Apa?

Rahasia.
Legging?
Hanya legging terbaik yang pernah ada!
Akan kucoba ini!
Tak bisa kuberitahu lagi betapa aku menyukai ini.
Sungguh, terima kasih.
Kau boleh kembali sini lagi.
Terima kasih, Josie.

Dan Patrick, terima kasih untuk...
Saran fitnes-nya.
Hanya membantu pacarku melakukan terbaik dalam pekerjaannya.
Kau pria yang beruntung.
Tentu saja dia pandai memandikan orang sakit.
Astaga, aku sangat menyukai dia.
Jadi...
Aku bisa mengajakmu ke Festival Shakespeare yang dimulai hari ini sampai besok.
Atau ada seni ukir taman yang bisa kita kunjungi.

Ada ini.
Undangan pernikahan Alicia dan Rupert
Boleh kuajak kau ke suatu tempat?
Dulu ciuman pertamaku di benteng itu.
Mungkin tidak menyakitkan karena kau yang memiliki kastil ini.
Mungkin seharusnya aku memberitahunya.
Dia mencampakkanku seminggu kemudian, demi pemuda yang kerja di toko.
Kau takkan muat lewat sana!
Wow, ini luar biasa!
Will!

Tolong jangan!
Will, hentikan!

Ini ide yang buruk.
Sangat berbahaya.
Ini sangat, sangat tinggi.
Dan berangin.
Saat aku masih kecil, inilah tempat favoritku di dunia ini.
Apa kau bermain-main di sini, pura-pura jadi pengawal pangeran?
Bahkan mencuri pedang yang ada di ruang pameran.
Sangat berat.
Kurasa ini juga akan jadi tempat favoritku.
Itu karena kau belum pernah ke mana-mana.
Jadi di mana lagi tempat yang lebih bagus dari ini?
Val-d'Isere?
Paris.
Place d'Auphine, tepat di sebelah Pont Neuf.
Duduk di luar sebuah kafe minum kopi kental ditemani croissant hangat dengan mentega tawar dan selai stroberi./ Ayo ke sana!
Kita bisa naik EuroStar sekarang.
Tidak./ Tapi kau baru saja mengatakannya./ Kau tak mengerti, Clark.
Aku ingin ke Paris, sebagai diriku.

Saat gadis-gadis cantik Perancis melirikku.
Bisa jadi hal yang akan kau lihat nanti.
Jika kututup mataku sekarang aku tahu persis bagaimana rasanya berada di tempat itu.
Aku ingat setiap sensasinya.
Aku tak mau memori itu terhapus oleh perjuangan agar muat di belakang meja.
Dan sopir taksi yang menolak membawaku.
Dan baterai kursi rodaku yang tak mau terisi di Perancis sana.
Tapi akan kuberitahu ke mana kita pergi./ Ke mana?
Pernikahannya Alicia./ Sungguh?
Maukah kau ikut denganku?
Asal kau juga mau.
Halo?
Whoa!

Berlebihan?

Kami akan merayakan, Lou!

Ayah, itu fantastis!
Kau sedang melihat kepala bagian pemiliharaan kastil yang baru.
Astaga, itu.../ Ayah tahu, ayah tahu.
Tn.

Satu bulan masa percobaan./ Bukankah itu cemerlang?
Dan gajinya banyak, Lou.

Sampai nanti./ Baiklah.
Kukira kau akan senang.
Bukan, ya benar.

Aku hanya, entahlah, aku merasa aneh.
Kalau begitu jangan.
Ayahmu perlu pekerjaan dan aku perlu kepala bagian pemeliharaan.
Ya, waktunya ini sedikit...
Waktunya sudah tepat.
Ayahmu pasti bekerja dengan baik.
Dan itu artinya.../ Apa?
Artinya suatu hari nanti kau bisa pergi dan merentangkan sayapmu tanpa mengkhawatirkan orang lain.
Pikirkan dirimu sendiri, sekali saja.
Halo.
Michael Lawler.

Bukan, anda salah mengetuk pintu.
Dia tinggal di.../ Tak apa-apa, Clark.
Bagaimana perjalanannya Michael?
Setelah keluar dari London, kau tahu sendiri.
Kami akan duduk di sini.
Kau bisa tinggalkan kami, terima kasih Clark.
Bagaimana kabarmu?

Michael Lawler

Kukira dia tampak bahagia.

Terima kasih sudah memberitahuku.
Louisa./ Ya?
Kau akan menjaganya di pernikahan Alicia, 'kan?
Aku masih tak paham mengapa kita lakukan ini.
Kita akan bersikap baik dan banyak memuji.
Sekedar kau tahu, jika kau mengikuti hal di film "My Left Foot",..
...aku akan pulang meninggalkanmu terjebak di sini dengan semua mantanmu.
Dasar perusak kesenangan.
Will, hai.
Senang melihatmu lagi.
Kantor tak sama lagi tanpa dirimu.
Sekejap saja kau di sana, menjalankan semua hal dan semua orang.

Terima kasih sudah mengatakannya, Freddie.
Louisa Clark, Freddie Foster.
Ya, ya, aku melihatmu di gereja.
Hidup tak seburuk itu, Will.I.Am?
Bagaimanapun juga harus berbaur.
Senang melihatmu.

Dia pria yang baik.

Dia perlu kacamata./ Jangan seperti itu.
Kau terlihat cantik.
Kau sendiri terlihat tak begitu lusuh.
Para hadirin.
Mari kita sambut pengantin baru.
Tn. dan Ny.

♪ You only have to look my way ♪
♪ For me to know it's not in vain ♪
♪ And even when it's raining ♪
Astaga!

Pihak mempelai pria atau wanita?

Dan kau sendiri?

Yang membuatku bertanggung jawab secara moral atas dirinya.
Bukan termasuk tindakan terpujiku.
Berarti kau tak terlalu peduli dengannya?
Ini sedikit mengecewakan.
Masih saja, aku tak bisa berhenti kebiasaan minum.
Tunggu dulu, ada alkohol dalam minuman ini?

Dan aku sangat menganjurkanmu untuk mabuk seberat mungkin.
Ada rumor bahwa Ayahnya mempelai wanita akan memberikan sambutan lagi untuk kita.
Tidak, tidak.

Oh ya, si muda Will.
Dulu dia kesempatannya.

Sangat disayangkan./ Dia belum mati.
Bagi Alicia, bukan Will.
Rupert orang brengsek.
Jagalah dia baik-baik.
Dia pria yang baik.

Terima kasih banyak sudah datang, Will.
Ini hari yang membahagiakan, tak mau kulewatkan.
Kau masih ingat Louisa?

Sangat menyenangkan kau bisa hadir di sini.
Dan terima kasih untuk...
Untuk... / Cermin./ Ya, cermin.

Pokoknya, terima kasih.
Tak mungkin kau membelikannya sebuah cermin./ Aku tahu.
Baiklah, kau.
Bagaimana menurutmu, apa kau mau memberiku putaran (dansa)?
Apa?

Ayo kita beri para pecundang ini sesuatu untuk dibicarakan./ Baiklah.
Apa mereka semua terkejut?
Ya.
Ya.
Mendekatlah.

Kau takkan pernah membiarkan buah dadamu begitu dekat denganku seandainya aku tak duduk di kursi roda.
Ya....
Kau takkan pernah melirik buah dada ini, seandainya kau tak duduk di kursi roda.
Tentu saja ya./ Tidak.

Kau akan sibuk melihat gadis pirang berkaki panjang.
Gadis yang tahu pria itu kaya dari 40 langkah dia jalan.
Lagipula, aku akan di sebelah sana menyajikan minuman.
Orang yang tak diperhatikan.

Ya, tapi dalam pembelaanku dulu aku bukan orang brengsek./ Ya.
Kau tahu sesuatu, Clark?
Setidaknya kaulah satu-satunya hal yang membuatku ingin bangun di pagi hari.
Kalau begitu ayo kita pergi ke suatu tempat.
Ke mana pun di dunia ini, hanya kita berdua.
Bagaimana menurutmu?
Katakan ya, Will!
Ayo.
Baiklah./ Ya?
♪ But baby now ♪
Tak bisa kukemudikan ini dengan baik, kau tahu itu.
Awas, Will!

Astaga!
♪ Kiss me under the light Of a thousand stars ♪
♪ Oh darling, place your head On my beating heart ♪
♪ I'm thinking out loud... ♪
Mengapa tak menjawab satu pun panggilan ibu?
Ibu sangat khawatir.

Kurasa aku cukup dewasa untuk bermalam di hotel tanpa minta ijin, Bu.
Baik?

♪ ...where we are ♪
Benar.
♪ And we found love right where we are ♪
Kuyakin dia tak memberimu tabung nafas sebelum tidur?
Dia yang mengangkatku ke tempat tidur.
Ini tidak bagus, Sobat.

Lihat aku, bagaimana penglihatanmu?
Aku cukup yakin kau itu Nathan, benar?
Dan aku cukup yakin kau habis minum.
Benar?
Aku akan baik saja./ Astaga, Will.
Kami bersenang-senang.
Kau apa?
Aku tak ikut ke kompetisi ekstrim, apalah namanya, di Norwegia.
Mereka membutuhkanku di tempat kerja./ Tapi katamu kau akan mendukungku!
Aku mendukungmu, Patrick.
Aku benci bersepeda dan kau tahu itu.
Tapi ada perjalanan yang harus kuikuti dengan Will.
Kenapa dia tak hubungi agen perawat saja?
Karena ini pekerjaanku!
Apa-apaan ini Lou?
Pekerjaanmu diprioritaskan di atas segalanya sekarang.
Patrick, ini penting.
Percayalah./ Tapi ini Norwegia!
Itu artinya liburan kita.
Aku tetap tak bisa.
Oh, Pat!
Dia stabil.
Pneumonia (radang paru-paru)?
Dia hanya batuk-batuk hari Sabtu pagi.
Paru-parunya lemah.

Boleh aku masuk?

Biarkan saja dia dulu.
Ini keempat kalinya dalam dua tahun.

Terima kasih.
Bagaimana keadaannya?
Sudah membaik menurutku.
Mau kugantikan untuk sementara?
Aku sangat ingin ganti baju.
Ya.
Hei.
Bagaimana keadaanmu?
Sudah lebih baik.
Entahlah, kau akan melakukan apa pun untuk mencari perhatian, Will Traynor.
Kurasa hari ini aku tak bisa diajak bercanda, Clark.
Hei, hanya mengantar obat-obatan untuk saat dia pulang.
Kau tak apa-apa?

Kau tahu, 'kan?
Ya.
Aku sudah bersamanya selama dua tahun.
Hidupnya sulit.
Dia menyembunyikan rasa sakit saat bersamamu.
Tapi dulu saat aku harus menginap di sini, aku mendengarnya berteriak.
Dalam mimpinya dia masih berlari dan main ski.
Melakukan segala hal, lalu saat dia terbangun,..
...tak ada yang bisa kukatakan padanya.
Aku tak bisa menghakimi apa yang dia ingin lakukan.
Ini pilihan dia.
Tapi itu sebelum kehadiranku.
Ya dan aku tahu dia melakukan segala upaya untuk membahagiakanmu.
Aku ingin dia tetap hidup, Lou.
Tapi hanya jika dia ingin hidup.
Tak bisa kubiarkan ini terjadi.
Tak bisa.
Dan kita kehabisan waktu.
Jika aku punya cara lain agar dia berubah pikiran dan dokter pun mengijinkannya,..
...maukah kau ikut dengan kami?
Ya.
Tentu aku mau.
Hai.
Ini tak disangka-sangka.
Aku sudah belikan orang tuamu tiket bioskop dan kakekmu tidur di kamar, kurasa.
Kau menyuap orang tuaku dan memenjarakan kakekku.

Aku memang bodoh.
Pekerjaanmu ini hanya tinggal beberapa minggu dan segalanya akan segera kembali normal dan seharusnya aku bangga padamu.

Aku tak mau bertengkar denganmu.
Kurang dari 300 kalori?
Apa ini?
Itu perjalanan yang kuceritakan./ Kukira perjalanan spiritual atau apalah.
Berendam air panas di bawah bintang?

Berenang dengan lumba-lumba?
Lihat, hotel bintang lima layanan kamar 24 jam.
Ini bukan kerja.
Kau ingin aku hanya duduk di sini sementara kau jalan-jalan dengan pria lain berbulan madu?
Perawatnya yang lain juga ikut./ Dua pria?

Patrick.

Kau tahu bagaimana perasaanku?
Seolah..
...aku berlari tiada henti padahal sedikit lagi aku sampai tempat peristirahatan.
Ini seperti ada hal buruk yang akan terjadi di tikungan jalan dan semua orang tampaknya tahu kecuali aku./ Patrick./ 7 tahun kita sudah bersama, Lou.

Tapi dia membutuhkanku./ Dan aku tidak?
Maafkan aku.
Tenang saja, kau punya dia di sini.
Halo./ Terima kasih, Tuan.
Bienvenue, mari saya tunjukkan kamar anda.
♪ Speak and open up your mind ♪
♪ It's something you Should do all the time ♪
♪ Keep exploring, seek and find ♪
♪ You know you might ... ♪
Hei, kau.

Bagaimana keadaanmu?
Lebih baik.
Apa rencananya hari ini?
Kita bisa tunggu dulu di sini sebentar.
Karena mereka menyewakan DVD di meja depan.
Kita tak jauh-jauh datang kemari untuk menonton DVD, Clark.
Whoa, Whoa!
Apa ada alkohol di dalamnya?

Tolong berikan dia dua.
Ya, Tuan./ Terima kasih.
♪ Take a pen and write this down ♪
♪ Draw something that can't be found ♪
♪ And learn to walk again somehow ♪
Aku mendaftarkanmu ikut scuba diving.
Meskipun aku sendiri tak mau?

Hei/ Hai.
Hai./ Hai.
Aku akan mengantar Karen kembali ke hotel.
Karena tak seharusnya dia jalan sendirian.
Sangat sopannya dirimu./ Ya, sangat berjiwa pahlawan.
Tutuplah mulut kalian.
Ya, aku bisa mengatasi semuanya.
Tenang saja./ Kami akan baik saja.
Baiklah, sampai jumpa nanti.
Dah./ Selamat bersenang-senang.
Jangan!

Aku ingin melihatnya.
Jangan kembali ke kamarmu malam ini, Clark.
Lakukan saja./ Tidak, aku tak bisa.

Kau bisa.

Kenapa kau tak memintaku dari tadi?
Ini luar biasa!
Entahlah, Clark.

Aku tak ingin pulang.
Ini sudah jadi yang terbaik.
Kau senang kau datang kemari, 'kan?
Ya.
Kau itu.
Kau itu sesuatu, Clark.
Baiklah.
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Aku tahu.
Aku tahu soal Swiss.
Aku sudah tahu berbulan-bulan.
Dengar, ini bukan soal kenapa kau membuat pilihan itu.
Tapi aku bisa membuatmu bahagia.
Tidak./ Apa?
Tidak, Clark.
Aku mengerti ini bisa jadi kehidupan yang menyenangkan.
Tapi ini bukanlah, "Kehidupanku".
Mendekati pun tidak.
Kau belum pernah melihatku sebelumnya.
Aku mencintai hidupku.
Sangat mencintai hidupku.
Aku tak bisa jadi pria yang ikhlas begitu saja menerima semua ini.
Kau tak memberinya kesempatan.
Kau tak memberiku kesempatan.
Aku sudah susah payah menjadi orang yang berbeda 6 bulan terakhir demi dirimu.
Aku tahu.

Aku tak mau kau melewatkan semua hal yang pria lain bisa berikan padamu.
Dan egoisnya,..
...aku tak mau kau melihatku suatu hari nanti dengan merasa sedikit menyesal atau kasihan./ Aku tak pernah berpikir sejauh itu.
Kau belum tahu itu.
Aku tak bisa menyaksikanmu berkeliaran di pavilyun dengan pakaian gilamu.
Atau melihatmu telanjang dan tak sanggup untuk...
Astaga, Clark!
Andai saja kau tahu apa yang ingin kulakukan padamu sekarang.
Aku tak bisa hidup seperti ini.
Kumohon, Will.
Kumohon.
Dengarkan.
Ini.
Malam ini bersamamu adalah hal terindah.../ Tidak!

Tapi aku harus mengakhirinya di sini.
Tak ada lagi rasa sakit, lelah, dan harus bangun setiap pagi berharap ini semua sudah berakhir.
Keadaan ini takkan lebih baik dari sekarang.
Dokter tahu dan aku pun tahu.
Saat kita pulang nanti, aku akan menuju ke Swiss.
Jadi aku memintamu, jika kau merasakan apa yang kau rasakan,..
...ikutlah denganku.
Kukira aku bisa mengubah jalan pikiranmu.
Tak ada yang pernah bisa mengubah jalan pikiranku.
Aku menjanjikan orang tuaku 6 bulan dan itulah yang sudah kuberikan pada mereka.
Tidak, tidak!
Tidak.
Jangan katakan apa-apa lagi.
Kau sangat egois!
Kubuka hatiku di depanmu dan yang bisa kau katakan adalah "tidak".
Sekarang kau memintaku ikut untuk menyaksikan hal paling mengerikan yang pernah kubayangkan.
Kau tahu apa yang kau minta?
Kuharap aku tak pernah menerima pekerjaan ini.
Kuharap aku tak pernah berjumpa denganmu.
Louisa?
Louisa!
Kau tak apa-apa?

Terima kasih.
♪ If I fall, can you pull me up?

♪ Is it true, your watching out ♪
♪ And when I'm tired, Do you lay down with me?

♪ In my head so I can sleep without you?

♪ Hey, hey Without you there's holes in my soul ♪
♪ Hey, hey Let the water in ♪
♪ Where ever you've gone?

♪ How, how, how?

♪ I just need to know... ♪
Lihat dirimu, kau terlihat sangat tampan!

Foto-foto kalian sangat bagus di pantai.
Saat berenang juga./ Ya, itu sangat bagus.
Bagaimana penerbangannya?
Kami tiba di sini dengan sehat walafiat.
Kalian lapar?

Aku mau./ Bagus sekali.
Louisa, biar kubantu dengan barang - barang itu.
Sebenarnya, aku harus segera pulang.
Ayolah.

♪ Is there more than we can see?

Louisa!
Louisa!

Tunggu, Louisa, kumohon.
Nyonya tak perlu membayarku.

♪ Where ever you've gone?

♪ How, how, how?

♪ I just need to know ♪
♪ That you won't forget about me ♪
♪ Where ever you've gone?

♪ How, how, how?

Bagaimana?
♪ I just need to know ♪
♪ That you won't forget about me ♪
Duduklah, Josieku sayang, kumohon.
Cukup Lou saja yang marah./ Dan orang tuanya sudah tahu?
Orang macam apa mereka itu?
Ny.

Ini pilihan dia./ Terkadang pilihan tak harus dibuat.
Dia tak berpikir jernih.
Orang yang rentan sebaiknya tak diberikan kesempatan untuk.../ Ini rumit, Ibu.
Tidak.

Ibu?

Kau tak boleh jadi bagian dari ini.
Ini tak ada bedanya dengan pembunuhan.
Aku sudah berusaha, Ayah.

Tapi aku gagal.
Kata siapa kau gagal?
Ayah tak yakin siapa pun di dunia ini bisa membujuk orang itu setelah dia menetapkan pilihannya.
Kau tak bisa mengubah orang lain./ Lantas apa?
Kau mencintai mereka.
Tak ada yang bisa berbuat sebanyak itu dibanding dirimu.
Kau memiliki hati sebesar kastil di sana karena itulah ayah menyayangimu.
Apa ayah sudah bertemu Tn.

Mereka sudah berangkat.

Ayah, apa aku membuat kesalahan besar?
Hubungi mereka.
Kau masih punya waktu.
Tenang saja, ibu pasti setuju.

Kau melakukan hal yang benar, Lou.

Dulu kau tak berguna sampai bertemu dengannya.
♪ Loving can hurt, Loving can hurt sometimes ♪
♪ But it's the only thing that I know ♪
♪ When it gets hard, ♪
♪ You know it can get hard sometimes ♪
♪ It is the only thing that Makes us feel alive ♪
Halo./ Halo.
Dia di sebelah sana./ Baiklah.
Biar saya bantu./ Terima kasih.
Maaf, aku tak sengaja.
Suara yang tak asing dari Louisa Clark yang sedang masuk.
Kami akan tinggalkan kalian.
Terima kasih.
Jangan beritahu.
Kau kemari untuk menyiapkan secangkir teh terakhirku.
Sebenarnya tidak.
Aku kemari untuk menculikmu.
Aku akan mencurimu dan membawamu ke...
Ke mana?

Atau Ibu dan Ayahku.

Kemarilah.
Lebih dekat.
Lihatlah aku.
Tolong lihat ke arahku.
Aku tak bisa./ Beranilah.
Aku perlu melihat wajah itu.
Aku perlu melihat wajahmu.
Meskipun itu kemerahan dan penuh bercak.
Kau memang manusia yang paling tak masuk akal, Will Traynor.
Dan dunia pasti akan lebih indah tanpa kehadiranku.
Tidak.
Tidak mungkin.
Jangan sedih, Clark.
Katakan hal yang baik.
Kuhar-ra-ra-rap, aku ting-ga-gal di Pula-lalau Mo-lalala-honkey
Pula-la-lau tempat kela-la-lahiranku.
Maukah kau tetap di sini?
Asal kau juga mau.
Bisa panggilkan orang tuaku?
Clark.
Beberapa minggu sudah berlalu saat kau membaca ini.
Jika kau mengikuti petunjuk, kau akan tiba di Paris.
Duduk di salah satu kursi yang cukup mewah di atas trotoar.
Kuharap hari itu masih cerah.
Di seberang jembatan di kanan jalan kau akan lihat L'Artisan Parfumeur.
Kau harus coba aroma Papillon Extreme.
Aku selalu berpikir itu bakal cocok untukmu.
Ca va?

Terima kasih.
Ada beberapa hal yang ingin kukatakan tapi tak bisa,..
...karena kau pasti akan terbawa emosi.
Lalu kau tak mau lanjutkan membaca ini.
Jadi inilah dia...
Saat kau pulang nanti,..
...Michael Lawler akan memberimu akses ke rekening bank.
Terdapat jumlah yang cukup untuk kau memulai awal yang baru.
Jangan panik dulu.
Itu tak cukup untuk kau bermalas-malasan selama sisa hidupmu.
Tapi harusnya cukup untuk memberimu kebebasan.
Setidaknya sampai saat kau ingin pulang nanti.
Hiduplah dengan berani, Clark.
Kobarkan semangatmu.

Kenakan legging belang itu dengan bangga.
Kau punya banyak kemungkinan, itulah namanya kemewahan.
Dan apa yang kuberikan padamu itu mungkin sudah mempermudah jalanku.
Jadi, itu saja.
Kau torehan dalam hatiku, Clark.
Dari sejak hari pertama kita bertemu.
Dengan senyum manismu dan pakaian konyolmu.
Dan gurauanmu yang tak lucu.
Dan ketidakberdayaanmu menyembunyikan apa pun yang kau rasakan.
Jangan terlalu sering memikirkanku.
Aku tak ingin kau sedih.
Hiduplah bahagia.
Hiduplah saja.
Aku akan mengiringimu dalam setiap langkah.
Cinta, Will
Diterjemahkan oleh :

♪ There she goes in front of me ♪
♪ Take my life and set me free again ♪
♪ We'll make a memory out of it ♪
♪ Holy road is at my back ♪
♪ Don't look on, take me back again ♪
♪ We'll make a memory out of it ♪
♪ We finally fall apart and we Break each other's hearts ♪
♪ If we wanna live young love We better start today ♪
♪ It's gotta get easier, Oh easier somehow ♪
♪ Cause I'm falling, I'm falling ♪
♪ Oh easier and easier somehow ♪
♪ Oh I'm calling, I'm calling ♪
♪ And it isn't over unless it is over ♪
♪ I don't wanna wait for that ♪
♪ It's gotta get easier And easier somehow ♪
♪ But not today ♪
♪ Not today ♪
♪ There she goes in front of me ♪
♪ Take my life, set me free again ♪
♪ We'll make a memory out of it ♪
♪ Holy road was at my back ♪
♪ Don't look on, take me back again ♪
♪ We'll make a memory out of it ♪
♪ We finally fall apart and we Break each other's hearts ♪
♪ If we wanna live young love We better start today ♪
♪ It's gotta get easier, Oh easier somehow ♪
♪ Cause I'm falling, I'm falling ♪
♪ Oh easier and easier somehow ♪
♪ Oh I'm calling, I'm calling ♪
♪ And it isn't over unless it is over ♪
♪ I don't wanna wait for that ♪
♪ It's gotta get easier and easier ♪
♪ So come with me ♪
♪ You'll come with me ey ♪
♪ So come with me ♪
♪ You'll come with me ey ♪
♪ Not today ♪
♪ Not today ♪
♪ Not today ♪
♪ Not today ♪
♪ It's gotta get easier, Oh easier somehow ♪
♪ Cause I'm falling, I'm falling ♪
♪ Oh easier and easier somehow ♪
♪ Oh I'm calling, I'm calling ♪
♪ And it isn't over unless it is over ♪
♪ I don't wanna wait for that ♪
♪ It's gotta get easier And easier somehow ♪
♪ It's gotta get easier And easier somehow ♪
♪ Not today ♪