# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tenang, Nak.
Apa yang Anda harapkan?

Satu lot mencuri seekor kambing dari banyak yang lain, sebelum Anda tahu mereka saling merobek berkeping-keping.
Aku belum pernah melihat wildlings melakukan hal seperti ini.
Aku pernah melihat hal seperti ini, tidak pernah dalam hidup saya.
Seberapa dekat kau bisa?
- Tutup sebagai manusia pun akan.

Apakah orang mati takut?
pesanan kami adalah untuk melacak wildlings.
Kami dilacak mereka.

Anda tidak berpikir dia akan bertanya kepada kami bagaimana mereka mati?
Dapatkan kembali pada kuda Anda.
Apa pun yang melakukannya untuk mereka bisa melakukannya untuk kami.
Mereka bahkan membunuh anak-anak.
Ini adalah hal yang baik kita bukan anak-anak.
Anda ingin lari selatan, melarikan diri.
Tentu saja mereka akan memenggal kepala Anda sebagai seorang desertir, jika saya tidak menangkap anda pertama.
Dapatkan kembali pada kuda Anda.
Aku tidak akan mengatakannya lagi.
orang mati Anda tampaknya telah pindah kamp.
Mereka ada di sini.
Lihat di mana mereka pergi.
Apa itu?
Itu... 1x01

Ayo, ayah menonton.
Dan ibumu.
Fine bekerja seperti biasa.

Terima kasih.
Saya suka detail yang Anda berhasil dalam sudut.
Cukup indah.
jahitan itu...
Dan yang salah satu dari Anda adalah seorang penembak jitu di 10?
Terus berlatih, Bran.
Pergilah.
Jangan berpikir terlalu banyak, Bran.
Bersantai lengan busur Anda.
Cepat, Bran!

Tuan Stark!
Saya wanita.
Seorang pengawal hanya berkuda di dari bukit-bukit.
Mereka telah menangkap seorang desertir dari Night's Watch.
Dapatkan pemuda untuk pelana mereka kuda.
Apakah Anda harus?
Dia bersumpah, Cat.
Hukum adalah hukum, Putri.
Katakan Bran dia datang juga.
Ned.
10 terlalu muda untuk melihat hal-hal seperti itu.
Dia tidak akan menjadi anak selamanya.
Dan musim dingin akan datang.
Lad, pergi lari kembali dan mendapatkan sisanya.
Putih pejalan kaki.
Aku melihat pejalan kaki putih.
Putih pejalan kaki.
The walker putih, aku melihat mereka.
Aku tahu aku patah sumpah saya.
Dan aku tahu aku seorang desertir.
Seharusnya aku pergi kembali ke dinding dan memperingatkan mereka, tapi...
Aku melihat apa yang kulihat.
Aku melihat pejalan kaki putih.
Orang perlu tahu.
Jika Anda bisa mendapatkan kata untuk keluarga saya...
Katakan pada mereka Aku tidak pengecut.
Katakan pada mereka saya minta maaf.
Maafkan aku, tuan.
Dalam nama Robert dari Baratheon House,
- Yang pertama dari namanya...

- ...

... Tuan dari Tujuh Kerajaan dan pelindung kerajaan,
Aku, Eddardari Rumah Stark,
Penguasa Winterfell dan sipir utara, menyatakan Anda mati.
Kau melakukannya dengan baik.
Anda mengerti mengapa saya melakukannya?
Jon mengatakan dia seorang desertir.
Tapi apakah Anda memahami mengapa aku harus membunuhnya?
"Cara kami adalah cara lama"?
Orang yang lewat kalimat harus ayunan pedang.
Apakah benar dia melihat putih pejalan?
Para walker putih telah hilang selama ribuan tahun.
Jadi dia berbohong?
gila Sebuah melihat apa yang dilihatnya.
Apa itu?
Gunung singa?
Tidak ada singa gunung dalam hutan.
Ini adalah aneh!
Ini adalah sebuah direwolf.
Tough tua binatang.
Tidak ada direwolves selatan dinding.
Sekarang ada lima.
Anda ingin memegangnya?
Kemana mereka pergi?
Ibu mereka sudah meninggal.
Mereka tidak termasuk di sini.
Lebih baik kematian yang cepat.
Mereka tidak akan bertahan tanpa ibu mereka.
- Benar.

Menyimpan pisau Anda.
Aku menerima perintah dari ayah Anda, bukan Anda.
- Silakan, ayah!

Tuan Stark?
Ada lima ekor anak...
Satu untuk masing-masing anak Stark.
direwolf adalah sigil rumah Anda.
Mereka dimaksudkan untuk memilikinya.
Anda akan melatih mereka sendiri.
Anda akan memberi mereka makan sendiri.
Dan jika mereka mati, Anda akan mengubur mereka sendiri.
Bagaimana dengan Anda?
Saya bukan Stark.
Dapatkan di.
Apa itu?
The kerdil dari sampah...

Sebagai saudara Anda, saya merasa itu adalah tugas saya untuk memperingatkan Anda:
Anda terlalu khawatir.
- Hal ini mulai menunjukkan.

Ketika kami tujuh dan kamu melompat dari tebing di Casterly Rock, 100-kaki jatuh ke air, dan Anda tidak pernah takut.
Tidak ada yang takut dari sampai Anda memberitahu ayah.
"Kami Lannisters.
Lannisters tidak bertindak seperti orang bodoh. "
Bagaimana jika Jon Arryn mengatakan seseorang?
Tapi siapa yang akan dia katakan?
- Suami saya.

Apapun Jon Arryn tahu atau tidak tahu, itu mati dengan dia.
Dan Robert akan memilih Tangan baru Raja yang... seseorang untuk melakukan pekerjaannya sementara dia tidak aktif fucking babi hutan dan berburu pelacur...
Atau sebaliknya?
Dan hidup akan terus.
Anda harus Tangan Raja.
Itu adalah suatu kehormatan Aku bisa melakukannya tanpa.
hari mereka terlalu lama, hidup mereka terlalu pendek.
Semua tahun dan aku masih merasa seperti orang luar ketika saya datang ke sini.
Anda memiliki lima anak utara.
Anda bukan orang luar.
Aku ingin tahu apakah para dewa tua setuju.
Ini adalah dewa Anda dengan semua aturan.
Saya sangat menyesal, sayangku.
- Katakan padaku.

Jon Arryn sudah mati.
Demam membawanya.
Aku tahu dia seperti seorang ayah kepada Anda.
- Adik Anda, anak itu?

Gagak itu membawa kabar lagi...
Wahana raja untuk Winterfell...
Dengan ratu dan semua sisanya.
Jika dia datang ini jauh di utara...
Hanya ada satu hal yang dia setelah.
Anda selalu bisa bilang tidak, Ned.
Kita akan membutuhkan banyak lilin untuk kamar Tuan Tyrion's.
Aku diberitahu dia membaca sepanjang malam.
Aku diberitahu dia minum sepanjang malam.
Berapa banyak mungkin ia minum?

Tinggi badan?
Kami telah dibesarkan delapan barel bir dari ruang bawah tanah.
- Mungkin kita akan tahu.

Mengapa ibu Anda sehingga mati set pada kita mendapatkan cukup untuk raja?
Ini adalah untuk ratu, aku yakin.

Aku mendengar pangeran adalah tusukan kerajaan yang tepat.
Pikirkan semua orang selatan gadis dia bisa menusuk dengan tusukan kanan kerajaan.
Ayo, Tommy, geser dia baik.
Dia tidak pernah bertemu dengan seorang gadis yang suka lebih baik dari rambut sendiri.
Dewa, tapi mereka tumbuh cepat.
Brandon!
Aku melihat raja.

Berapa kali saya memberitahu Anda tidak mendaki?
Tapi dia akan datang tepat sekarang... di jalan kami.
Aku ingin kau berjanji padaku, tidak lebih mendaki.
Aku janji.
- Apakah Anda tahu apa?

Anda selalu terlihat di kaki Anda sebelum Anda berbohong.
Jalankan dan menemukan ayahmu.

Dimana Arya?

- Hey hey hey hey.

Apa yang kamu lakukan dengan bahwa pada?
Pergilah.
Pindah!
Anda Grace.
Anda sudah mendapat lemak.
- Cat!

Sembilan tahun...

Menjaga utara untuk Anda, Yang Mulia.
Winterfell adalah milikmu.
- Dimana Imp itu?

Siapa yang memiliki kita di sini?
Anda harus Robb.
Saya, Anda adalah satu cantik.
Nama Anda?
Arya.
Oh, menunjukkan kepada kita otot Anda.
Anda akan tentara.
Itu Jaime Lannister, di ratu saudara kembar.
Tolong tutup mulut?
Saya ratu.
Saya ratu.
Bawa saya ke ruang bawah tanah Anda.

Kami sudah naik selama satu bulan, cinta saya.
Tentunya orang mati bisa menunggu.
Ned.
Dimana Imp itu?
Di mana saudara kita?
Pergi dan menemukan binatang kecil.
Ceritakan tentang Jon Arryn.
Satu menit dia baik-baik saja dan kemudian...
Terbakar kanan melalui dia, apapun itu.
Saya mencintai pria itu.
Kami berdua melakukannya.
Dia tidak pernah harus mengajarkan Anda banyak, tapi aku?
Anda ingat saya di 16?
Yang saya ingin lakukan itu retak tengkorak dan gadis-gadis fuck.
- Dia menunjukkan padaku apa yang apa.

Jangan melihat aku seperti itu.

Aku butuh kau, Ned... turun di King's Landing, tidak sampai di sini di mana Anda tidak sialan digunakan untuk siapa pun.
Tuan Eddard Stark,
Aku akan nama yang Anda Tangan Raja.
Saya tidak layak menghormati.
Saya tidak berusaha untuk menghormati anda.

Sialan, Ned, berdiri.
Anda membantu saya menang Takhta Besi, sekarang membantu saya menjaga sialan.
Kami memang ditakdirkan untuk memerintah bersama-sama.
Jika adik Anda pernah tinggal, kami telah terikat oleh darah.
Yah, tidak terlalu terlambat.
Saya memiliki seorang putra, Anda punya anak perempuan.
Kami akan bergabung dengan rumah kami.
Memang benar apa yang mereka katakan tentang gadis-gadis utara.
Apakah Anda mendengar raja di Winterfell?
Aku mendengar sesuatu tentang itu.
Dan ratu dan saudara kembarnya.
Mereka mengatakan bahwa dia adalah yang paling tampan pria di Tujuh Kerajaan.
Dan saudara lain?
- Ratu memiliki dua saudara?

Mmm, saya dengar mereka memanggilnya Imp tersebut.
Aku mendengar dia membenci julukan itu.
Oh?

Saya dengar dia adalah mabuk sedikit orang jangak, rawan secara semua dari penyimpangan.
Gadis pintar.
Kami telah menunggu Anda, Tuan Tyrion.
Apakah Anda?
- Oh!

Para dewa memberi saya satu berkat.
- Jangan bangun.

Haruskah saya menjelaskan kepada Anda arti dari sebuah pintu tertutup
- Di sebuah rumah bordil, saudara?

Dia telah mengidam aneh, kami kakak.
Sebuah sifat keluarga.
Sekarang Starks adalah pesta kami di matahari terbenam.
Jangan tinggalkan aku sendiri dengan orang-orang.
Aku minta maaf, saya mulai hari raya sedikit lebih awal.
Dan ini adalah yang pertama kursus banyak.
Saya pikir Anda mungkin mengatakan bahwa.
Tapi karena kita banyak waktu...
Ayo, anak-anak.
Sampai jumpa pada saat matahari terbenam.
Tutup pintunya!
Apakah Anda harus menguburkannya di tempat seperti ini?
Dia harus di atas bukit di suatu tempat dengan matahari dan awan di atasnya.
Dia adalah saudara saya.
Ini adalah di mana dia berada.
Dia termasuk dengan saya.
Dalam mimpi saya, Aku membunuhnya setiap malam.
Hal ini dilakukan, Yang Mulia.
Para Targaryens sudah pergi.
Tidak semua dari mereka.
Daenerys!
Daenerys.
Ada yg menjadi pengantin kami.
Lihat, hadiah dari Illyrio.
Menyentuhnya.
Ayo, merasa kain.
Mmm.
Bukankah dia host murah hati?
Kami sudah tamu-tamunya selama lebih dari setahun dan ia tidak pernah meminta kami untuk apa pun.
Illyrio itu bodoh.
Dia tahu aku tidak akan lupa teman-teman saya ketika aku datang ke takhta saya.
Anda masih bungkuk.
Biarkan mereka lihat.
Anda memiliki tubuh wanita sekarang.
Aku ingin kau menjadi sempurna hari ini.
Dapatkah Anda melakukannya untuk saya?
Anda tidak ingin membangunkan naga, bukan?
Tidak
Ketika mereka menulis sejarah pemerintahan saya, adik manis, mereka akan mengatakan itu dimulai hari ini.
Terlalu panas, Putri.
Dimana dia?
Para Dothraki tidak dikenal untuk ketepatan waktu mereka.
Athchomar chomakaan, Khal vezhven.
Mei saya hadir saya menghormati tamu?
Viserys dari Targaryen House, yang ketiga namanya,
Raja yang sah dari Andals dan Pertama Men, dan adiknya
Daenerys dari Targaryen House.
Apakah Anda melihat berapa lama rambutnya?
Ketika Dothraki adalah kalah dalam pertempuran, mereka memotong kepang mereka sehingga seluruh dunia bisa melihat rasa malu mereka.
Drogo Khal telah pernah dikalahkan.
Dia adalah buas, tentu saja, tapi salah satu pembunuh terbaik hidup.
Dan Anda akan menjadi ratu-nya.
Ayo maju, Sayang.
Mana dia pergi?
- Upacara ini berakhir.

- Apakah dia menyukainya?

Ini tidak akan lama lagi.
Segera Anda akan menyeberang Laut Sempit dan mengambil kembali tahta ayahmu.
Orang-orang minum toast rahasia untuk kesehatan Anda.
Mereka menangis bagi raja mereka yang sebenarnya.
Kapan mereka akan menikah?
Segera.

Apakah benar mereka berbohong dengan kuda mereka?
Saya tidak akan meminta Khal Drogo.
Apakah Anda mengambil aku bodoh?
Saya membawa Anda untuk raja.
Raja tidak hati-hati yang laki-laki biasa.
Saya minta maaf jika Aku telah memberikan tersinggung.
Saya tahu cara bermain orang seperti Drogo.
Aku memberinya ratu dan ia memberi saya tentara.
Saya tidak ingin menjadi ratu.
Aku ingin pulang.
Saya juga.
Saya ingin kami berdua pulang, tetapi mereka mengambilnya dari kami.
Jadi, katakan padaku, adik manis, bagaimana kita pulang?
Aku tidak tahu.
Kami pulang dengan tentara.
Dengan tentara Khal Drogo's.
Aku akan membiarkan seluruh suku nya fuck Anda...
Semua 40.000 orang dan kuda mereka juga jika itu yang dibutuhkan.
Apakah menurut Anda Joffrey akan seperti aku?
Bagaimana jika ia berpikir saya jelek?
Kemudian ia adalah bodoh pangeran yang pernah hidup.
Dia begitu tampan.
Kapan kita akan menikah?

Hush sekarang.

Kenapa dia mengatakan tidak?
Ia akan menjadi kedua yang paling kuat pria di kerajaan.
Dia harus meninggalkan rumah.
Dia harus meninggalkan saya.
Dan akan Anda.
Anda meninggalkan rumah Anda datang ke sini.
Dan aku akan menjadi ratu suatu hari nanti.
Silahkan membuat ayah mengatakan ya!
- Sansa...

Ini adalah satu-satunya Aku pernah ingin.
Isi penuhi!

Ayo!
Apakah dia belum mati?
Paman Benjen.
Kau punya lebih besar.
Berkuda sepanjang hari.

Mengapa tidak Anda di pesta itu?
Lady Stark pikir mungkin menghina keluarga kerajaan untuk kursi bajingan di tengah-tengah mereka.
Nah, Anda selalu selamat datang di dinding.
bajingan Tidak pernah menolak duduk di sana.
Jadi bawa aku bersamamu ketika anda kembali.
- Jon...

Aku tahu dia akan.
Dinding tersebut tidak akan berhasil.
Saya siap bersumpah sumpah Anda.
Kau tidak mengerti apa Anda akan menyerah.
Kami tidak memiliki keluarga.
- Tidak ada dari kami yang akan anak ayah...

Anda mungkin, jika Anda tahu apa artinya.
Saya lebih baik akan masuk ke dalam, penyelamatan ayahmu dari tamu-tamunya.
Kita akan bicara nanti.
Pamanmu di Night's Watch.
Apa yang kamu lakukan di sana?
Mempersiapkan malam dengan keluarga Anda.
Saya selalu ingin untuk melihat dinding.
Anda Lannister Tyrion, ratu saudara?
Prestasi terbesar saya.
Dan Anda...

Apakah saya menyinggung perasaan Anda?

Anda bajingan sekalipun.
Tuan Eddard Stark adalah ayah saya.
Dan Lady Stark bukan ibumu, membuat Anda bajingan itu.
Mari saya beri beberapa saran, bajingan.
Jangan lupa apa yang Anda.
Seluruh dunia tidak akan.
Memakainya seperti baju zirah dan tidak pernah dapat digunakan untuk menyakiti Anda.
Apa yang anda ketahui tentang menjadi haram?
Semua kurcaci bajingan di mata ayah mereka.
Anda di sebuah pesta...

Anak itu saya dipenggal...
- Apakah Anda kenal dia?

Hanya seorang anak.
Dan dia keras, Ned, penjaga sejati.
Pfft.

Kata pejalan dibantai teman-temannya.
Kedua ia bersama masih hilang.
Hmph.

Mungkin.
Direwolves selatan dinding, berbicara tentang pejalan, dan adik saya mungkin Tangan berikutnya Raja.
Musim dingin akan datang.
Musim dingin akan datang.
- Paman Benjen.

- Bagaimana kabarmu?

Apakah ini pertama kalinya Anda di utara, Yang Mulia?
Ya.

Saya yakin itu sangat suram setelah Raja's Landing.
Saya ingat betapa takutnya saya ketika Ned membawa saya di sini untuk pertama kalinya.
Halo, sedikit merpati.
Tapi Anda cantik.
- Berapa umur kamu?

Anda tinggi.

Saya berpikir begitu, Yang Mulia.
Dan apakah Anda berdarah belum?
Tidak, Yang Mulia.
gaun Anda, apakah Anda membuatnya?
Seperti bakat.

Saya dengar kita bisa berbagi seorang cucu suatu hari nanti.
Saya mendengar sama.
putri Anda akan melakukannya dengan baik di Ibukota.
Seperti keindahan tidak harus tinggal tersembunyi di sini selamanya.
- Maaf Anda.

- Saya berharap itu benar.

Saya yakin kita akan memiliki turnamen untuk merayakan baru Anda judul... jika Anda menerima.
Itu akan baik memiliki Anda di lapangan.
Kompetisi telah menjadi agak basi.
- Saya tidak berperang di turnamen.

Mendapatkan agak tua untuk itu?
Aku tidak berperang di turnamen karena ketika aku melawan pria untuk nyata
Saya tidak ingin dia tahu apa yang bisa kulakukan.
Yah kata.
Arya!
Ini tidak lucu!
Dia selalu melakukan hal ini.
Ini gaun favorit saya.
Dia selalu melakukannya dan tidak lucu!
Waktu untuk tidur.
Saya Northman seorang.
Saya milik sini dengan Anda, tidak turun selatan dalam sarang yang tikus 'yang mereka sebut Modal.
Aku tidak akan membiarkan dia membawa Anda.
Raja mengambil apa yang ia inginkan.
Itulah mengapa ia adalah raja.
Aku akan mengatakan, "Dengar, orang gemuk."
"Anda tidak mengambil suami saya di mana saja.
Dia milik saya sekarang. "
Bagaimana dia bisa begitu gemuk?
Dia hanya berhenti makan saat saatnya untuk diminum.
Hal ini Maester Luwin, tuanku.
Kirim dia masuk
Maaf, tuanku, Putri.
Seorang pengendara di malam hari...
Dari kakak Anda.
- Tetap.

Apa yang dia lakukan di Eyrie?
Dia tidak pernah kembali ke sana sejak pernikahannya.
Apa kabar?
Dia melarikan diri dari Modal.
Dia mengatakan Jon Arryn dibunuh.
Dengan Lannisters.
Dia bilang raja dalam bahaya.
Dia adalah janda segar, Cat.
Dia tidak tahu apa yang dia katakan.
Lysa kepala akan menjadi pada hak spike sekarang jika orang yang salah telah menemukan bahwa surat.
Apakah Anda pikir dia akan risiko hidupnya... anaknya hidup... jika ia tidak yakin suaminya dibunuh?
Jika berita ini benar dan berkomplot Lannisters terhadap Arasy, yang tetapi Anda dapat melindungi raja?
Mereka membunuh tangan terakhir.
Sekarang Anda ingin Ned untuk mengambil pekerjaan itu?
Raja naik selama satu bulan untuk meminta bantuan Tuan Stark.
Dia adalah satu-satunya yang dia percaya.
Anda bersumpah raja sumpah, tuanku.
Dia menghabiskan setengah hidupnya pertempuran perang Robert.
Dia berutang padanya apa-apa.
Anda ayah dan saudara laki-laki naik selatan sekali atas permintaan seorang raja.
Sebuah waktu yang berbeda.
Seorang raja yang berbeda.
Kapan saya bertemu dengan Khal?
Kita perlu mulai perencanaan invasi.
Jika Drogo Khal memiliki berjanji mahkota,
- Anda harus memilikinya.

Ketika pertanda mereka mendukung perang.
Aku kencing pada pertanda Dothraki.
Saya telah menunggu 17 tahun untuk mendapatkan tahta saya kembali.
Sebuah Dothraki pernikahan tanpa setidaknya tiga kematian dianggap sebagai urusan membosankan.
Jadi, zhey Jorah Andahli!
Khal vezhven.
Sebuah hadiah kecil, untuk khaleesi baru...
Lagu dan Sejarah dari Tujuh Kerajaan.
Terima kasih, ser.
Apakah Anda dari negara saya?
Ser Jorah Mormont Pulau Bear.
Aku melayani ayahmu selama bertahun-tahun.
Dewa baik, saya berharap untuk selalu melayani raja yang berhak.
Telur Naga, Daenerys, dari Tanah Bayangan hingga Asshai.
Zaman telah berpaling mereka menjadi batu, tetapi mereka akan selalu indah.
Terima kasih, magister.
Dia cantik.
Ser Jorah, Aku tidak tahu bagaimana mengatakannya terima kasih di Dothraki.
Tidak ada kata untuk terima kasih dalam Dothraki.
Buatlah dia bahagia.
Tidak
Apakah anda tahu lidah umum?
Tidak
Adalah "tidak" satunya kata yang Anda tahu?
Tidak
Malam yg sulit, Imp?
Jika saya bisa melewati ini tanpa menyemprotkan dari satu ujung atau yang lain itu akan menjadi sebuah keajaiban.
Aku tidak memilih Anda untuk pemburu.
Terbesar di darat...

Hal ini tidak berburu jika Anda membayar untuk itu.
Apakah Anda sebagai baik dengan tombak seperti yang Anda dulu?
Tidak, tapi saya masih lebih baik dari Anda.
Aku tahu apa yang saya menempatkan Anda melalui.
Terima kasih karena mengatakan ya.
Saya hanya meminta Anda karena aku membutuhkanmu.
Anda adalah teman setia.
Kau dengar?

Yang terakhir saya sudah punya.
- Saya harap saya akan melayani Anda dengan baik.

Dan saya akan memastikan Anda tidak terlihat begitu fucking suram sepanjang waktu.
Ayo, anak laki-laki, mari kita membunuh babi beberapa!
Ayo, Anda.
Stop!
Berhenti.
Apakah Anda benar-benar gila?
- Dia melihat kami.

- Tidak apa-apa.

Saya mendengar Anda pertama kali.
Justru pendaki kecil, bukan?
- Berapa umurmu, Nak?

10.
Hal yang saya lakukan untuk cinta.