# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ann?
Ann?
Ann!
Ann!
Ann!
Ann?
Ssst!
Diam!
Ayo, kita sepakat kalau kita takkan membuka kotak esnya sampai kita sampai.
Ayolah, Bung.

Selamat sore.
Selamat sore.
Apakah kau masih punya kamar yang tersedia untuk malam ini?
Sendiri?
Ya.
Apakah kau membutuhkan bantuan, bung?
Sialan!

Harriet, sudah ku katakan, kita datang ke zona mati.
Tidak ada jangkauan jaringan di sini.
Aku tahu.

Mereka datang dengan sepeda mereka dan mereka harusnya berada di sini sekarang.
Apakah kau merasa terancam tanpa Ann tercintamu?
Kau tahu, mereka berprilaku seperti sepasang kekasih, benar.
Sangat lucu, John.
Mereka tersesat, mereka akan dimakan oleh para penyihir dari hutan.
Ahh...
Tertawalah jika kau ingin, tapi aku baca di internet kalau hutan ini penuh dengan cerita rakyat tentang kejadian orang menghilang.
Ini bukan tempat yang bagus untuk tersesat.
Um...
Berbicara tentang orang hilang, kita baik-baik saja, John?
Ya.
Menurut apa yang dikatakan wanita di hotel, kita sudah dekat situs sekarang.
Oke.
Aku berharap tidak akan ada serigala.
Pecundang.
Hei!

Ada apa dengan rumah itu?
Aku tidak tahu.
Mungkin seseorang tinggal di sana, ey?
Aku tidak berpikir begitu, nampaknya rumah kosong.
Mungkin.
Kamu lebih suka tinggal di sini daripada pergi keluar?
Sejujurnya,
Aku tidak pernah pergi keluar pada malam hari di sekitar sini.
Ya.
Tidak ada yang berubah.
Kamu harus berhati-hati untuk tidak menyerah pada godaan.
Apa yang kau tahu tentang ini?
Tentang apa?
Tentang apa yang tertulis di kertas:
Seorang gadis menghilang dari kota sebelah.
Ini mengkhawatirkan.
Apakah itu terjadi sebelumnya?
Ya.
Sayangnya hal ini menjadi lebih umum.
Ah.
Aku lupa.
Ini untukmu.
Aku menyimpannya ketika kamu akan kembali.
Hai, teman-teman.
Pernahkah kau melihat rumah ini?
Rumah apa?
Rumah ini.
Ini sangat mengerikan, itu membuatku menggigil.
Pecundang!
Hei Nolan,
Sekarang kau lajang kau bisa mencari pacar di sini.
Ya.
Penyihir Blair
Yang ku butuhkan adalah menemukan inspirasi untuk menulis sesuatu yang baru.
Ya, dan aku sesuatu yang baik untuk menulis.
Dan aku butuh sesuatu yang layak untuk diambil foto.
Teman-teman,
Kamu telah melihat bagaimana romantis kita?
Kita seperti
Shelley, Byron, dan Polidori, semua berkumpul di tepi danau misterius.
Dengan rumah hantu.
Sangat romantis, Harriet.

Hei, Harriet, jika kau ingin sesuatu yang romantis, beri tahu aku ya?
Dewasalah.
Ooh!
Hei.

Baik, Baik.
Besok kita akan menemukan danau untuk melihat apakah kita dapat menemukan inspirasi di sana.
Atau mungkin pergi ke kuburan yang mereka katakan dekat sini.
Aku berharap mereka sampai di sini besok.
Aku khawatir./ Aku yakin mereka baik-baik saja, oke?
Peter, seorang bajingan.
Dia?

Dia?

John, bangun!
John.
Apa?

Apakah kamu akhirnya menginginkan keromantisan itu?
Ada orang di luar.
Apa?

Pria itu selesai memperbaiki boiler.
Dia mengatakan harus bekerja jauh lebih baik sekarang.
Mari kita berharap begitu.
Bayar dan berterima kasih padanya.
Silahkan.
Foto-foto lagi?
Pada abad ke-19 itu cukup lumrah kalau mengambil foto orang mati.
Itu sebuah karya seni.
Selama Renaisans, mereka melakukannya dengan lukisan,
"Kenang-kenangan"...
Apakah kau pikir anak-anak akan baik-baik saja di hutan?
Aku berharap begitu.
Bagaimana perasaanmu?
Lebih baik.
Tapi, kau tahu seperti apa patah hati.
Tidaklah mudah melupakan seseorang.
Aku tahu.
Bagaimanapun...
Terima kasih, Harriet, untuk mengatur semua ini.
Aku tahu ini bukan hanya tentang bermain Byron, Shelley dan Polidori.
Sebenarnya, itu adalah ide John.
Dia khawatir tentangmu.
Dengan caranya sendiri, tapi... dia melakukannya.
Siapa namamu?
Fran.
Aku Ted.
Terima kasih, Ted.
Aku pergi berjalan-jalan dan pergelangan kakiku terpelintir.
Kamu bukan orang Inggris, kan?
Mengapa kau bertanya begitu?
Tidak tampak dari wajahmu.
Jadi dari mana kamu berasal?
Jika aku mengatakannya, Kamu tidak akan percaya padaku.
Coba saja.
Untuk apa?
Menyetir saja dan bawa aku pulang.
Mungkin nanti aku akan menemukan cara untuk berterima kasih.
Tampaknya kamu tidak menyukai kunjungannya.
Jangan khawatir.
Ya, ini adalah tempat yang aneh untuk di tinggali.
Semacam hal yang mendebarkan bagimu?
Ini adalah ruang tamuku.
Apakah kamu menyukainya?
Ini jauh lebih baik daripada bagian rumah lainnya.
Buatlah dirimu nyaman.
Wow, bagaimana... anggun.
Aku bilang aku akan menemukan cara untuk terima kasih.
Aku ingin tahu.../ Ingin tahu?
Ya.
Aku tidak mengasumsikan kau akan memberitahuku rahasiamu, tapi...
Tanyakan.
Apakah aku memiliki pertanyaan yang terbatas?
Ada sejumlah jawaban yang terbatas.
Apakah kamu tinggal di sini sendirian?
Biasanya aku ada pengunjung.
Apa yang kau lakukan untuk hidup?
Aku selalu mencari orang-orang.
Mencari orang-orang yang menarik.
Kamu menarik, tapi...
Kamu harus menerimaku untuk... siapapun aku.
Tanpa... pertanyaan atau penjelasan.
Aku minta maaf.
Ted...
Tolong aku.
Tolong aku.
Dia?

Ini tidak, tidak...
Pergilah.
Mengapa kau tidak kembali ke tempat tidur?
Halo?
Sial!
Ahh!
Ini terbuka.
Ah!
Tolong bantu aku.
Aku terluka.
Apakah kau yakin dapat melakukannya sendiri?
Aku minta maaf aku tidak punya Kotak P3K.
Apakah kau punya plaster atau sesuatu?
Aku punya peralatan di mobilku, tapi bukan untuk ini.
Ah.
Aku pikir aku minum sesuatu.
Ada pecahan kaca.
Apakah ada yang tinggal di rumah itu?
Aku bertanya pada diriku sendiri tentang hal yang sama.
"La Morte amoureuse, Théophile Gautier".
Kematian orang tercinta.
Suatu pagi aku duduk di samping tempat tidurku setelah sarapan di sebuah meja kecil, tidak ingin meninggalkannya bahkan sesaat.
Saat mengupas buah, Aku sengaja membuat luka.
Kucuran darah merah menetes dan sebagian darahku menetes pada dirinya.
Kemudian, matanya kembali berkilau dan aku melihat di wajahnya ekspresi liar yang tak pernah ku lihat pada dia sebelumnya.
Dia melompat dari tempat tidur dengan lincahnya bak hewan dan menerkam lukaku, menghisap dengan semangat yang tak terlukiskan... "
Aku membawa beberapa tamu.
Miriam dan beberapa teman-teman kami.
Aku minta maaf tapi aku harus pergi saat fajar tadi malam.
Setidaknya, kau masih di sini.
Aku mendapat mimpi buruk.
Atau setidaknya ku pikir aku melakukannya.
Aku terbangun dan kau tidak ada di sana.
Kemari.
Tunggu, jadi di mana kau menemukan buku ini?
Aku bilang, di sana, di lantai.
Orang itu menjatuhkannya.
Penulis, kedengarannya familiar, kan?
Hei, orang Samaria yang baik, dia bahkan tidak tahu namanya, kan?
Aku tidak tahu, dia tidak memberitahuku.
Kau curiga?
Apakah kau merasa... cemburu atau apa?
Ya.
Cemburu pada seorang yang terluka.

Sangat cemburu.
Hei!
Mudah, mudah, mudah.

Ya, yang terpenting adalah buku.
Karena kita memilikinya,
Aku pikir kita bisa menggunakannya sebagai sumber inspirasi yang baik untuk beberapa hari.
Menurut apa yang ku baca di sini dalam pendahuluan, ini adalah salah satu karya pertama yang diketahui dari orang yang keluar dari kuburan mereka dan minum darah manusia.
Manusia yang meminum darah orang lain?

Cerita ini dari tahun 1836 dan itu adalah tentang orang yang jatuh cinta dengan wanita ini pada hari yang sama ia mengambil sumpah untuk ditahbiskan.
Wanita itu adalah apa yang dia sebut, makhluk setan ", dan dia berhasil menggodanya, membawanya ke Venesia, dan menjadikan dia kekasihnya, makan darinya dengan meminum darahnya.
Aku minta maaf, tapi ini satu-satunya yang harus kita minum:
Anggur merah.
Tapi dari kualitas yang sangat baik.
Apakah kamu menyukainya?
Istimewa.
Ini bagus.
Tamu-tamu kami selalu menyukainya.
Ted menyukainya juga,
Ya kan, Ted?
Bolehkah aku melakukan panggilan telepon?

Kami tidak punya telepon di rumah.
Oh.
Yah, itu tidak masalah.
Hanya saja kita harus bertemu dengan beberapa teman dan
Aku ingin memberitahu mereka kalau kita akan terlambat.
Aku minta maaf.

Baik, karena kita di sini, ku sarankan untuk bersulang.
Untuk malam ini.
Untuk malam ini./ Untuk malam ini.
Gadis itu... temanmu.
Miriam?
Miriam.
Apakah dia tinggal di sini denganmu?
Kurang lebihnya.
Dia teman yang sangat istimewa.
Rupert dan temannya?
Mereka sangat baik.
Apakah kamu sudah lama mengenal mereka?
Tidak.
Aku bertemu mereka malam ini.
Mereka menawarkan untuk membawa kami pulang.
Aku senang ada tamu di rumah.
Aku tidak yakin kami memilih tempat yang tepat.
Tempat ini mengagumkan.
Jangan biarkan buku itu menghalangi pikiranmu.
Aku tahu tetapi...
Berapa kali kau membaca hal-hal buruk terjadi di tempat-tempat seperti ini?
Sebuah tenda,
Sepasang kekasih,
Sebuah hutan...
Sepasang kekasih?
Ahh!
Kamu sedang bermain permainan berbahaya.
Kamu belum pernah melakukan hal seperti ini sebelumnya.
Bunuh dia, sebelum terlambat.
Pagi-pagi benar, Nona.
Aku datang untuk mengambil beberapa foto.
Apakah kau menikmati tempat ini?
Ini tempat yang indah.
Tempat ini indah, dan misterius.
Oh ya.
Brengsek!
Ah!
Jadi, apa kau...?
Oke, aku punya ide tentang bagaimana untuk menceritakan kisah dari buku ini melalui serangkaian foto.
Menggunakan orang-orang di sekitar sini sebagai model.
Beberapa dari mereka yang benar-benar aneh.
Ya, Aku cukup terinspirasi juga, tapi...
Aku tidak menanyakanmu hal itu.
Aku bertanya tentang John.
Oh.
Oke.
Dia selalu menggoda.
Dia suka begitu.
Dia telah melakukannya selama berabad-abad, sejak aku bertemu dengannya.
Ayolah, harus ada sesuatu yang bisa kau lakukan.
Kita lihat saja nanti.
Kenapa kau masuk ke sini?
Aku telah terperangkap di sini sepanjang hari.
Ini adalah perangkap.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku sedang mencari Rupert./ Rupert?
Dia tidak terlihat terlalu baik tadi malam.
Aku akan membebaskanmu, tapi kali ini saja.
Wanita mana yang kau bicarakan?

Aku yakin mereka tahu apa yang terjadi pada Peter dan Ann, karena sesuatu yang buruk telah terjadi.
Oke, apakah kamu yakin tentang helm itu?
Ada ratusan yang seperti itu./ Aku yakin.
Apa yang harus ku lakukan untuk meyakinkanmu?
Oke, dengar, aku akan pergi dan melihat helm-nya.
Kamu tetap di sini.
Matahari!
Ah!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ayo.
Apa yang kamu lakukan?
Kamu gila?
Hei.

Ayo!
Apa kau gila?
Ketika aku bangun dan kau tidak ada di sana, Aku tahu persis ke mana kau akan pergi.
Para wanita, mereka tidur di ruang bawah tanah./ Kita harus keluar dari sini, Harriet.
Tidak, tidak tanpa teman-teman kita.
Kita tidak tahu di mana teman-teman kita.
Atau di mana Nolan, dia tidak datang lagi tadi malam.
Kita harus keluar dari sini.
Ayo.
Aku bisa mencoba dan pergi ke kota dan meminta bantuan.
Lebih baik jika kita menunggu.

Tetapi jika mereka tidak muncul di pagi hari, kita segera pergi.
Oke?
Oke.
Aku masih ingat seleramu.
Begitu dalam.
Begitu kuat.
Aku sangat lapar.
Kamu tidak akan pernah bisa menebak dari mana anggur ini berasal.
Ini dari Pegunungan Carpathian.
Apakah kamu menyukai kesenangan?
Kamu harus belajar untuk menikmati kesenangan kecil,
Tidakkah kau berpikir?
Hidup ini begitu singkat.
Terutama kau.
Ada sesuatu yang spesial tentangmu, Nolan.
Hanya dengan melihatmu membuatku mengeluarkan air liur.
Tolong.
Tolong!
Kamu meminta bantuan.
Apa?
Di hotel.
Di mobilku.
Pergi.
Pergi!
Oke, bawa dia ke dalam.

Aku akan pergi dan mengambil mobil.

Ayolah...
Brengsek!
Ayo.
Hei, tetap di sini.

John.
Harriet...
Apakah kau menyukai teman kecilmu, Harriet?
Aku pikir dia terlihat lezat.
Lezat.
Lezat.
Satu lagi yang baru terjaga.
Harriet...
Harriet...
Dengar, buka telingamu.
Ini telah dikenal selama ribuan tahun, seperti hewan, daging manusia akan terasa enak jika mangsa merasa takut.
Dan itulah yang akan kita lakukan denganmu, menjadikanmu lebih lezat.
Apakah kau mendengarku?
Apakah kau tahu permainan ini, pelacur kecil?
Ini adalah permainan "Bloody Countess",
Elizabeth Bathory.
Nenek moyang kita.

Apakah kamu takut?
Heh.
Apakah kamu takut?
Apakah kamu takut?
Heh.
Bicara padanya.
Peter, apa kau?
Serang.
Ssst.
Buka mulutmu.
Ya...
Tidak.
Buka mulutmu.
Tidak!
Buka.
Anak yang baik.
Julurkan lidahmu.
Julurkan lidahmu.
Mari main-
Tidak apa-apa, cukup.
tidak berguna.
Dia sudah cukup menderita, ya kan?
Tidak tidak!
Lagi pula, sekarang kami memilikimu.
Tidak!
Sekarang, kau larilah, ke tempat yang ada cahaya.
Cepat.

Ayo, lari!
Fran!
Fran.
Fran!
Fran!
Bodoh.
Permainan telah berakhir.
Sampai jumpa.
Ciao.
Halo, aku di sini.
Aku menunggumu.
(Dalam Bahasa Spanyol) Sebuah panah aneh.
(Dalam Bahasa Spanyol) Yang sangat tua.
Halo./ Halo.
Apa kabar?
Halo.
Kamu tidak akan menyesal membeli rumah ini.
Apa itu kisah nyata?
Cerita apa?
Cerita hantu.
Mereka mengatakan rumah itu memiliki masa lalu yang gelap... rumah itu berhantu.
(Dalam Bahasa Spanyol) Hantu!
Aku menyukai mereka, tapi jangan khawatir tentang hal itu.
Setiap rumah tua memiliki misteri.
(Dalam Bahasa Spanyol) Apa kau benar-benar ingin memiliki hantu di rumah.
(Dalam Bahasa Spanyol) Itulah humor Spanyol untukmu!
Serius, satu-satunya hal yang penting adalah bahwa rumah ini masih bisa ditinggali.
Kamu akan jadi yang pertama selama bertahun-tahun.
Rumah ini telah kosong selama beberapa dekade.
Diterjemahkan oleh:
