# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tom, kau...
Untuk apa dihentikan?

Mungkin aku akan menghukum yang menang.
Tom.
Tidak!
Ya, Tuhan!
Tom!

- Apa yang telah kau lakukan?

Akan kuambilkan es.
- Singkirkan keranjang itu.

Dia masih bernafas?
Hal?
Hal, kau bisa dengar Ayah?
Hal, kau dengar Ayah?
Hal?
- Ayolah.

Hal?
Apa yang kau lakukan?
Ayah harus menghajarmu sekarang.

Kau dengar Ayah?
PERINTAH KE-6 TAK BOLEH MEMBUNUH
- Desmond!

Sudah cukup dia melakukan kekerasan.
Baik, terserah kau.

Katakan padanya dunia ini tempat yang baik dan ramah.
Hal akan baik-baik saja.
Hei.
- Aku bisa membunuhnya.

Membunuh adalah dosa terbesar.
Dan merenggut nyawa orang lain adalah dosa yang paling dibenci Tuhan.
Tak ada yang lebih dibenci-Nya dari itu.
Kau paham bahasa Inggris?
Apa harus kujelaskan lagi?
Apa yang terjadi?
- Kau baik-baik saja, Bertha?

Pergilah tidur, Tom.
Aku membencinya.
Ibu.
Kenapa Ayah sangat membenci kita?
Ayah tak membenci kita.
Terkadang Ayah membenci dirinya sendiri.
Ayahmu bukanlah dirinya malam ini.
Ibu harap kau masih ingat Ayah seperti Ibu sebelum peperangan itu.
KISAH NYATA
Apakah kalian tidak tahu?

Dia takkan pernah lelah dan pemahaman-Nya melampaui apa pun.
Dia memberi kekuatan pada yang lelah dan menambah tenaga bagi yang lemah.
Bahkan remaja bisa lelah dan orang dewasa mampu terpuruk.
Tapi bagi mereka yang percaya pada-Nya akan tetap kuat.
Mereka akan mengepakkan sayap bagaikan elang mereka akan berjalan dan takkan lelah, mereka akan lari dan takkan terpuruk.
Desmond, bertahanlah!
Bertahanlah, Desmond!
Kami akan membawamu pergi dari sini!
PEGUNUNGAN BLUE RIDGE, VIRGINIA 16 TAHUN SEBELUMNYA
Desmond!
Desmond!
- Apa?

Kejar.
Tunggu, ada yang ingin kuberitahukan padamu.
Apa, Hal?
- Balapan sampai ke puncak.

- Sampai nanti, Lamban.

- Butuh bantuan?

Duduk.
- Hentikan.

Demi Tuhan.
Hei, menjauh dari sana, anak bodoh!

Mereka anak-anak Doss.

Mereka menggali ujung Jackson dan Main.
Mereka gali untuk buat trotoar.
Kalian tak lagi mengenalinya sekarang.
Dan aku ragu mereka mengenalimu.
Mereka sulit mengenaliku saat berpapasan.
Seolah aku mati bersamamu.
Seolah kita tidak pernah ada.
Hanya itu yang kudapat hari ini.
Tangkis dia dengan tangan kananmu, Desmond.
Hentikan, kalian dengar?