# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Episode 12) ~Instagram : @oohthifa~
Ayah.
Maafkan aku.
(Hong Doo Sik)
Sel yang membentuk tubuh manusia... terus mempertahankan keadaan ketidakstabilan.
Menjadi hidup itu tidak stabil.
Pada akhirnya, esensi kehidupan adalah perubahan.
Ayah selalu mengatakan ini kepadaku.
Membuat keputusan dan mengemban tanggung jawab adalah tugas pria.
Ini awal yang baru.
(3 minggu kemudian)
(Rumah Sakit Gukil)
Ketika cahaya fajar menembus jendela.
Hatiku menjadi...
Lebih besar dari yang kemarin.
Pada jendela yang buram...
Aku menulis dan menghapus.
Kau.
Aku mencintaimu.
Buka matamu.
Kau dulu menyukai lagu ini.
Aku menyanyi dan membersihkan tubuhmu.

Ya ampum, kau egois sekali.
Hello, Dokter.
Dia bahkan tidak membuka matanya.
Aku pikir ada yang salah.
Dia baik-baik saja.
Ny.

Bu, tolong ikuti jariku dengan matamu.
- Kang Soo.

- Periksa status motoriknya.

Prof. Hong datang sore ini, kan?
Aku pikir dia membuatku merawat pasiennya terlalu lama.
Dia tidak menghubungiku, jadi aku tidak yakin.
Kau tidak menghubunginya?
Kau juga tidak bicara dengannya saat dia pergi US... untuk menyelesaikan masalah warisan?
Ya.
Ya.

Aku tidak bisa karena aku mungkin mengalihkan perhatiannya.
Mengalihkannya dari apa?
Dia mungkin ingin sendiri.
Kau sungguh tidak tahu apapun tentang pria.
Jika kau sungguh mencintai seseorang dan kau ingin mempertahankan dia, kau harus terlibat dalam hidupnya sekarang.
Waktunya sempurna.
- Begitukah?

Dr Jung, kau sudah makan?
- Kenapa?

Kau baru dalam hal kencan, bukan?
- Apa itu?

Prof. Hong pasti mengalami masa sulit.
Dia pantas menerimanya.
(Kedatangan Internasional)
- Selamat datang.

Aku pikir kau akan menangis, tapi kau malah berbicara.
Kau sudah menyelesaikan semuanya?
Hampir semuanya.

Haruskah kita makan di rumah sakit?
Ini pelantikan Direktur Jin.
Makanannya pasti lezat.
Ayo kita makan di tempat lain.
Kau tidak hadir?

Aku rindu pelantikan ayahku.

- Kau akan mengabaikannya?

Okay.

Ini terlalu panas untuk itu.
Ayo ke rumah sakit.
Hello.
Selamat.
Aku akan membutuhkan bantuanmu.
Lakukan yang terbaik untukku.
Terutama kau.
Mari masuk ke dalam.
Direktur RS Gukil

"Pasienku adalah keluargaku," dia berkata.
Dengan itu, ia menghabiskan hidupnya bekerja tanpa lelah untuk memajukan... pengobatan Korea.
Dia sekarang menjadi legenda bedah saraf.
Kau memimpin sebuah kehidupan yang indah, dan kami tidak akan pernah melupakanmu.
(Pelantikan Direktur Ke-2, Jin Sung Jong)
Aku adalah... teman dari direktur sebelumnya... dan mitra kerjanya.
Aku berjanji untuk melanjutkan warisannya... seperti aku memimpin RS Gukil dan Yayasan Gukil... menuju masa depan.
(Pelantikan Direktur Ke-2, Jin Sung Jong)
Ini.

Apa ini?
Kue beras dan handuk untuk merayakan pelantikan.
Kue beras?

Ini?
Ini adalah hal yang sederhana.
Apakah simpanan kami akhirnya di sini?
Hello, Dokter.
Makanlah beberapa kue beras.
Dr Pi, periksa Pasien Lee Sang Hoon.

- Okay.

- Sampai nanti.

- Apa yang kau lakukan?

Kenapa kau selalu makan sesuatu?
Maaf.
Kenapa kau ada di sini?
Apa kau sedang belajar untuk ujianmu bukannya bekerja?
Tidak, tidak juga.
Kenapa kau belajar ketika kau akan gagal pula?
Bukankah aku menyuruhmu untuk mendapatkan tanda tangan Pasien Kim Mi Ae di form persetujuan?
Aku penasaran.

Aku harus pergi ke bangsal untuk mengganti dressing.
Aku akan memintanya untuk tanda tangan.
- Lalu?

Pergi!
- Maaf.

Mereka akan mencari alasan untuk membuang-buang waktu.
Kami dapat banyak kali ini.
Permisi.
Dia di sini.
Aku membawakanmu beberapa makanan.
- Terima kasih.

Aku harus berterimakasih.
Kau merawat istriku dengan baik... kapanpun aku pergi.
Kenapa kau tidak mempekerjakan perawat?
Ini melelahkan, sejujurnya.
Tapi bersama dia membuatku nyaman.
Makanlah.
Terima kasih.
"Ini melelahkan, sejujurnya."
"Tapi bersama dia membuatku nyaman."
Aku menggigil.

Tidak, dia tidak.
Sekarang aku menggigil.
Dia cemburu.
Jangan aneh.

Dia harus bekerja keras dan mencintai.
Siapa yang akan bayar tagihannya?
Dia freelancer.

Ada banyak jenis freelancer.
Tidak semua dari mereka mendapatkan banyak uang.
Kenapa kalian begitu negatif?
- Apa?

Aku tidak pernah melihat... suami yang berdedikasi sejak aku menjadi seorang perawat.
Ini indah sekali.
Apa yang begitu indah?
Berada di sekitar orang sepanjang hari adalah mimpi buruk.
Aku hanya tidak mengerti pria.
Ada apa?

Tidak, aku baik.
Kapan kau kembali?

Ya, dan aku mati kebosanan.
Kau sudah periksa Lee Sang Hoon?
Sudah.

Masuk.
Hello.
- Silahkan duduk.

Tidak perlu teh.

- Ya.

Aku sedang bekerja.
Cobalah berbohong hanya untuk bersikap sopan.
Aku tahu kau pria yang sempurna, tapi itu bukan alasan.
Maaf.
Bagaimana dengan Seo Woo?
Kami memutuskan untuk berpisah.
Ini belum berakhir hanya karena kalian mengatakan itu.
Kau punya orang tua.

Aku harus pergi ke suatu tempat.
Kau tidak akan menemukan gadis lain seperti dia.
Aku tahu aku ibunya, tapi aku yakin bahwa dia adalah permata.
Aku sungguh tidak ingin orang tua untuk terlibat.
Aku akan bicarakan dengan keluargaku.
Tunggu hingga kau tua.

Terimakasih atas sarannya.
Aku ingin putriku bahagia sebagai seorang wanita.
Memiliki rumah sakit hanya akan menyebabkan sakit kepala.
Aku tidak melihat kenapa mereka memaksakan dirinya.
Apa yang akan kau lakukan dengan Tae Ho?

Ya.

Ji Hong juga.
Kau terdengar seperti orang tua yang bijak.
Aku yang menggaji mereka.
Ini perasaan yang hebat.
Apa yang akan kau lakukan tentang membangun sebuah pusat baru?
Aku akan adakan pertemuan dewan untuk menyelesaikan masalah ini.
Kau punya dukungan penuh dariku.
Lakukan apapun yang kau inginkan.
Dr Kim Chi Hyun ada di sini dari Namyangju.
Apa yang dia lakukan di sini?
Aku harus membiarkanmu mulai bekerja.
Selamat, Pak Ketua.
Terima kasih.
Kau pasti sangat sibuk akhir-akhir ini.
Aku membawakanmu beberapa suplemen kesehatan.
Kau bisa bawa kembali.
Pak.
Aku benci orang... yang menunjukkan warna mereka sebenarnya di sekitar orang-orang lemah.
Kau takut membuat kesal Ketua Hong?
Maaf, Pak.
Prof. Hong cukup agresif saat itu.
Aku tidak peduli.

Kau mungkin juga akan kehilangan pekerjaan itu.
Beberapa orang meninggalkan anjing saat berburu selesai.
Kau mengajariku lebih dari sekedar cara mengoperasi.
Jangan bertele-tele.

Catatan operasi dibuang setelah 10 tahun.
Apa kau menyimpannya bertahun-tahun?

Itu tidak bisa membahayakanku.
Ada alasan orang mengatakan kekerasan sebelum hukum.
Ini Prof. Hong yang kau lawan.
Pulang.
Beri aku pekerjaan di sini, Pak.
Aku akan berguna untukmu.
Pergi!
Tolong, Pak.
Terima kasih.
Aku membuat pilihan dan keputusanku sendiri.
Itu jadi sebuah kebiasaan.
Ini bukan tentangmu.
(Hong Hong Hong)
(Hong Ji Hong)
(Hye Jung)
Pintu membuka.
Kau tidak keluar?
Kau di sini.
Tentu saja.

Kenapa kau ada di sini?
Aku hanya mampir.
Profesor, aku tahu ini telat, tapi aku turut berduka cita.
Kau pandai dalam mengganti topik pembicaraan.
Kau tidak ingat?
Ingatanku memakan kebaikan.
Penawaran di atas meja.
Aku orang yang baik.
Aku akan ingat itu.
(Bedah Saraf, Choi Kang Soo)
Apa?
Prof. Hong kemari untuk melihat Pasien Jo Soo Ji.
Okay.
Rumah sakit terasa sepi tanpa kehadiranmu.
Bagaimana kondisi Pasien Jo Soo Ji?
Dia bisa bernafas secara spontan sekarang, jadi kami melepas intubasi.
Tapi dia masih belum menunjukkan respon motorik.
Aku tau.
- Ayo pergi.

Masuk.
- Kau pasti lelah.

Aku senang bisa merawatnya.
Maaf, ada yang meneleponku.
Maaf.

- Tolong jaga dia.

Terima kasih.
Omo, kau bergerak.
Aku akan panggil dokter!
Dia bukan suamiku.
Prof. Hong, kemampuan motorik Ny Jo telah kembali.
Itu berita bagus di hari pertamaku kembali.

Ya.
Apa yang terjadi?
Dia bisa merasakan sakit di tangannya sekarang.
- Itu artinya dia pulih.

Terima kasih, Dokter.
Tidak perlu.

Tidak, dia pulih berkat dokter.
Tidak, itu tidak benar.
- Hello.

Tolong lihat.
- Biar aku periksa situs bedah.

- Terima kasih.

Permisi, Dokter.
Bagaimana kita bisa berharap mengenai kesembuhannya?
Ketika dia akan mampu berbicara dan berjalan?
Aku tidak bisa memberikan jawaban yang tepat.

Ya.
Lalu aku akan menemuimu lagi di kunjungan berikutnya.
Ya.
Apa yang wali itu kerjakan?
Aku pernah dengar dia jadi freelance di bidang komputer.
Dia kebanyakan tinggal di bangsal.
Hye Jung, apa kau melihat sesuatu yang luar biasa?
Aku belum melihat sesuatu yang tidak biasa.

- Tak apa.

Dr Jin!
- Aku tadinya ingin meneleponmu.

Dr Jung menginginkanmu untuk operasi darurat.
- Aku?

Apa aku memang dibutuhkan?
Ya, aku tak pernah membuat kesalahan dalam memberikan informasi.
Kau punya Hye Jung.

Bukankah kau harus memenangkan hatinya saat Prof. Hong tidak ada?
Aku tidak masuk ke rumah kosong.
Aku memutuskan untuk berjalan di jalan yang rusak, tapi aku menolak untuk menjadi picik.
Pakai seragam bedahmu lalu cuci tangan.
Dan Prof. Hong sudah kembali.
(Ruang Operasi)
Asisten macam apa yang datang terlambat dari anggota staf?
Tidak haruskah kau mempersiapkan di dalam sekarang?
Kenapa kau memilihku?

Menjadi yang dipilih bisa mengalihkanmu.
Jangan hidup untuk memenuhi harapan ayahmu.
Kau bukan lagi gadis 18 tahun.
Aku akan masuk duluan dan menyiapkan operasi... meskipun anggota staf.
Berhenti membual.
Kenapa aku harus?
Sadarlah.
Bukankah sudah waktunya untuk mempertimbangkan kembali kontraktor pembersihan?
Aku akan bicara dengan mereka, Pak.
- Waktunya Jin Myung Hoon telah tiba.

Pergi dan panggil Prof. Hong Ji Hong.
Presiden Jin.
- Apa semuanya lancar?

Kenapa kau menyelidiki latar belakangku?
Aku berusaha mencari tahu apa yang terjadi saat operasi Pasien Kang Mal Soon.
Bagaimana bisa itu disebut menyelidiki?
Kau harusnya menanyakanku langsung karena aku ahli bedahnya.
Aku dengar kau pergi menemui dokter yang jadi asistenku saat itu.
Apa yang ingin kau ketahui?
Apa kau ingat operasi itu?
Aku tidak ingat.
Aku memilih untuk mengingat hal yang menyenangkan.
Aku harap kita bisa akrab.
Kita harus melanjutkan persahabatan dan keberhasilan ayah kita masing-masing.
Itu akan membutuhkan rasa saling percaya.
Mari kita saling percaya.
Kau tipeku.

Seorang pasien kecelakaan lalu lintas, lelaki usia 21 tahun mengalami beberapa patah tulang.
Kami melakukan CT scan karena dia tidak sadar, dan tampaknya salah satu arteri serebral tengahnya pecah.
Pupil kanannya melebar sekitar 4 mm.
Untungnya, tanda-tanda vitalnya stabil.
- Pendarahannya?

Kau akan melakukan ligasi?
Salah satu anggota staf harus memutuskan.
Anggota staf?

Biar aku lihat.
Kau lihat hasil CT scan, kan?

Panggil Anestesi.

Baik.
Kau sehat?
Aku belum melihatmu sejak Ketua Hong meninggal.
Ya, ada banyak hal untuk diurus.
Terimakasih atas kerja kerasnya.
Bipolar cautery.
Saat kita membuka celah sylvian, kita harus berhati-hati agar tidak merusak pembuluh darah.
Mereka dekat lobus temporal.
- Ya, Profesor.

Kenapa kau menunggu di luar sini?
- Hello.

Tak apa.

Ini bukan kunjungan yang direncanakan.
Ji Hong dan aku tidak membuat janji untuk menemui satu sama lain.
Dia hanya seorang teman.
Di antara kau dan Ji Hong, jika aku seseorang tepat pada saat ini,
itu pasti kau.
Aku ingin menemuimu, tapi aku tidak menghubungimu karena aku tidak ingin.
Aku pikir aku akan bertemu kau melalui Ji Hong.
Kenapa kau tidak menghubungiku jika kau ingin bertemu?
Ini karena aku harus menghadapi kekanak-kanakan dari masa mudaku.
Waktu itu, aku pikir aku sudah cukup dewasa.
Tapi aku masih 27 tahun.
Maaf.
Aku maafkan, atau tidak?
Maafkan saja!

Dalam istilah neurologis, aku dalam keadaan pingsan.
Kita harus minum itu.
Kau tidak lupa tentang mentraktir makan malam, kan?
Kau dimana?
Masuk.
Hey, ada apa?
Siapa yang mau ramyeon?
Aku mau satu tanpa telur, tapi dengan daun bawang yang dicincang.
Aku mau satu pakai telur.

Aku tidak tahu kenapa aku mengundangmu.
Aku sudah gila untuk percaya padamu, Paman.
Mari kita minum sementara dia memasak untuk kita.
In Joo akan segera tiba.
Kau membuat upaya yang cukup hari ini.
Kenapa tempatmu terlihat lebih besar dari tempatku?
Kenapa ada perbedaan padahal kita bekerja di rumah sakit yang sama?
Mari kita bahas ini setelah aku melihat tempatmu.
Apa kau akan datang?
In Joo.
Kau tinggal dimana?
Sebelah sana lantai 3.
In Joo.
Aku tidak bisa berdiri.
Hey!
Hong Ji Hong!
Hong Ji Hong!
Jeong Pa Ran!
In Joo, kau akan membangunkan semua orang di lingkungan ini.
Berapa banyak yang dia minum?
Berdiri, Nona.
Apa?

Sakit.

Tunggu.

- Hi, Dr Yoo.

Baik.
Hey.
Aku bisa jalan sendiri.
- Baiklah.

Okay.
Dia tidak terbiasa mabuk.
Kau mau masuk?
Tidak, aku akan pergi.
Baiklah.
Baiklah?
Bagaimana bisa kau bilang begitu?
Kau bilang ingin pergi.
Sejak kapan kau begitu?
Jadi apa yang kau inginkan?
Kau mau pulang atau jalan kaki bersama?
Masuklah.
Kau mau teh?
Kau punya ini di rumah?
Ya, aku punya.

Tidak.
Duduklah.
Maaf.
Untuk apa?
Aku tidak tahu caranya menghibur seseorang ketika mereka sedih.
Aku tidak pernah punya seseorang yang menghiburku ketika aku sedih.
Aku sendirian ketika nenekku meninggal.
Aku pikir kesedihan adalah sesuatu yang harus kau lewati.
Aku merindukanmu.
Aku sendirian seperti biasanya.
Aku pergi melihat barang-barang ayahku.
Diriku akan merasa nyaman dan santai,
tapi aku tidak bisa berhenti memikirkanmu.
Kenapa kau tidak menelepon?
Aku menunggu telepon darimu.
Kapanpun aku ingin sesuatu, aku akan bertindak duluan.
Begitulah caraku akhirnya memberitahumu bagaimana perasaanku padamu.
Tapi aku sadar... bahwa menunggu wanita yang kucintai bisa menjadi tindakan yang paling aktif.
Aku belajar darimu.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Aku mendorongmu ke sudut, menyuruhmu untuk berubah.
Maaf.
Aku ingin kau mencintaiku seperti aku, tapi aku memintamu untuk berubah.
Kau pandai dalam mencari hal dan mengakui kesalahanmu.
Kau selalu seperti itu.

Aku ingin menjadi bagian dari hidupmu.
Maaf karena memintamu untuk berubah.
Kau dapat berpikir dan membuat keputusan sendiri.
Aku akan ada di sisimu.
Bisa aku lakukan itu?
Tentu saja.
Aku permisi.
Okay.
Tapi kau belum meminum tehnya.
Aku tak bisa memintamu untuk tinggal, kan?
Tidak, kau tidak bisa.
Kau tahu betapa takutnya aku?
Aku pikir perasaanmu telah berubah saat kau tidak menjawab telepon.
Aku tidak menjawab telepon?
Tidak, kau tidak.
Maaf.

Tolong jawab teleponmu mulai sekarang.
Ada banyak pikiran di kepalaku.
Kau berbohong padaku hari ini, bukan?
Tidak.
- Kau yakin?

Kau ingin mencobanya.
Bagaimana kau tau?
Cobalah.
Tunggu sebentar.
- Ini menarik, bukan?

Baik.

Terlalu buruk.
Ya ampun.
Naik.
- Di sana.

Coba naik sedikit.
Aku tidak dapat.
Bagaimana caranya?
Lakukan saja.

Hampir saja.
Gosh, kalian.
- Paman.

Bangun.

Imo.
Imo, bangun.
Jam berapa?
Jam 6:50.

Imo, kenapa kau juga begini?
Siapa yang kau panggil "imo"?
Kau seorang pria dewasa.
Mengganggu.
Aku menyediakan akomodasi dan makanan untukmu.
- Bagaimana bisa kau seperti itu?

Aku lebih seperti noona-mu.
Kau teman pamanku, jadi kau lebih seperti imo-ku.
Logika apa itu?
Aku mau mandi.
Peraskan jeruk jadi aku bisa meminumnya ketika aku keluar.
Apa?
Ah, pamanku tidak berguna.
Bahkan temannya saja aneh.
Dia sama buruknya seperti Prof. Hong yang dibawah.
Dia seburuk dia.
Ya ampun.
Orange juice.
Tidurlah.
Aku sudah mengawasi kemajuan motorik Jo Soo Ji, namun tak ada banyak perkembangan.
Ayo.
Dr Yoo.
Ya.
Gabung dengan kami.
(Dengan Investasi Keamanan)
(Pembelian pesanan Anda berhasil.)
Sayang.
Kau lihat?
Alu pikir...
Aku melakukan semuanya untukmu, Sayang.
Benar?
Buka matamu.
Sayang, mari kita bicara.

Itu.
Bagaimana penampilanku hari ini?
Jika aku terlihat bagus, kedip sekali.
- Hello.

Baik, kita kihat.
Bagaimana perasaanmu hari ini?
Ya, ini terlihat normal.
Kita periksa sisi yang ini.
Ya.
Tidak ada perubahan nyata.
Kau harus seperti ini sedikit lebih lama lagi.
- Terimakasih, Dokter.

Ayo.
Bisakah kita memisahkan dia dari walinya untuk sementara waktu?
Dia tinggal di dalam ruangan.
Jadi kita bisa, atau tidak?
Kita bisa.
Tunggu sebentar lagi.

Apa?
Jika kau tidak akan menyesalinya, pergi saja.
Kita bicara nanti.
Aku... ingin saranmu pada investasi saham.
Aku memiliki sedikit hutang.
- Saham?

Tolong bantu aku sekali ini.
Tentu.
- Boleh kita konsultasi denganmu di luar?

- Aku harus tetap di samping istriku.

Ya.

Aku tertarik pada investasi saham, tapi aku tidak tahu harus mulai dari mana.
Ada kedai kopi yang enak di sebelah sana.
Ini cara kita berkomunikasi mulai sekarang.
Tolong kedip sekali untuk ya, dan kedip dua kali untuk tidak.
Apa kau merasa tidak nyaman?
Apa ini berhubungan dengan suamimu?
Dia datang, Tuan Hong.
Apa yang terjadi?
Aku mengerti.

Dia tidak akan memburuk, kan?
Aku pikir kamu harus melakukan beberapa tes.
Kau tidak perlu khawatir.

- Dr Yoo.

Permisi, Pak.
Anda tidak diizinkan di dalam.
Jika Anda istirahat di ruang tunggu, dia akan segera bersama Anda.
- Okay.

Profesor.
(Penyerang)
Ya.
Dia akan baik-baik saja.
Kami akan memberitahumu ketika hasil CT scan keluar.
Terimakasih, Dokter.
Kami sudah menghubungi polisi.
Ny Jo telah dilaporkan sebagai orang hilang.
- Dia orang hilang?

Orang tuanya mengirim laporan.
Kenapa mereka melaporkan ia hilang ketika dia dengan suaminya?
Sayangku.
Kau sangat cantik.
Sayang.
Kau ingat saat kita pertama kali bertemu?
Aku merasa seperti aku disambar petir.
Aku menyuruhmu untuk berhenti.
Aku sangat menyukaimu.
Tolong beri aku kesempatan.
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Aku...
Aku akan pertaruhkan semua yang ku miliki... dan melindungimu, Soo Ji.
Dan... ketika aku pergi ke kantor wilayah dan mendaftarkan... diri kita sebagai pasangan menikah setelah mengganggumu tentang hal itu.
Aku merasa seolah-olah seluruh dunia telah menjadi milikku.
Seorang pria yang mempertaruhkan segalanya untukku hanya akan berbuat kerusakan.
Kenapa aku tidak tahu itu?
Orang tua Jo Soo Ji sedang dalam perjalanan kemari.
Kenapa mereka melaporkan dia hilang ketika ia bersama suaminya?
Jo Soo Ji belum menikah.
Dia mendaftarkan mereka sebagai pasangan menikah tanpa sepengetahuannya.
Jadi Jo Soo Ji juga tidak mengenalnya?
Itu tidak benar-benar terjadi.
Menurut orang tuanya, mereka pergi selama beberapa bulan karena dia mengejarnya.
Tapi dia putus dengannya karena dia terlalu terobsesi dengan dia.
Jadi dia kembali padanya untuk putus dengan dia.
Betul.
Kita tidak boleh membiarkan dia di sekitarnya.
Kemana kau pergi?

Dia tidak waspada denganku.

Ini akan bagus jika kau bisa melakukannya untuk kita.
- Aku akan pergi.

Aku harus mengizinkan orang lain untuk melindungiku.
Tolong lakukan untukku.
Dokter, aku tidak perlu melihat CT scan saat kau menjelaskan.
Itu akan lebih mudah untuk memahaminya.
Jika ini bukan tentang sesuatu yang spesifik...
Boleh aku bertanya sesuatu?
- Aku harus pergi dan menenangkan diri.

Pasien wanita, dan dia adalah putriku.
Dimana ruangannya?
Pak.
Cepat!
(RS Gukil)
Ini form operasi Pasien Jo Soo Ji.
Ini berisi... info kontak wali, nomor asuransi nasional dan alamat.
Okay, terimakasih.
Di tampak seperti pria baik.
Hey, orang dengan mata itu yang benar-benar menakutkan.
Kau salah.
Aku benar.
Terimakasih atas bantuanmu.
- Sama-sama.

Mereka menangkapnya?
Tidak, mereka hanya menanyakan informasi pribadi... dan bagaimana sikapnya selama di sini.
Ruang gawat darurat telah dibanjiri sejak pagi, dan kita seperti syuting film kriminal di sini.
It's been such a long day.
- Kau pulang sekarang?

Aku ada shift malam hari ini.
Aku di shift malam sepanjang minggu sebagai hukuman.
Hey, ini semua untuk kalian...
Aku melakukannya untuk membantumu menjadi seorang ahli bedah yang hebat.
Tentu saja.
- Selamat malam.

Ini di rumah.
Aku tidak tahu siapa yang kau temui, tapi kau sudah menunggu begitu lama.
Kau harus coba menelepon.
Aku tidak menunggu siapapun.
Ya.
Malangnya.
Dia terlihat normal.
Seo Woo!
Apa yang membawamu kemari?
Kau datang sendiri?
Ya.
Aku kemari karena ini bar terdekat dari rumah sakit.
Ya.
Kau minum sendirian akhir-akhir ini?
Yeong Gook akan datang.

Aku senang kau memiliki dia setidaknya.
Lihat siapa yang bicara.
Kau dulu sering menghiburku ketika aku dibuang di masa lalu.
- Kau rindu itu, kan?

Aku tidak akan pernah melakukannya lagi tak peduli apa yang kau katakan.
Bagus.

Jangan biarkan aku memperlakukanmu seperti keset.
CT dan MRI scan sudah selesai.
Kau shift malam setiap hari.
Well, itu yang terjadi saat kau ada di tahun pertama.
Semua residen tahun pertama mengalaminya.
Dr Yoo, kau belum pulang?
Aku ingin melihat Jo Soo Ji sebelum aku pulang.
Mengklaim bahwa cinta ketika disalahgunakan seseorang adalah suatu hal yang mengerikan.
Aku harus mengatakan bahwa ia terlihat sedikit aneh.
- Kembali bekerja.

Aku akan bawa air lebih banyak.
Gosh, kau mengejutkanku.

Kau pikir sudah selesai?
Kau akan selalu jadi milikku bahkan setelah kau mati.
Kau tidak pernah bisa meninggalkanku.
Dan aku sudah memikirkan tentang kita.
Jika aku harus memberikanmu kepada orang lain, aku lebih baik membunuhmu dengan tanganku sendiri.
Kau tak apa, kan?
Baiklah.
Dr Yoo, aku pikir ada masalah di kamar 410.
Apa?
Lepas!
- Periksa pasien!

Aku bilang lepas!
Hentikan sekarang.

Tidak!
- Siapkan untuk CT scan.

(Hye Jung)
Ya.
Pasien Jo Soo Ji semi koma sekarang.
Dia memiliki pendarahan di tempat bedah.
Kenapa tiba-tiba?
Kau akan tahu setelah kau tiba.
Aku sungguh ingin menyelamatkan nyawanya.
Ini bukan perdarahan aktif, jadi operasi tidak akan lama.
Aku tak bisa melihat dengan baik.

Dia tidak banyak berdarah.
Berikan haemostasis patch.
Irrigation.
Harum sekali.
Ini panas.
Bagus.
Yoon Do, kau pulang.
Apa yang kau lakukan?

Ada di kulkas.
Tak ada lagi yang bisa dimakan.
Gosh, ini lezat.
Ya ampun, kenapa kau di sini lagi?
Kau telah membuat kekacauan.
Itu masih ada di tempatku.
Dan tempatku terlalu jauh dari rumah sakit.
Aku ada operasi pagi besok.
Kau ahli bedah yang bodoh.
Bagaimana bisa kau menjadi ahli bedah ketika kau bahkan tidak dapat melakukan penilaian jiwa?
Kau ahli bedah saraf yang paranoid jauh lebih buruk dari kita.
Ayo, In Joo-ku!
Paman.
Berhenti memanggil pamanmu dengan suara menyedihkan...
Dan bawakan aku ramyeon.

- Imo.

Bawakan aku ramyeon sebagai gantinya.
Apa yang kau bicarakan?
Aku mau makan ramyeon.
Sekarang kau tahu apa yang ku bicarakan, kan?
- Aku suka ramyeon yang di cup.

- Aku menyuruhmu untuk membelinya.

Aku akan bekerja dari sini.
Tempatku terlalu jauh dari rumah sakit.
Kau punya banyak ruangan.
Kami ahli bedah dan harus terbiasa berbagi... ruangan sekarang.
Ini mimpi.

Aku bermimpi.
Tidak, ini bukan mimpi.
Yoon Do, kau bisa ambilkan garam dan lobak kimchi?
Ambil sendiri.
Ya ampun.
Kau dengar aku?
Kau berjuang keras.
Ini melegakan bahwa respon motoriknya sudah kembali.
Aku juga.
Hari yang melelahkan.
Ya, benar.
Dr Hong.
Kau bisa antarkan aku pulang?
Tentu saja.

Ayo.
Kau bisa pergi sekarang.
Kita hampir tiba.

- Masuk.

Kau duluan.
Tidak, aku ingin melihatmu pergi.
Baiklah.
Sampai jumpa.
- Dah.

Pelukan dari belakang itu menyentuh.
Ini memberikanku perasaan bahwa seseorang mendukungku dari belakang.
Ini adalah kebahagiaan terbesar yang dapat kekasihmu berikan.