# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku sedang memulai kehidupan baru.
Di sini tempat yang tenang dan bersih di antara pepohonan kayu merah.
Dan hampir tak ada yang tahu siapa diriku.
Jerry yang malang.
Aku mengalami gangguan setelah dia meninggalkanku.
Mereka bilang aku sudah sembuh sekarang.
Tapi aku masih punya pikiran yang mengganggu.
Terapisku bilang aku bukan orang biasa.
Orang² dimanfaatkan di seluruh dunia... setiap hari... jauh lebih buruk dariku... dan mereka melakukannya dengan baik.
Lampu belakangmu rusak, Nona.
Oh, terima kasih sudah memberi tahu.
Kau akan memberiku surat tilang?
Saat ini kumaafkan, tapi pastikan kau memperbaikinya.
Terima kasih, Pak Petugas.
Hati²lah mengemudi.
Ketika Jerry meninggalkanku, kulakukan segalanya agar bisa mendapatkan sang pria kembali.
Menurut para ahli, pria memang sangat rapuh.
Mereka bisa hancur jika kau melakukannya dengan segala cara.
Kau pastinya sangat rumit.
Elaine?
- Hai, aku Trish.

Kau begitu cantik.
Aku tak bermaksud apa².

Tidak, aku tak berpikir apa².
Kalau begitu, biar kubantu membawa tasmu.
- Ini saja yang kau bawa?

Perlengkapan lainnya nanti dikirim.
Jadi, kau ini seniman?
Ya.
Aku dekorator interior.
Benarkah?
Ya.
Ini ketika aku bertemu Barbara.
Aku yang menata apartemen ini.
Beruntung masih kupegang kuncinya.
Barbara sendiri tak tahu kapan dia kembali.
Bagaimana kau kenal Barbara?
Kami sering menari bersama di San Francisco.
Benarkah?
Baik, semoga kau suka apartemennya.
Agak aneh tapi Barbara inginnya seperti ini.
Dia memintaku menggunakan semua warna dari Thoth Tarot Deck lalu dia dan murid²nya membawa lukisan² gaib untuk digantungkan.
Semua barang²nya berbau seperti penyihir.
Baik, ini dia.
Oh, Trish, aku menyukainya.
Indah sekali.
Benarkah?
Aku sangat senang.
Kupikir mungkin aku berlebihan.
Tidak, ini persis seleraku.
Kau pasti mau istirahat.
Sebenarnya, aku berpikir tentang sesuatu untuk dimakan.
Kau tahu tempatnya di sekitar sini?
Ada Kamar Teh Victoria.
Kita bisa pergi bersama², jika tak keberatan kutemani.
Sangat fantastik.
Di mana bisa berganti pakaian?
Kamar tidur di sebelah sana.
Tunggu sebentar.
Ruangan yang indah sekali.
Bukan begitu?
Aku suka gaya Victoria.
Di sini seolah jadi Putri dalam dongeng.
Kau punya Ibu Peri yang fantasis, Elaine?
Tentu, kita tumbuh sebagai wanita, tapi di balik itu kita hanyalah gadis² kecil yang bermimpi untuk dibawa pergi oleh pangeran di atas kuda putih.
Ya, kurasa begitu.
Konyol, bukan?
Aku tak yakin sudah menemukan pangeran idamanku, tapi mungkin sudah kutemukan ramuannya.
Kau tahu, kupelajari parapsikologi dan bisa lebih baik memahami pria dibanding dulu.
Seandainya dulu bisa tahu yang kejadian saat ini Jerry takkan pernah meninggalkanku.
Siapa Jerry?
Mantan suami.
Di hari dia meninggalkanku, adalah hari ketika aku mati.
Tapi kemudian aku terlahir kembali sebagai penyihir.
Barbara membawaku kembali ke kehidupan.
Mereka mengajariku semua yang kuketahui tentang sihir dan laki².
Pria seperti anak².
Mereka sangat mudah jadi menyenangkan selama kita berikan keinginan mereka.
Sampai mana tadi?
Oh, ya, kau bilang kita perlu berikan apa yang mereka inginkan.
Lalu, apa yang pria inginkan?
Hanya seorang wanita cantik untuk mencintai dan merawat mereka serta membuat mereka merasa seperti seorang pria juga memberi kebebasan total dengan semua yang mereka lakukan agar ingin jadi apa.
Tapi bagaimana dengan keinginan kita?
Bagaimana caranya agar bisa sama seperti laki² jika terus²an melayani semua kebutuhan mereka?
Aku berpikir jika kau ingin cinta, kau harus berikan cinta.
Memberikan seks pada pria adalah cara untuk membuka potensi cinta mereka.
Kau terdengar seolah dicuci otak oleh seorang Patriarki.
Dirimu seluruhnya hanya terbungkus untuk menyenangkan seorang pria.
Pasti kuakui, kugunakan seks untuk mendapatkannya, tapi aku tak bangga dengan hal itu.
Dunia tak berputar hanya pada kebutuhan pria.
Jika kuberi seks pada Richard tiap dia ingin, aku pasti berantakan.
Richard yang malang.
Dia mencintaimu, menginginkanmu, dan kau menyiksanya.
Kau harus berikan pria fantasinya.
Fantasinya?
Ya, fantasinya.
Tapi yang benar² membuatku tertarik adalah cinta.
Kau mungkin berpikir aku sudah kecanduan cinta.
Aku ingin tahu apa semua wanita merasa seperti itu?
Sebenarnya, tergantung sesuatu yang kau maksud dengan cinta.
Suami bukanlah seorang pangeran, Elaine, dan kehidupan bukanlah dongeng.
- Kita harus hadapi kenyataan itu.

Mungkin hidup bisa seperti dongeng jika kau lebih memanjakan suamimu.
Aku tak perlu memanjakan Richard.
Richard hanya mencintai diriku sendiri.
Tentu saja.
Mungkin kau sudah menemukan pangeranmu yang menawan.
Mungkin.
Tebak siapa.
Richard, sedang apa kau di sini?
Kamar Teh ini khusus wanita.
Aku ke tempat kerjamu dan Julie bilang kau ada di sini.
Sepertinya kita bisa makan siang bersama.
Sangat manis, tapi aku sudah makan siang.
Richard, ini Elaine.
Elaine, ini suamiku, Richard.
Banyak kudengar tentangmu, Richard.
Tak terlalu mengerikan, kuharap.
Sebaliknya.
Dewiku, tolonglah kirimkan aku, pria manis yang tampan agar dia mencintaiku sebagaimana aku mencintainya.
Untuk mencintaiku, mencintaiku,
mencintaiku, mencintaiku,
mencintaiku, mencintaiku,
mencintaiku, mencintaiku.
Hai, kau Wendy?
Ya, ada yang bisa kubantu?
Aku Elaine.
Kita sudah bicara di telepon.

Elaine, benar.
Terima kasih sudah mampir.
- Keberatan jika kulihat?

Ini bagus.
Benar² bagus.
Sepertinya bagus dipajang di toko ini.
Kau mau memajangnya?
Kita mulai dengan yang ini lalu lihat saja nanti.
Jika terjual dalam satu atau dua minggu, nanti kupesan lagi.
Bagaimana?
Ya, fantastis.
Terima kasih, Wendy.
Tentu, Elaine.
Semoga mendapat berkat yang cerah.
Orang² selalu bertanya kenapa aku jadi penyihir.
Kujawab karena aku ingin punya kekuatan magis.
Tapi bukan terdengar seperti itu.
Semuanya harus sesuai niat untuk mendapatkan keinginanmu.
Hai.
Hai.
Hari yang indah.
Ya.
Aku suka alam terbuka di hari² seperti ini.
Oh, kau suka alam?
Sangat.
Kau tampak tipe yang suka alam juga.
Aku berani bertaruh kau ingin habiskan waktu di hutan.
Benar.
Bagaimana kau tahu?
Bisa kubilang padamu.
Alam adalah di mana hatimu berada.
Kota dan orang²nya bisa berpengaruh banyak padamu.
Banyak hal kudapat dari seseorang dalam beberapa detik saja.
Aku memang berbakat.
Baik, kau benar tentang kota.
Bahkan, aku punya rumah di hutan sekitar satu jam dari sini.
Aku suka ke sana jika sempat hanya untuk berpikir dan membaca.
Kau bawa istrimu ke sana?
Tidak.
Aku tak menikah.
Baik, mungkin setidaknya kaubawa seorang gadis ke sana sesekali.
Tentu.
Pasti, sekali² saja.
Kau mau bawa seorang gadis ke sana sekarang?
Maksudmu?
Aku baru di kota ini.
Dan belum banyak melihat alam sekitar sini.
Akan kubuatkan makan malam yang menyenangkan.
Ya, tentu.
Mobilku di sebelah sana.
Baik.
Ayo.
Kau tahu keinginanku sekarang?
Aku ingin bercinta di sini, di mobil seperti ketika remaja.
Tunggu, tunggu.
Mau coba?
Apa ini?
Sesuatu yang kubuat.
Oh, kuat sekali.
Habiskan.
Jangan, Wayne, hentikan.
Jangan di sini.
Kita ke dalam saja.
Indah sekali.
Kubuatkan makan malam.
Kelihatannya lezat.
Untuk alam.
Benar² enak, bukan?
Aku sering kemari di akhir semester untuk melepas lelah.
Kau guru?
Ya, aku mengajar di universitas.
Apa yang kau ajarkan?
Inggris dan sastra Perancis dengan fokus abad ke-18.
Kau pasti seorang Libertine.

Libertine?
Kenapa kau bilang begitu?
Kau tahu.
Semua hubungan berbahaya, barang² mesum Benny Hill.
Belum lagi Casanova.
Juga, banyak buku yang ditulis di abad ke-18.
Apa benar?
Apa kau seorang Libertine?
Ya.
Aku menyukai wanita.
Apa itu mengganggumu?
Sebaliknya.
Aku merasa aneh, pusing.
Apa yang kau campur dalam minuman ini?
Berry Organik, vodka, halusinogen herbal.
Halusinogen Herbal?
Sayang.
Kau benar² liar.
Keberatan jika kubuat diriku lebih nyaman?
Tidak sama sekali.
Ada apa ini?
Mantelmu.
Terlihat berkilau.
Aku selalu memberi garis² pada pakaianku.
Kau terbagi dua hal.
Gelap dan sepi, itulah kau tunjukkan pada dunia.
Akan diberikan untuk siapa?
Pelangi?
Kuberikan pelangi untukmu.
Sekarang.
Astaga.
Oh, Elaine.
Lihat dirimu.
Kau bisa bercinta denganku sekarang.
Baiklah.
Kenapa, Wayne?
Kenapa, Sayang?
Elaine, aku merasa sangat aneh.
Tidak apa², kau bersamaku.
Elaine.
Tak pernah ada wanita yang menyerahkan diri seperti ini padaku sebelumnya.
Hidup sudah sulit, ya?
Ya, seperti itulah.
Kau tak seperti wanita lain yang pernah kutemui.
Tanpa permainan, tanpa agenda.
Kau tampak hanya menjalani kehidupan seperti itu.
Apa ada cara lain untuk menjalani hidup?
Sebenarnya, wanita lain yang pernah bersamaku, mereka hanya menginginkan seabreg janji segera setelah bercinta bersama mereka.
Tapi, bagaimana bisa berkomitmen dengan seseorang yang tak kau kenal?
Ini gila.
Aku tahu, Sayang.
Aku tahu.
Tak pernah terpikir untuk terikat dengan siapa pun.
Tapi itu karena tak pernah ada seorang pun yang dirinya benar.
Semua wanita yang membuatku tertarik secara fisik tak pernah cukup membuatku lebih cerah.
Dan semua hal kecerahan itu tak baik dan tak bisa membangkitkanku.
Tampaknya sudah cukup bermasalah.
Memang.
Aku merasa hidupku sebagai penyendiri.
Kupikir tak perlu siapa pun.
Tapi sekarang tak begitu yakin.
Elaine, aku tak pernah merasakan cinta sejati seperti ini sebelumnya.
Kau hanya sedang dilanda emosi besar sekarang.
Elaine, aku takut.
Aku tak biasa dengan perasaan kuat seperti ini.
Aku tak bisa menerimanya, tak bisa.
Elaine, aku sakit.
Aku sakit.
Hei, sudahlah.
Aku bersamamu.
Aku mencintaimu.
Dan aku akan selalu ada untukmu.
Cobalah untuk tidur.
Elaine.
Elaine, di mana kau?
Elaine, di mana kau?
Cengeng sekali.
Seperti bayi.
Kupikir kutemukan pria sejati, tapi dia seperti gadis kecil.
Elaine!
Tak seorang pun pernah menemani ketika hatiku menangis.
Tak ada yang pernah menghiburku.
Tak pernah ada.
Selamat pagi, Wayne.
Hai, Elaine.
Minumlah.
Aku mimpi mengerikan tadi malam.
Mimpi apa, Sayang.
Aku mimpi memanggil² namamu tapi kau tak menjawab.
Aku terus memanggil dan memanggil, tapi tak bisa menemukanmu.
Elaine, kau mencintaiku, 'kan?
Tentu, aku mencintaimu.
Oh Tuhan, Elaine.
Kau lapar?
Entah apa diriku ini.
Kalau begitu, cobalah tidur.
Elaine.
Jangan tinggalkan aku.
Aku tak ke mana², Sayang.
Aku di sini.
Wayne, bangun.
Sudah larut.
Wayne.
Wayne, Sayang, bangun.
Bangunlah.
Wayne.
Tamponnya tidak kotor.
Perempuan datang bulan dan itu hal yang indah.
Kau tahu kebanyakan pria pernah lihat tampon yang sudah terpakai?
Sebagian diriku bisa bersama Wayne sekarang.
Selalu.
Aku tak khawatir soal kematian.
Aku pernah dikubur orang² sebelumnya.
Orang² yang benar² kupedulikan.
Pada akhirnya kita semua bakal jadi kompos juga.
Semuanya selalu terlahir kembali.
Aku ingin lahir kembali sebagai kucing.
Aku begitu tertekan semenjak kucingku mati.
Namanya Greymalkin, tapi warnanya hitam putih.
Dia teman terbaikku.
Kuberikan pelangi untukmu sekarang.
Sebentar.
Hai, Trish.
Ayo masuk.
Hei, Elaine.
Kau tampak cantik.
Aku suka tatanan rambutmu.
Terima kasih.
- Ada apa, Sayang?

Aku baik² saja.
Sungguh.
Boleh kutawari sesuatu?
Aku baru saja membuat teh dan kue.
Teh saja, terima kasih.
Krim dan gula?
Tidak usah, terima kasih.
Jadi, apa yang membuatmu begitu sibuk?
Seorang pria, kuharap.
Ya, seorang pria.
Tapi, tak berhasil.
Turut menyesal.
Ya, itu memalukan dan aku benar² menyukai pria itu.
Kupikir dia satu²nya.
Atau mungkin lain kali.
Yakin tak ingin coba kuenya?
Tidak, terima kasih.
Aku hanya ingin menemuimu dan mengucapkan selamat tinggal.
Selamat tinggal?
Kenapa, kau mau ke mana?
Hanya ke Dallas untuk konvensi furniture.
Apa Richard pergi denganmu?
Tidak, ini hanya perjalanan bisnis.
Richard harus mengurus dirinya sendiri sementara ini.
Sam, beri dua wiski dengan es.
Siap, Jane.
Kaulihat koran hari ini?
Tidak, kenapa?
Ditemukan mayat di sungai Eel.
Pembunuhan?
Mungkin.
Mereka menemukan simbol yang diukir di dadanya.
Lihatlah.
Ini pentagram.
Perbuatan penyihir lagi.
Itulah yang kupikirkan juga, Lyle.
Barbara, itulah semuanya.
Setelah Jerry meninggal, polisi takkan berhenti menekanku.
Mereka tak bisa buktikan apa².
Mereka benar² berpikir akulah pembunuhnya.
Kau percaya itu?
Lagi pula, San Francisco pasti jadi perjalanan yang benar² buruk setelah kau pergi.
Itulah ketika kuingat bahwa kau punya apartemen lain.
Memang, ini waktu yang tepat.
Aku menyesal tak di sana untuk menyambutmu.
Tidak apa².
Trish begitu baik.
Dan sudah banyak karya seni yang kubuat.
Tapi aku punya pengalaman akhir pekan lalu yang benar² mengguncangku.
Kenapa, apa yang terjadi?
Aku bertemu pria yang tampak hebat.
Dan kugunakan sihir cinta padanya.
Kemudian dia benar² jadi aneh padaku.
Semua emosi itu mulai mengalir keluar dari dirinya.
Kemudian dia benar² sakit.
Tapi, pria memang tak bisa mengendalikan emosi.
Itulah sebabnya mereka tak suka percakapan yang berat.
Mungkin itu terlalu berat baginya.
Semua cinta dan kenikmatan seks yang kau berikan.
Kurasa itulah yang dimaksud.
Tapi, entahlah.
Sayang, kau harus lebih hati².
Mungkin kau tak perlu bermain² dengan mantra cinta saat pertama kali, kau tahu.
Senang bertemu, Elaine.
Berkat pencerahan Gahan.
Kudengar kau membahas tentang mantra cinta.
Kau harus hati², Elaine.
Mantra cinta tak mungkin berhasil sesuai keinginanmu.
Tapi sebagai catatan pencerahan, senang sekali menemuimu, Elaine.
Sudah berapa lama, setahun?
Kita harus merayakan reuni ini bersama teman².
Terima kasih Dewi di mana pun berada atas berbaginya berkat untuk kami.
Terpujilah, Variah.
Kembali ke asalmu, Penyihir.
Kembali ke asalmu.
Abaikan saja mereka.
Mereka selalu memberi kesulitan.
Entah kenapa kota ini memusuhi penyihir.
Tentu, ini bukan San Francisco.
Tapi tak buruk untuk sebuah kota kecil.
Tak semua menerima metode kita tentang berlatih ilmu sihir.
Tapi, aku tak sadar kenapa kita jadi begitu tegang sekarang.
Kembali ke hari sebelumnya, kita semua membuat kebebasan cinta lalu memasang poster Baphomet dan tak seorang pun merasa dogmatis tentang apa mereka itu penyihir, Satanis, atau Thelemites,
Druid, atau Wiccan, atau entah apa pun.
Dan itu menyenangkan.
Tapi tingkatan di kalangan kita sudah sangat populer.
Apa yang sudah kau ajarkan?
Kita bahas, aku mendapat pelatihan baru tentang sihir Sidral dan Barbara mendapat pelatihan baru tentang Alkimia Organite.
Jika tidak, kami masih mengajar Staple, landasan energi, yang berbasis pada spiritualitas bumi, seni pagan, dan ilmu craft, ilmu lilin, mantra kelas tinggi, mistisisme kuno,
bumbu dan rempah-rempah, serta tentu saja, sihir seks.
Kau masih mengajar ilmu itu?
Ya, sebenarnya, kami mengundang beberapa gadis malam ini untuk acara seminar tentang kekuatan tarian seksual.
Menari adalah hal yang kuat bagi wanita dan gadis.
Kau masih menari?
Ya, beberapa dari kami menari di Amateur Nite.
Kau harus datang.
Hai, Barbara.
Hai, Gahan.
Maaf kami terlambat.
Halo wanita² cantik, duduklah.
Elaine, ini Star dan adiknya, Moon.
Mereka siswa kami malam ini.
Nona², ini teman baik kami, Elaine.
Hai.
Hai.
Aku baru saja membahas bahwa tarian merupakan kekuatan bagi para wanita dan gadis.
Kami meminta kalian datang malam ini agar kalian bisa mempelajarinya.
Kaulihat kekuatan gadis ini?
Pria² ini rela melakukan apa pun untuknya.
Tidakkah kalian ingin punya kekuatan sendiri?
Kalau begitu, ayo mulai.
Semua penyihir harus tahu letak kekuatan mereka.
Dan kami merasa kekuatan terbesar seorang wanita terletak pada seksualitasnya.
Kami tak memandang kekuatan ini sebagai satanic atau anti-feminis, tapi sebagai perayaan bahwa wanita adalah makhluk alami.
Tubuh duniawi, esensi spiritual, dan rahim.
Semua sejarah ilmu sihir terjalin dengan rasa takut pada seksualitas perempuan.
Mereka membakar kita di tiang karena takut perasaan erotis kita merasuki mereka.
Kemudian, mereka gunakan pernikahan untuk menahan kita dalam perbudakan lalu membuat kita jadi hamba, pelacur, dan boneka fantasi yang tak pernah bertanya apa keinginan kita.
Mereka mengajari kita jadi manusia normatif yang hyper-rasionalis, ketabahan seorang laki²,
Dan emosi serta intuisi perempuan adalah penyakit yang perlu disembuhkan.
Dan mereka percaya pria dan wanita berbeda atas kenyataan kesetaraan yang terletak pada perbedaan tersebut.
Kita berusaha dalam polaritas laki² dan wanita, untuk mendapat kekuatan primal sebagai dewi.
Kita perlu mengajari pria cara mencintai kita dengan menggunakan cara² yang bisa mereka pahami.
Jadi dewi, gunakan parfum, pakai sepatu hak tinggi dan makeup,
belajarlah menata rambutmu dengan cara menarik,
Tampilan kemulusan kulit yang berseni, dan paham apa yang harus disembunyikan.
Jadilah seorang ibu sekaligus kekasih.
Tetap kokoh, tapi selalu biarkan pria merasa seperti layaknya pria.
Gunakan seks magis untuk menghancurkan rasa takutnya padamu dan buka hatinya untuk pintu air cinta.
Hanya dengan cara itulah dia akan mulai memandangmu sebagai manusia dengan semua Inner Beauty yang kaumiliki.
Lalu, saat hatinya terbuka untuk cinta, kau bisa lakukan sesuai keinginanmu bersamanya.
Aku mencintaimu, Elaine.
Kau tahu, bukan?
Aku sangat mencintaimu.
Tapi kau harus lebih hati².
Makan malam terlambat tiga kali seminggu ini.
Dan rumah itu jadi seperti kandang babi.
Kau tahu kutemukan hot dog yang sudah lama di bawah tempat tidur pagi ini?
Dan kenapa kau tak pernah menyikat rambutmu?
Kau perlu perawatan diri yang lebih baik serta rumah ini.
Aku merasa malu terhadap manusia.
Aku benar² bersabar sampai sekarang, tapi kau perlu meningkatkan permainanmu.
Aku punya hal gila untuk anak perempuan.
Apa?
Kau tak gila.
Kalau begitu, jika tak gila maka kau bodoh.
Yang mana?

Dan kau bisa kehilangan beberapa pon.
Kau mencari sedikit lemak.
Astaga, Elaine, kau begitu banyak kehilangan berat badan.
Kau punya tubuh yang hot sekarang.
Kau suka jika kusentuh seperti ini?
Atau seperti ini?
Aku ingin membuatmu terangsang.
Jangan takut, Elaine.
Aku takkan menyakitimu.
Aku bukan serigala besar yang jahat.
Kau harus punya rasa cinta dan kepercayaan yang sempurna.
Sudahkah kau siapkan keberanianmu untuk semua ini?
Aku punya dua kata, cinta kasih dan kepercayaan yang sempurna.
Bantu aku mendirikan altar kuno di mana hari terakhir semua menyembah.
Di masa lalu, ada seorang wanita di altar.
Dan tempat suci itu menjadi titik pusat lingkaran, sebagai asal segala sesuatu.
Oleh karenanya, kita harus menyembahnya.
Selamat pagi, Sersan Griff.

Terima kasih, Connie.
Kai punya kopi?
Ya, baru saja kubuat.
Kubuat sesuai dengan cara yang kau sukai.
Apa ada sesuatu yang tak kau lakukan dengan baik?
Kenapa kau tak sekali² coba padaku dan cari tahu alasannya?
Bagaimana kopinya, Steve?
Terlalu kental.
Tentu, aku suka yang kental.
Pria harus tetap terjaga demi pekerjaannya.
Kenapa, kau sering begadang malam sekarang?
Mungkin begitu.
Tapi, sekarang kau telah dipromosikan, mungkin kau harus mulai berpikir tentang pernikahan.
Aku?

Sersan Meadows, ada wanita ingin menemuimu.
Aku Shelly Curtis, yang melapor tentang Wayne Peters, guru yang menghilang.
Ya, tentu saja.
Duduklah, Nona Curtis.
Kau bilang Tn.

Ya, tak ada yang melihatnya selama dua minggu ini.
Aku ke rumahnya dan surat² ini menumpuk.
Kami sempat makan siang di hari dia menghilang.
Kulihat dia pergi dengan seorang wanita yang aneh dekat Plaza.
Kau mungkin tahu ke mana perginya bersama wanita itu?
Wayne sering berakhir pekan di pondok miliknya di hutan.
Dia sering berkencan di sana.
Oh, Tuhan.
Hei Griff, lihat.
Ya Tuhan.
Apa ini?
Entahlah.
Kita harus menggalinya, Steve.
Aku tahu.
Sepertinya kau harus kembali ke rumah, Shelly.
Kue ini benar² fantastis.
Dan makan malam yang hebat.
Terima kasih.
Aku suka memasak.
Semoga tak keberatan aku meneleponmu.
Terkadang sangat sulit saat sendirian.
Tidak sama sekali.
Aku agak kesepian juga, saat Trisha sedang di luar kota.
Berapa lama kau dan Trish menikah?
10 tahun September ini.
10 tahun?
Benar² menakjubkan.
Tak ada yang pernah mencintaiku seperti kau mencintai Trish, tak ada.
Bagaimana suamimu?
Suamiku tak pernah mencintaiku.
Dia tak sabar ingin menjauh dariku.
Aku turut menyesal.
Terkadang aku berpikir Trish ingin pergi juga dariku.
Bayi yang malang.
Bayi yang malang.
Katakan padaku, apa yang bisa membuatmu bergairah?
Yang yang bisa membuatku bergairah?
Tak pernah ada yang bertanya sebelumnya.
Biar kupikir dulu.
Kau tahu apa yang benar² bisa membuatku bergairah?
Terbang.
Terbang?
Ya, pesawat terbang.
Kau tak tahu berapa ketinggiannya.
Kau di atas sana di atas segala sesuatu.
Kau ada dalam kendali.
Oh, fantastis sekali.
Memang.
Ini satu²nya waktu yang kurasakan bisa melihat segalanya dengan jelas.
Kadang² kulihat hidupku dan bertanya² bagaimana aku bisa sampai di sini.
Aku merasa seperti hidupku menjauh dan begitu banyak hal yang tak kulakukan.
Seperti apa?
Aku tak pernah punya urusan hubungan cinta, atau masuk dalam kericuhan apapun.
Aku biasa nonton film² lama Steve McQueen, kau tahu, ada orang di mana mereka lebih suka merampok bank atau sesuatu,
Dan aku akan berkhayal jadi salah satu dari gangster gila bersama seorang gadis seksi dalam pelukanku,
atau sebagai western, ketika mereka siap menyatroni sebuah kota kemudian mengunjungi rumah bordil lokal.
Memang terdengar bodoh, aku tahu.
Tidak.
Itu sangat manis.
Benarkah?
Trish tak berpikir begitu.
Dia hanya mengerling matanya ketika aku bicara seperti ini.
Itu karena dia tak memahamimu.
Aku paham kau memang sempurna.
Benarkah?
Tentu saja.
Kau ingin mendapat seks dalam hubungan cinta.
Kau ingin masuk dalam beberapa kericuhan.
Siapa kau?
Apa yang kau lakukan padaku?
Akulah Sang Penyihir Cinta.
Akulah fantasi nyatamu.
Benar.
Benar.
Steve, aku mau menemui tabib penyihir.
Siapa?
Profesor King.
Dia mengkhususkan diri dalam ilmu hitam dan sihir.
Mungkin dia bisa bantu dentifikasi beberapa barang bukti yang ditemukan.
Hebat.
Kau sudah dapat laporan lab?
Ya, sepertinya gagal jantung.
Tapi laporan toksikologi menunjukkan adanya jejak ramuan Jimson Weed, yang juga dikenal dengan gulma setan, halusinogen yang sangat beracun.
Tak bisa kupercaya.
- Mau kutemani?

Maukah pesankan Turkey dan alpukat yang ditaburi gandum?
Mustard, Mayo?
Ya, dan selada kubis.

Siap.
Sersan Meadows, maaf membuatmu menunggu.
Senang bertemu, profesor.
Profesor, ini botol yang kami temukan di kuburan Wayne Peters, yang kau baca di koran.
Menarik, ya.
Sama seperti yang kupikirkan.
Isinya menunjukkan tanda² botol penyihir.
- Botol penyihir?

Mereka akan simpan hal pribadi seperti cairan tubuh atau rambut, yang disatukan dengan bumbu dan sesuatu yang tajam seperti pin atau pecahan kaca untuk menakut²i roh jahat.
Botol penyihir sering ditemukan dalam mobil jenazah di rumah tua.
Apa aman jika mengasumsikan bahwa yang membuatnya .adalah Penyihir?
Itu sangat mungkin.
Sihir, sudah lama aktif di tempat² beradab, kembali berakar di kota².
Ada beberapa ritual tiap tahunnya.
Salah satunya, Samhain, sesuai dengan hari Halloween kita.
Ritual lainnya adalah merayakan musim panas Solstice, Litha, atau saat titik balik matahari di musim dingin, yang mereka sebut Imolg.
Ini gambar para anggota Coven sedang mencium iblis .sebagai ejekan terhadap ritual Kristen.
Ini, kultus setan dalam mengorbankan anak kecil.
Apa ini benar² terjadi di jaman sekarang?
Memang.
Mereka yang berlatih sambil mengorbankan manusia adalah para penyihir hitam yang melakukan ritual darah untuk mendapat kekuatan setan serta untuk mengikat anggotanya untuk memegang rahasia bersama.
Hukum berusaha membasmi kultus ini selama puluhan tahun tapi selalu gagal.
Lalu ada penyihir putih atau disebut juga Wiccans yang berhubungan dengan alam untuk penyembuhan jiwa serta memiliki hukum ketat yang melarang merugikan orang lain.
Tiap kota dan desa pedesaan saat ini punya kantong basis baik penyihir hitam atau putih yang mempraktekkan ritual kuno.
Aku memanggilmu, Sang Ibu Perkasa dari kami semua.
Aku memanggilmu untuk turun di atas tubuh hambamu ini dan pendeta wanita ini.
Dari Ibu Kegelapan dan kekuatan kuberikan tanda ini.
Dengarlah kata² dari Ibu yang perkasa.
Dia, yang dulunya, disebut Artemis,
Aphrodite, Ceridwyn, Diana, Isis, dan banyak nama lainnya.
Setiap membutuhkan sesuatu, kalian akan berkumpul di beberapa tempat rahasia dan memujaku, akulah ratu semua penyihir.
Kalian akan dibentuk, kalian harus belajar semua jenis sihir.
Lihatlah semua aksi cinta dan kesenangan yang ada dalam ritualku.
Lihatlah aku yang telah bersama mereka sejak awal, dan sudah mencapai pada akhir keinginan.
Bangunlah.
Kau terlihat agak tegang malam ini, Sayang.
Ada apa?
Tak apa², hanya roller coaster cinta yang sudah biasa dalam hidupku.
Kalau begitu, minumlah dan bersantai.
Tak ada hal mengerikan, setidaknya bukan untukmu.
Ini cerita yang sama sekali berbeda dengan korbanmu.
Korban apa?
Tak perlu bermain tentang nona yang tak bersalah denganku, Sayang.
Tolong, jangan sentuh aku.
Berkat pencerahan, Barbara.
Senang bertemu, Elaine.
Bagaimana kabarmu?
Aku kembali berkencan.
Apa yang terjadi?
Sepertinya kau tergila² pada pria yang baru kau kenal, pria yang sudah menikah.
Tidak, aku sudah putus.
Dia jadi benar² obsesif, pemurung, dan auranya jadi benar² suram.
Bahkan tak ingin bercinta lagi.
Dia jadi seperti wanita, menangis gara² hal kecil.
Tak ada polaritas.
Tapi, seharusnya aku tahu.
Dia berbintang Pisces.
Richard.
Sudah kubilang jangan mengganggu saat aku sedang bekerja.
Mau apa?
Hanya bilang aku mau tidur dan minum obat.
Kau mau tidur?
Tidak.
Ada pekerjaan yang harus diselesaikan.
Baiklah, kalau begitu sampai ketemu besok.
Sersan Griff Meadows dari Departemen Kepolisian.
Aku mau ajukan beberapa pertanyaan.
Baik.
Apa ini tampak familiar bagimu?
Ini botol penyihir.
Kau tahu siapa pembuatnya?
Tidak.
Pernah lihat benda ini sebelumnya?
Ya, kami memiliki beberapa botol penyihir.
Kutunjukkan sebuah.
Ini salah satunya.
Botol ini umumnya bagaimana?
Belum pernah kulihat sebelumnya sampai seorang gadis memasoknya untuk kami.
Siapa gadis itu?
Namanya Elaine.

Siapa?
Sersan Meadows, Departemen Kepolisian.
Maaf mengganggu, Nyonya, aku sedang menyelidiki kasus, dan hanya ingin ajukan beberapa pertanyaan.
Tentang apa?
Sebenarnya, ini tentang kasus pembunuhan potensial.
Hanya pemeriksaan rutin.
Mungkin kau bisa membantu.
Tentu saja.
Silahkan masuk, Sersan.
Tadi kau bilang ada pembunuhan.
Sungguh mengerikan.
Siapa yang terbunuh?
Seorang pria bernama Wayne Peters.
Kau kenal Wayne Peters?
Tidak.
Ini fotonya.
Pernah lihat sebelumnya?
Tidak.
Sepertinya aku tak bisa membantumu, Sersan.

Nona Parks, tunggu.
Apa kau pernah melihat sesuatu seperti ini sebelumnya?
Ini botol ajaib.

Kau pernah lihat salah satunya mengandung urine?
Urine?
Tidak.
Kami temukan botol ini mengandung urine dan tampon yang sudah terpakai di makam Wayne Peters.
Bisa permisi sebentar, Sersan?
Nona Parks, kau seorang penyihir?
Ya.
Apa ada hukum yang melarangnya?
Kukira tidak, kecuali kau melakukan hal yang salah.
Menurutmu jadi seorang penyihir menjadikanku jahat bahkan mampu membunuh?
Tidak, aku tak menyiratkan begitu.
Sersan Meadows, kau tahu bagaimana rasanya jika benar² menderita?
Kau harus berjuang dan melawan sampai benar² kehabisan tenaga.
Sihir adalah agamaku, Sersan.
Dan agama ini, yang lebih tua dari agama Kristenmu, telah menyelamatkan hidupku.
Nona Parks, maaf jika menyinggungmu.
Aku tak menyadarinya.
Itu saja, Sersan Meadow.
Kau boleh panggil aku Griff.
Griff?
Aku tahu pernah melihatmu sebelumnya.
Hanya entah di mana.
Perasaanku juga sama.
Aku tahu.
Kau pria di kartu itu.
Kau adalah takdirku.
Apa maksudmu, aku takdirmu?
Kulakukan ramalan silang Celtic.
Untuk kartu masa depan kudapat kartu ksatria bertongkat.
Selalu terasa jika kartu yang muncul dalam meramal masa depan.
Artinya segera bertemu orang yang akan menikahiku.
Tapi, orang yang mau menikahiku harus menyayangi hewan.
Kau suka hewan, Griff?
Tentu saja aku suka hewan.
Bahkan, temanku punya beberapa kuda yang sangat kusukai.
Kau tahu, besok aku libur, dan pasti cukup baik untuk jalan².
Mungkin aku mau pergi jauh dari kota dan berkuda.
Kau suka berkuda, Elaine?
Patchouli, kau sungguh manis.
Bagaimana gadisku?
Apa aku gadismu?
Untuk hari ini.
Kau gadisku, tak seorang pun di sini yang mengatakan sebaliknya.
Kecuali aku.
Dan artinya?
Tak ada.
Suara apa itu?
Entahlah.
Ayo lihat.
Sekarang waktunya titik balik mentari musim panas.
Kekuatan Raja Oak berkurang.
Dan Raja Suci siap menantangnya demi Sang Gadis Hijau.
Pertempuran pun dimulai.
- Musimmu sudah berakhir, Orang Tua.

Aku akan memilikinya.
Kau takkan pernah memilikinya.

Raja Suci, aku memberimu nama Victor.
Gadis Hijau milikmu.
Permaisuri.
Ayo.
Elaine.
Kau kenal mereka?
Ya, begitulah.
Semua menyambut Tuan yang adil, dan Sang Nyonya.
Selamat datang di pertemuan kecil kami.
Semua menyambutnya.
Kami orang² baik dari jaman renaissance dan pemain dari... abad pertengahan, kami sedang merayakan pertengahan musim panas.
Kau mau bergabung?
Tentu saja, Nyonya yang adil.
Mereka menarik, bukan?
Ya, cukup menarik.
Kulihat ada dua orang yang sedang jatuh cinta.
Ini panggilan untuk pernikahan.
Pernikahan?
Ya, pernikahan tiruan, jika mau.
Untuk menghormati dewa dewi cinta.
Baiklah.
Sekarang, kalian resmi menikah.
Aku turut berbahagia untukmu, Elaine, dia menggemaskan.
Aku sedang tidak jatuh cinta.
Tapi bukan berarti tak punya rasa sentimen,
Hanya menyatakan cinta memanglembut.

Aku pernah melihat orang ditembak mati karena saling jatuh cinta dan memiliki kelembutan di dalamnya.
Aku ingin punya ahli waris kelak.
Dan pasti butuh seorang istri, tapi cinta adalah sesuatu yang lain.
Seorang pria bisa dihancurkan oleh hal² seperti itu.
Bahkan dia takkan terlihat seperti seorang pria lagi.
Aku tak pernah ingin seperti itu.
Saat kau benar² mencintainya, terlihat seperti cahaya kembang api dan tak ada yang lain.
Kau suka semua kebiasaan kecil tentangnya.
Cara dia menyeruput sereal.
Cara mulutnya sedikit dibengkokkan.
Itu semua rincian dirinya yang ada dalam hidupmu.
Sesuatu dalam dirimu terbuka seperti bunga...
Dan kau sadar sudah memiliki banyak cinta untuk diberikan dari yang pernah kaupikirkan.
Karena semakin kau mengenalnya, semakin kau mencintainya.
Semakin kau mengenal seorang wanita, masih terasa kurang yang bisa kaurasakan tentangnya.
Pada awalnya, wanita adalah objek luar biasa dalam misteri ini, yang memenuhi semua fantasi terliarmu.
Kemudian dia mulai mengungkapkan sedikit kekurangan, dan setelah beberapa saat, akan cukup sulit untuk peduli.
Sifat feminin yang ideal hanya ada dalam pikiran manusia.
Tak ada wanita yang bisa memenuhinya.
Dan kadang², ketika dia coba untuk lebih mencintaimu, jika memberimu lebih banyak, kau malah terasa makin sesak,
tenggelam dalam estrogen.
Perasaan paling mengerikan.
Mau makan malam, Griff?
Tak bisa malam ini, Connie.
Lain waktu saja.
Hei Griff, aku mendapat info lanjutan, tentang si gadis Elaine Parks itu.
Simpan saja di mejaku.
- Tidakkah kau ingin mendengarnya?

- Kau serius?

Katanya mereka sudah tinggal di kota ini lama sekali dan dia tak ingin macam² dengan mereka.
Bahkan jika mereka melakukan pembunuhan.
Dia sudah puas atas laporan kematian Wayne karena serangan jantung.
Aku juga berpikir begitu.
Apa semua orang sudah gila?
Setidaknya bisa kuberitahu apa yang kutemukan.
Elaine pernah mengurus toko kecantikan organik di Berkeley bersama suaminya, Jerry.
Dua tahun kemudian mereka bercerai.
Dan Elaine pindah ke San Francisco untuk mulai menari di sebuah klub Burlesque di mana dia terlibat dengan penyihir Coven.
Coven bubar setelah diinterogasi polisi ketika beberapa anggotanya meninggal secara misterius.
Tak lama setelah itu, mantan suami Elaine meninggal karena overdosis obat tepat sesaat sebelum berencana untuk menikah lagi.
Polisi sudah menanyai Elaine tapi tak bisa temukan cukup bukti untuk menahannya.
Jadi, jika polisi San Francisco tak bisa temukan apa², apa yang terjadi di sana bukanlah urusan kita.
Kau serius?
Bisa dibilang wanita ini memiliki karakter berbahaya, sebaiknya kau mengawasinya.
Maksudmu karena dia seorang penyihir?
Itu tak berarti apa².
Tidak, suaminya meninggal karena obat yang tak pernah diminum sebelumnya.
Dan apa kau pernah temukan di mana Wayne Peters mendapat gulma iblis?
Aku sudah bertanya pada Nn.

Ada gulma setan yang tumbuh di dekat gubuknya.
Rupanya, dia sering bereksperimen dengan obat²an.
Ayolah Griff, tak bisakah kau hubungkan titik² kejadiannya?
Kita punya dugaan pembunuhan dan hanya Elaine tersangka kita.
Sudah kubilang, kita melepaskannya.
Karena perintah atau karena kau jatuh cinta padanya?
Siapa bilang aku jatuh cinta padanya?
Menyingkirlah dari urusanku.
Kau sudah di luar batas, Griff.

Richard.
Richard!
Richard!
Richard!
Terima kasih mau menemuiku, Elaine.
Tak baik bagiku terlalu menyendiri.
Aku tahu kau sedang sibuk.
Tentu saja.
Aku bersedia datang.
Aku tak bisa untuk tak menyalahkan diri sendiri atas kejadian itu.
Kau tak perlu menyalahkan diri sendiri.
Kau istri yang baik bagi Richard.
Aku berusaha begitu.
Aku berusaha keras menyenangkannya, tapi aku harus berusaha lebih keras lagi.
Dia ingin wanita tipe tertentu, yang tak pernah bisa kulakukan.
Mungkin kau benar.
Mungkin kau harus berikan seorang pria fantasinya.
Dulu kupikir perkataanmu begitu payah.
Mungkin aku yang naif, tapi aku benar² berpikir dia memang mencintaiku.
Tapi sekarang, sekarang aku ingin...
Kau harus berhenti menyiksa diri.
Kau harus melepaskannya.
Ingat bagaimana dia berubah setelah perjalananku dari Dallas?
Aku yakin ketika dia mulai berselingkuh.
Siapa pun wanita itu, dia berhasil membuatnya tergila².
Aku begitu benci karenanya.
Ingin kubunuh mereka berdua.
Jika tahu siapa wanita itu, pasti akan kucabik².
Tapi sekarang aku sadar, ternyata suamiku harus dibantu.
Aku tak tahu dia akan mengakhiri hidupnya sendiri.
Hei,
Hei.
Cukup cerita tentang diriku.
Bagaimana denganmu?
Trish, aku sedang jatuh cinta.
Siapa dia?
Dia seorang detektif dan dia segalanya yang diinginkan wanita.
Dia kuat dan tampan, cerdas serta baik.
Aku tahu dialah satu²nya.
Bahkan dia memberiku cincin ini.
Aku menyebutnya cincin ajaibku.
Ini bukan cincin pertunangan, tapi aku tahu dia pasti segera melamarku.
Ketika kita pertama kemari, kutunjukkan cincin pertunanganku, ingat?
Aku tak bisa menahan diri untuk melihatnya lagi.
Terlalu menyakitkan.
Aku yakin dia segera melamarmu.
Kau akan jadi pengantin yang cantik.
Di hari pertama kita bertemu, kau iri karena aku sudah punya seorang laki², dan kau sendirian.
Sekarang sebaliknya.
Hidup memang lucu, bukan?
Trish, maaf, aku harus pamit.
Kau mau jalan² denganku?
Tidak, aku di sini saja dan habiskan tehku.
Baiklah.
Hati², Sayang.
Hai, Elaine, ini aku.
Ya, cincinmu tertinggal di sini.
Kau mungkin sedang mengemudi tapi aku pasti mampir pas pulang.
Kita ketemu sebentar lagi.
Kau jalang.
Kau membunuh suamiku.
Pelacur, jalang, lonte!
Kau akan terbakar karena perbuatanmu!
Celaka, celaka.
Mati, mati.
Habondia, ikat keduanya dengan minuman cinta memabukkan.
Meski mereka berusaha melepaskan diri, tapi akan berpegang teguh selama²nya.
Scotch.
Sebotol bir, Sam.
Siapa gadis² baru itu?
Mereka tak bisa menari sama sekali.
Dan mereka aneh.
Entahlah, tapi para pelanggan benar² menyukai mereka.
Mereka teman² penyihir.
Kulihat mereka bersama² sebelumnya.
Ya, para penyihir.
Mereka ada di mana².
Satu gin dan tonik, Sam.
Gin dan tonik segera datang.
Sudahkah kau baca tentang guru yang dikubur di belakang kabinnya?
Mereka bilang itu perbuatan penyihir.
Ya, sudah kubaca.

Ya, kudengar juga.
Menyeramkan.
Duduklah, Elaine.
Elaine, ada hasil DNA dari lab.
Ini menghubungkanmu dengan Wayne Peters.
Patricia Manning ke kantor polisi.
Menunjukkan beberapa barangmu.
Termasuk ini.
Dia bilang kau menggiring suaminya untuk bunuh diri.
Jadi, aku seorang gadis yang jahat.
Kau akan menghukumku?
Kau manusia sejenis apa, Elaine?
Pikiran sakit macam apa yang tega melakukan hal² seperti itu?
Kenapa kau begitu negatif?
Aku tak membunuh siapa pun.
Wayne mati karena gagal jantung setelah malam indah ketika bercinta.
Dan Richard mati karena terlalu mencintaiku.
Mereka jadi tak biasa dengan perasaan cinta mendalam ketika bersamaku.
Kau bilang mereka mati karena cinta?
Itu gila.
Bagaimana dengan mantra dan obat²an?
Kau bilang ilmu sihir tak berhubungan dengan semua ini?
Sihir adalah cara berkonsentrasi melalui energi.
Ini hanya bisa berhasil dengan apa yang sudah ada.
Aku hanya gunakan sihir seks untuk membuat sihir cinta.
Entah seberapa kuat mantra tersebut.
Kadang² hampir menakutkan betapa kuatnya cinta yang didapat.
Cinta?
Apa yang kau tahu tentang cinta?
Apa pun yang kau sebut cinta adalah batas² gangguan kejiwaan, atau lebih buruk.
Jangan menilaiku.
Mungkin kau seorang narsis yang tak bisa mencintai.
Menurutmu aku sakit karena kau tak pernah bisa mencintai sepertiku.
Tentu, akan kulakukan apa pun demi cinta.
Itu benar, kau takkan pernah mendapat cukup cinta.
Bahkan ketika ada pria yang mencintaimu, malah membuatnya terbunuh,
Itu tak cukup untukmu.
Kau seperti sebuah lubang tanpa dasar.
Kau menjadikan dirimu boneka dan berlaku seolah Nyonya Stepford yang berpikir tiap pria akan menyembah di kakimu.
Tapi aksi kecil seksimu yang menyeramkan itu tak berhasil padaku.
Aku tak mencintaimu.
Bagaimana kau bisa seperti itu dan bangga tentang kekebalan cinta?
Kenapa cinta sejati dari seorang wanita begitu menakutkanmu?
Kau pikir caramu itu mantap untuk bertahan hidup?
Aku tahu banyak wanita yang memakai cara²ku.
Hanya laki² yang membuat kami bekerja keras demi cinta kalian.
Jika kau hanya mencintai kaum kami untuk diri sendiri, ternyata kau tidak.
Mantan suamiku sama sepertimu.
Dia sering menghukumku dengan cara menahan cintanya padaku.
Sejarah hidupku sudah kulempar ke tempat sampah, kecuali saat pria ingin mencicipi tubuhku.
Jadi, kuputuskan untuk menemukan kekuatanku sendiri.
Dan kutemukan kekuatan melalui ilmu sihir.
Itu artinya kuambil apa pun yang kubutuhkan dari pria .dan bukan sebaliknya.
Maafkan aku, Elaine.
Tak mempan untuk saat ini.
Justru aku akan menangkapmu.
Untuk apa?
Menikahi kekasih sesuai dengan agamaku?
Merayu pria yang sudah menikah?
Aku tahu 400 tahun yang lalu kau bisa dibakar karena hal seperti itu, tapi tidak hari ini.
Tidak, bukan dibakar,
tapi kau akan dituntut karena mengubur Wayne Peters secara ilegal.
Dan kami akan selidiki lebih lanjut.
Itu si penyihir yang membunuh guru.
Kau akan menderita jika membiarkan penyihir tetap hidup.
Bakar Si Penyihir!
Bakar Si Penyihir!
Bakar Si Penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar si penyihir, bakar si penyihir!
Bakar!
Bakar dia.

Bakar.
Kekasihku yang malang.
Kekasihku yang malang.
Jangan khawatir, semua baik² saja karena aku sangat mencintaimu.
Aku mencintaimu, Elaine.
Aku mencintaimu, Elaine.
Aku mencintaimu, Elaine.
Aku mencintaimu, Elaine.
Aku tak pernah mencintai siapa pun kecuali dirimu.
Aku ingin menikahimu.