# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dahulu kala, ada tujuh gulungan suci yang dipercaya bisa mengabulkan kekuatan dan kejayaan bagi siapa saja yang memilikinya.
Ramalan mengatakan bahwa telah lahir seorang anak berdarah bangsawan yang suatu hari nanti akan menguasai kekuatannya dan memerintah seluruh bangsa.
Seperti halnya orang-orang yang memperebutkannya,
Eropa terdorong untuk mengobarkan perang.
Untuk memelihara perdamaian, seorang raja Celtic telah mendapatkan gulungan itu dan memberikannya pada Dewan Kristen untuk menyelamatkannya.
Sebagaimana kabar atas tindakan raja menyebar,
Seorang petualang nekat mencari gulungan itu dan membunuh raja secara dingin.
Kemudian Putri Raja, seperti gulungan itu, disembunyikan hingga hari yang diramalkan tiba...
WARISAN VIKING
Alih bahasa:

Kau bisa belajar banyak dari pohon foxglove.
Sangat langka di alam dan spesimen yang indah juga mematikan.
Kau pikir aku cantik.
Aku telah mengajarimu lebih dari yang kusenangi, Orlaith.
Beberapa tidak cocok untuk perempuan, jadi saat kita bepergian, aku ingin kau untuk... lebih sopan?
Aku tidak tahu banyak lelaki yang akan nyaman dengannya.
Aku tidak tahu sedikit lelaki selain biarawan.
Ya.

Apa maksudnya?
Sepertinya lebih baik kita kembali.
Ada yang tidak beres.
Sebaiknya kita segera kembali.
Orang-orang Norwegia.

Kenapa?

Mengapa mereka menginginkan pekerjaanmu?
Kau harus pergi.

Kalau mereka menemukan aku, apa?
Finian?
Kau ingat Cadoc?
Kau ingat di mana mereka tinggal?
Di utara, oke?

Tapi itu berhari-hari.

Bagaimana aku bisa sampai sana?
Kau jalanlah dengan cepat.
Jangan bicara pada siapapun.

Maafkan aku, Orlaith.
Kuharap kita punya waktu lebih, aku sungguh berharap.
Hati-hati, Orlaith.
Sekarang, pergilah.
Apa yang kau lakukan?

Kembali!
Cepat, bantu aku.
Finian!
Apa ini?
Ini akan menjelaskan semuanya / Apa maksudmu "semuanya"?
Bukan semua, tapi...

Sebuah warisan menantimu.
Ayahmu, ibumu, menandai kembalimu.
Sangat terlambat.

Hati-hati, anakku / Kenapa kau tidak pergi?
Jika mereka mengendusmu, atau dari mana kau datang, semua ini tidak akan berarti.
Aku tidak mengerti, Finian!
Pergilah, jumpai Cadoc.
Ingatlah semua yang telah diajarkan padamu.

Pergilah!
Kau tahu kerajaan suci?
Di mana perempuan itu?
Dia tidak bersangkutan denganmu.
Jadi di mana mereka?
Dia hanya gadis lokal yang tidak penting.
Jangan berpikir aku orang bodoh, bung.
Aku telah melihat mata orang mati dengan tidak merasa kehilangan apa-apa.
Siapa perempuan itu?
Kau tak akan menemukannya.
Kau tak akan menemukan apa-apa, kecuali kesunyian dan kegelapan.
Kau hanyalah binatang, dan kau akan dibunuh seperti binatang.
Ayo.
Apa yang kita punya di sini?
Malaikat tidak biasanya terbang rendah.
Orang-orang Norwegia menyerang biara.
Aku butuh bantuan.
Tolong bantu aku.
Aw, kau tidak usah kawatir, gadis kecil.
Kami telah bunuh semua orang Norwegia.
Kau tidak perlu takut lagi.
Kau tidak mengerti.

Mengapa kau tidak bersama kami?
Kami akan kenalkan kau pada raja kami.
Dia akan sangat tertarik.
Ayolah!

Kami akan lembah lembut.
Kau teruslah.

Freyja?
Aku Orlaith.
Kau telah menyelamatkan hidupku.
Kita tinggalkan.
Apa yang terjadi?
Penyergapan 200 musuh.
Harusnya kau ijinkan aku memimpin orang-orang ini.
Membuat tempat pembakaran mayat.
Kami kirim mereka ke Valhalla / Ya, Alfarr.
Kita tidak punya waktu!
Kau membantu, atau bersama mereka.
Ulf.
Cari Sven!
Sekarang kita adil.
Kau sudah temukan Sven?
Tak ada tanda.

Dia tidak bisa lebih dari setengah hari.
Kita akan menemukannya / Kita lanjutkan.
Rajaku!
Frithjof!

Kau sudah sadar?
Ya.
Pekerjaan bagus.
Apa itu?
Aku harus tahu namamu.
Sven.
Jadi, kau orang Norwegia?
Ya.
Aku harus kembali ke orang-orangku.
Tapi mereka semua sudah mati.
Itulah mengapa aku harus kembali.
Untuk mengirim mereka ke Valhalla.
Maksudmu seperti surga?
Surga?

Ya.
Banyak orang di sana.
Kau bisa melakukannya sendiri?

Aku hanya bertanya.

Shh.
Sven?
Frithjof.
Apa itu gadis "itu"?
Gadis apa?
Kau mengenalnya?
Berhenti!
Apa yang kau inginkan dengannya?

Jauhi aku!
Apa kau yakin ingin melakukan ini, Sven?
Kau nampaknya kurang sehat, Sven.
Aku tidak perlu sehat untuk memukulmu.
Seharusnya aku bersama orang-orang itu di pantai.
Aku akan tahu kedatangan mereka.
Kau buta, Frithjof.

Kau pikir mengapa dia meninggalkan aku di pantai dengan orang-orang itu?
Dia tidak percaya padaku.
Dia tidak mempercayaiku untuk berkelahi dengannya dan dia benar.
Hmm.

Itulah mengapa aku akan selalu menang!
Bangun!
Jangan coba-coba!
Hei... hei!
Hei.
Tidak.

Tidak!
Tidak, bangun!

...kau membunuhnya.
Dia kakakku.
Kita perlu tinggalkan / Tidak.

Seseorang datang.
Itu ayahku.
Selamat tinggal.
Kenapa kau biarkan kuda pergi?
Jejak.
Tapi kita bisa lebih jauh.
Mereka tak akan mengejar selama berminggu-minggu!
Meskipun menyeberangi lautan mereka tak akan berhenti.
Mereka tak akan berhenti sampai kita mati.
Apa yang mesti kita lakukan sekarang?
Apa yang dikatakan bukumu?
Bagaimana kau tahu tentang bukuku?
Guruku memberikannya padaku.
Dia katakan buku itu akan menjelaskan semuanya.
Di mana dia sekarang?
Orang-orangmu telah membunuhnya.
Ini tidak benar.

Finian mengatakan supaya aku menemui seseorang bernama Cadoc di sebuah utara desa dari sini.
Ke situlah kita pergi.
Tunggu!

Tidak masalah.
Kita tidak boleh istirahat.

Utara.
Ini jalannya.
Tunggu di sini.
Aku tidak tahu kau bisa berkelahi
Hanya jika terpaksa.
Kita harus istirahat.
Apa rencananya?
Kita istirahat sampai dini hari.
Apa kau yakin gadis ini punya gulungannya?
Aku tidak tahu.
Tapi inilah yang yang sudah kita capai.
Kita akan menemukannya, Thvari, dan kita akan memerintah lagi.
Kita telah kehilangan banyak orang, Alfarr.
Mungkin tak ada yang tersisa untuk memerintah
Kita sudah terlalu jauh untuk kembali, Thvari.
Bagaimana jadinya jika aku kembali tanpa membawa gulungan itu?
Apa yang akan terjadi padaku?
Aku bukan apa-apa tanpa gulungan itu.
Gulungan itu adalah lambang kekuatan.
Aku harus menemukannya untuk mengembalikan kejayaan kerajaanku.
Selain itu siapapun harus menebus kematian Frithjof.
Tiada jalan selain kematian.
Olaf!
Di mana kau?
Urusan pribadi.
Namaku Orlaith.

Kita pergi sekarang, Or-laith.
Mengapa kau ke sini?
Apa yang kau cari?

Wangsit dan hantu.
Apa maksudnya?
Beberapa tulisan spiritual.
Penuh kekuatan.
Aku punya buku ini.
Tidak berguna bagi pemiliknya.
Aku tidak pernah diam.
Finian mengatakan aku bisa bicara sampai puas.
Ow!
Jangan pernah menyentuh pedangku!
Beraninya kau?
Apa istimewanya pedang itu sampai aku tidak boleh menyentuhnya?
Ini pedang ayahku.
Dia berkelahi dengannya dalam banyak pertempuran.
Banyak darah.
Para dewa bangga dengan senjata-senjata kami, dan begitu juga kami.
Kakakku menggunakannya untuk menyelamatkan kampung kami.
Menyelamatkan dari apa?
Seekor binatang besar.
Seekor binatang yang gigi-giginya sepanjang lenganmu.
Dan matanya semerah api.
Aku dalam satu pelayaran.
Hanya Frithjof yang melihat binatang itu.
Berapa jauh di belakang mereka?
Tidak terlalu jauh.
Kau bisa bicara dengan mereka?

Aku tidak bisa kembali.
Aku tiba di darat, dan menunggu ayahku kembali.
Tapi aku melihat sekitar.
Akulah satu-satunya yang bertemu tentara musuh.
Aku adalah alasan mengapa orang-orangku mati.
Kesalahanku menyebabkan Frithjof mati.
Bagaimana bisa aku bertemu ayahku?
Selain itu, dia bukan seseorang yang menjadi alasan.
Kita bisa menyerang mereka.
Hmm.
Satu mati, dan kau pikir kau tentara?
Orang-orang ini telah menghancurkan banyak negara.
Ada lagu-lagu tentang orang-orang ini untuk mengusir roh-roh jahat.
Jika kau hidup ratusan tahun, kau tak akan melihat orang-orang sebanyak yang mereka bunuh.
Apa yang bisa kita lakukan?
Aku tidak tahu.
Jalan saja.
Kau baik-baik saja?
Aku telah kehilangan seorang tentara hebat.
Aku telah gagal dalam pencarian.
Satu putra telah mati dan sekarang aku harus memburu lainnya.
Apa yang terjadi, Thvari?
Kupikir aku adalah seorang yang baik.
Jarang ada gelombang tunggal.
Kau seorang hebat, Alfarr.
Ujian selalu menjadikan orang hebat.
Mereka ke utara.

Kita harus cepat-cepat
Lihat!
Biar aku menegonya.
Ayo.
Permisi.
Aku tidak ingin diganggu.
Kami tidak bermaksud apa-apa.
Kami hanya pejalan yang letih.
Rajaku, mereka ke timur sepanjang sungai.
Kalau kita menyeberang, kita bisa hadang mereka.
Kau dungu, Sven.
Katakan, nona, mengapa orang Norwegia ini bersamamu?
Panjang ceritanya.
Dia menyakitimu?

Sebaliknya.

Kau sangat beruntung.
Sulit meloloskan diri dari genggaman berdarah mereka.
Aku tahu.
Dia nampak berbeda.
Tidak begitu beda.
Henry.
Aku Orlaith.
Itu Sven.
Kau menyukainya?
Aku sedang menjadi lebih menyukainya.
Baiklah, hati-hati saja.
Telur-telur dan bebatuan.
Kau tahu, mungkin mereka sama, tapi, baiklah...
Hati-hati saja.
Aku tahu desa ini.
Di sinilah Cadoc tinggal!
Kita harus mencarinya.
Ada yang tidak beres.
Orlaith...

Terima kasih atas kebaikanmu / Aku akan berdoa untuk kalian.
Aku menangkap seekor tikus besar!
Kau bisa berhenti lari, gadis kecil.

Sven!

Aku tidak punya kitabmu!
Ah, aku tahu kalau kau adalah kunci untuk menemukannya.
Di mana kitab itu?
Aku tidak tahu yang kau mau, biarkan di mana dia!
Aku sudah katakan hal yang sama dengan kawanmu sebelum ku penggal lehernya!
Di mana gulungan itu?

Sven benar.
Tak ada alasan denganmu.
Saatnya bicara pada ayahmu.
Biarkan aku pergi!
Kau telah berteman dengan musuhku.
Kau akan diperlakukan seperti musuhku.
Aku bukan musuhmu.
Kau kong-kalikong dengan orang-orang Kristen, kau bunuh orang-orangku, 310 00:36:55,948 -- 00:37:00,584 kau lari di saat seharusnya berdiri dan bertempur!
Kau seperti musuh bagiku!
Ini adalah pedang kakakmu.
Kau telah membunuh kakakmu sendiri.
Bagaimana kematian harusnya terjadi?
Hanya satu / Inikah yang kau inginkan?
Baiklah, kau bodoh, karena itu tidak berguna!
Tangkap dia!
Sven!
Dia binatang!
Ia peliharaan ayahku.

Kita harus pergi.
Sven!

Aku bersumpah dengan nafas terakhir Odin, Aku akan temukan kau!
Ke mana tujuanmu sekarang?
Aku tidak tahu.
Hanya terus ke utara, menjauh dari mereka.
Baiklah, aku punya banyak jalan untuk pergi, jadi aku bisa mengantar kau sejauh yang ku bisa.
Terima kasih, Henry.
Bagaimana kau tahu kami akan datang?
Di mana imanmu?
Aku tidak punya kepercayaan.
Pada orang, pada dewa-dewa.
Aku tidak mempercayai apapun.
Baiklah, nampaknya seperti ada seseorang yang mempercayaimu.
Saya takut kita harus berpisah jalan.
Kau lurus ke utara sepanjang jalan itu, dan ini sesuatu untuk menjagamu.
Kau tidak harus melakukannya.
Kau sangat baik pada kami.

Terima kasih, Henry.
Oke, hati-hati / Selamat tinggal.
Terima kasih, orang tua.
Kau akan dibalas satu hari nanti.
Pergilah.
Apa katanya?
Halaman-halaman ini tak ada artinya.
Tidak menawarkan kekuatan!
Membicarakan masa lampau, sebuah kerajaan dengan seorang pewaris yang akan menyatukan bangsa-bangsa.
Dia mengetahui sesuatu.
Kita harus temukan gadis itu.
Sven?
Aku tidak akan ragu.
Kedua putraku terbunuh.
Gunung raksasa disebut dalam buku ini.
Ingat cerita ayahku tentang gunung raksasa?
Tentu.
Orang-orang primitif menggunakannya untuk menangkal para penyerang.
Lanjut ke utara.
Kita berangkat.
Kau sakit?
Aku akan bertahan.
Kita akan segera istirahat.
Hmm... apa semua ini?
Aku sedang menjagamu.
Ayo, makan.
Apa ini?
Orang tuaku memberikannya padaku.
Finian mengatakan ini adalah lambang warisanku.
Kau punya?
Tidak.
Walaupun bekas-bekas luka.
Kau panas demam.
Kita perlu menurunkannya.
Demam kamu sudah hilang.
Tinggalkan dia / Mengesankan.
Maksudku kapak itu.
Kenakan pakaian jika kau pergi bersama kami.
Pergi denganmu?

Aku Sister Kale.

Kau sangat cantik.

Ayo.

Kami sedang lakukan yang terbaik untuk kami.
Dan kami sangat berterima kasih atas bantuanmu, tapi aku akan mengambil sesuatu dari sini.
Kupikir kita harus pergi dengannya.
Aku tidak menyukainya.
Ayo.

Teman?
Teman tidak bersembunyi dalam bayang-bayang.
Aku seharusnya yakin bahwa kau adalah orangnya.
Yang apa?
Tanda-tanda pada punggungmu.
Bagaimana kau menemukan kami?
Cadoc yang bisa memberi pesan pada kami bahwa kau masih hidup, dan dalam perjalanan.
Ya, aku telah menduga bertemu Cadoc.
Dia telah dibantai.
Kami kehilangan jejakmu, jadi tiap malam aku menyusuri tanah-tanah ini mencarimu.
Aku tidak mengerti.
Pada masa lampau, sebuah ramalan telah dibuat, menuturkan tentang seorang putri raja yang akan membawa perubahan, dan menyatukan kerajaan-kerajaan.
Jalanmu telah diatur.
Kemana muaranya?
Semua pada masanya.
Aku tahu.
Saat aku masih muda, orang-orang Kristen menyerang desa kami.
Mereka merampas gulungan-gulungan kami, dan membunuh rakyatku!
Kau mengatakan seperti sebuah perampokan.
Perlu sebuah keburukan untuk kebaikan yang lebih besar.
Kitab-kitab itu, beserta dengan enam naskah lain, telah ditemukan dan disimpan di tempat ayahku.
Orang Kristen biasa.
Kau pikir kau punya kekuatan untuk memerintah dunia ini!
Kau pikir kau bisa mengambil apa yang kau inginkan.
Kau pikir kami semua harus membungkuk padamu!
Sebenarnya, naskah-naskah itu tidak berarti bagi kami.
Orlaith, ini adalah silsilahmu yang telah dipilih untuk satu hari nanti semua negara di bawah satu raja.
Tapi aku tidak bisa menjadi raja / Tidak, tapi kau bisa menjadi ratu.
Dan lebih penting lagi, ibunya raja.
Terus, siapa yang diperkirakan menjadi ayah?
Itulah yang diperhatikan juga.
Semua baik pada masanya.
Perlu keburukan?
Ini adalah waktu-waktu yang berbahaya, dan kami melindungi kerajaan.
Seberapa baik kau menggunakannya?
Cukup baik.
Kita harus istirahat.

Sister Kale...

Tinta bertahan lebih lama daripada ingatan, anakku.
Kau masih sangat muda ketika itu direkatkan padamu.
Oh, kau menangis sangat keras.
Kau pasti membenci kami waktu itu.
Aku tidak ingat.
Itulah maksudku.
Membakar tinta dimasukkan ke kulitmu adalah satu-satunya cara yang bisa kami katakan siapa kamu.
Aku tidak mengerti mengapa Finian tidak mengatakan padaku.
Dia melindungimu, lebih-lebih mengajarimu rendah hati dan kuat.
Kualitas yang sangat penting.
Finian telah memainkan bagian yang jauh lebih hebat daripada yang ia sukai.
Tapi itu tidaklah sia-sia.
Sister Kale... kau membuatnya kembali.
Tuan Callaway, anda kelihatan sangat nyaman.
Ya, ini, um, layak untuk seorang raja, mungkin kau bilang.
Cyneric ada di dalam.
Kau harus menjadi ratu.
Oh, aku tidak dikabari tentang kecantikanmu.
Betapa suatu kehormatan luar biasa...ini.
Ini pasti...pengawalmu?

Bisa kita melangkah ke dalam?

Mari
Kau bisa di luar sini?
Ijinkan aku mengenalkan Cyneric, putra Redda, pewaris tahta yang sebenarnya.
Akhirnya, kalian berdua bertemu.
Sebuah peristiwa bersejarah.
Kita telah menunggu cukup lama hari ini.
Saya memastikan kau punya segala yang kau butuhkan.
Terima kasih, Sister Kale.
Tuan Callaway punya sesuatu yang ditutupi.
Kau harus.../ Orlaith.
Orlaith!
Sebuah nama secantik yang punya.
Ada yang bisa menjelaskan padaku apa yang sedang berlangsung?
Kau belum diberitahu?
Ketahuilah, Cyneric adalah tunanganmu.
Kau adalah penguasa baru.
Kau adalah yang menyatukan seluruh kerajaan di bawah satu raja.
Kau tidak bisa mengatur hidupku dan melemparku ke sebuah perkawinan!
Di mana wewenangku dalam semua ini?
Inilah yang diinginkan orang tuamu.
Tapi orang tuaku tidak di sini.

Aku bisa melihat kau perlu waktu untuk berpikir.
Ijinkan kami memberimu ketenangan.
Tolong maafkan kami.

Orlaith...
Aku tidak bisa mengatakan padamu apa yang dilakukan.
Tapi percayalah saat aku mengatakan bahwa ini adalah yang diinginkan orang tuamu.
Aku tahu sesuatu telah berubah, tapi itu...
Aku melihat mereka pergi.
Sediakan waktu untuk memikirkan semua.
Kau bersedia menemaniku, Sven?
Ketahuilah kautidakbolehhidupbersamanya.
Kenapa begitu?
Kau orang Norwegia.

Kalian dari dunia yang berbeda.
Kau adalah pemersatu negara-negara.

Di bawah raja yang berhak, ya.
Ah... kau berpikir aku akan mengambil tahta untuk diriku sendiri.
Kupikir kau bisa menjauhinya, ya.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan memberimu kesempatan untuk menjauh sekarang.
Aku tak akan pernah.
Bagaimana dengan ayahmu?
Aku akan hati-hati terhadap ayahku.
Dia tidak punya ketertarikan untuk menyatukan negara-negara.
Apakah Orlaith terlibat dalam permusuhanmu?
Dia tidak hanya datang untukku, dia datang untuk gulungan-gulungan itu.
Jika aku gagal, dia akan datang untuk kau, juga.
Kita akan lebih kuat bersama-sama.
Ketahuilah, kau berdiri di jalan masa depa Orlaith.
Takdirnya
Dia telah terpilih, seperti Cyneric, untuk silsilahnya.
Seorang laki-laki tidak menjadi siapa karena namanya.
Harus dibuktikan dengan laku dalam hidup.
Aku tidak mengatakan bahwa kau bukan orang baik.
Tapi kau bukan raja.
Jangan kuatir.
Sister Kale akan meyakinkan dia.
Kita cukup dekat untuk mendapatkan naskah itu.
Kau tidak berpikir mereka mencurigai apapun, kan?
Mengapa mereka curiga?
Mereka tidak mengetahui siapa Cyneric itu.
Mereka tidak pernah jumpa dengannya sebelumnya.
Selama kau tidak mengacaukan.
Maafkan aku, guru.
Hentikan memanggilku begitu!
Kau adalah bangsawan sekarang, ingat?
Aku telah menunggu momen ini cukup lama.
Momen apa?
Untuk... kesatuan ini, tentu.
Apakah kau mencari kami?
Tidak, aku barusan bicara pada Sven.
Dia di depanku.

Mungkin kita harus melakukan hal yang sama.
Kita seharusnya tidak mempercayai hewan itu sendirian bersama putri.
Orlaith.
Aku telah pergi cukup lama.
Di mana Sven?

Kelihatannya pengawalmu meninggalkan kau.
Sven?

Dia tidak ragu meninggalkanmu, nyonyaku.
Tidak ragu memperkosa dan merampok seperti yang kami katakan.
Aku di sini.
Baiklah, selama kita semua di sini, boleh kami ke dalam?
Aku telah mendengarkan mereka di hutan.
Mereka bukanlah orang yang mereka katakan.
Mereka menginginkan gulungan-gulungan itu, juga.

Kita harus pergi sekarang.
Sister Kale bisa dalam bahaya.
Aku tidak bisa, Sven.
Kita bertarung.
Aku punya ide.
Baiknya kau menggabung kami, Orlaith.
Silakan, duduklah.
Jadi, Sister, berapa jauh perjalanannya sekarang?
Tidak jauh.
Dan upacaranya?
Silakan, tuan Callaway.
Kesabaran adalah sebuah kebajikan.
Maafkan aku, Sister Kale.

Seiring waktu kita mencapai Saint Augustine, ayah Edwin telah menyiapkan naskah itu yang akan membiarkan mereka untuk dipersatukan dalam perkawinan sebelum melihat Tuhan.
Dia akan berharap untuk melangsungkannya tanpa menunda.
Hmm.
Peta-peta apa itu di sana?
Ya, baik, kami perlu menemukanmu.
Apa ini?
Apa kau mencoba meracunku?
Orlaith, apa yang kau lakukan?
Ini adalah kelakuannya!
Bukan!
Kupikir kau harus pergi.
Orlaith, apa yang dapatkan?
Orang-orang ini bukanlah yang mereka katakan.
Aku tidak berharap ini bukan sebuah tanda sesuatu akan terjadi.
Aku harus berpikir sedikit lebih hormat dalam menata!
Tunggu.
Jika dia adalah pewaris yang sebenarnya, tentunya kau punya sebuah lambang seperti aku, benar?
Pasti.
Kau... punya tanda-tanda, kan?
Tentu dia punya, tapi tidak patut baginya menanggalkan pakaian di depan perempuan.
Kupikir memberitahukan keadaannya, adalah hal yang pantas.
Dia tidak harus membuktikan dirinya padamu.
Dia adalah pewaris tahta!
Sven benar!
Katakan, siapa kalian sebenarnya?
Kau turut campur, anjing betina!

Sven!
Pahlawan gagah berani kembali.
Tinggalkan dia!
Jatuhkan senjatamu.
Anak baik.
Sekarang, bagaimana aku mendapatkan naskah-naskah itu?
Itukah yang kau mau?
Aku tahu semua rencana kecilmu.
Aku mencari naskah-naskah itu bertahun-tahun, dan aku telah banyak membunuh untuk menemukannya.
gulungan-gulungan itu pantasnya pada pewaris yang sah!
Pewaris yang sah?
Kau pikir dunia hanya akan tunduk kepadamu, semata-mata karena kau punya naskah-naskah suci mereka?
Tidak, kau butuh seorang pemimpin pemberani yang kuat.
Seseorang yang tahu bagaimana menggunakan naskah-naskah itu.
Dan kau pemberani?
Aku sudah cukup punya daripada kau.
Kita akan lihat seberapa berani kau dengan pedang yang menghabisi...
Berbalik!
Aku akan melakukannya!

Berbalik!
Jangan, jangan.

Ampuni aku, ku mohon!
Ampuni.
Kita akan tinggalkan?
Kenapa kita berhenti di sini?
Pegunungan ini ada di buku.
Mereka datang.
Dari mana?
Aku tidak tahu.
Kita tunggu.
Maafkan aku telah meragukanmu, Sven.
Kau seorang yang baik.
Mau apa sekarang?
Kita akan bertemu ayah, dan mengetahui apa yang ia katakan.
Ada sebuah dewan yang menunggu raja baru dan ratu.
Ini akan menjadi sesuatu yang menarik untuk dijelaskan.
Di sana!
Aku sudah bilang padamu!
Kita akan ikuti mereka.
Sepertinya mereka punya tamu.
Gulungan-gulungan itu semakin dekat.
Mungkin para dewa tersenyum pada kita setelahnya!
Siapa?
Aku, ayah.

Ah!
Ayah, ini Orlaith.
Dia adalah putrinya Fedelmid.
Ah, sebuah kehormatan.
Kau pasti Cyneric.
Tuan Callaway telah menceritakan semua tentang kau.
Namu Sven.
Orang yang kau bicarakan telah mati.
Benarkah?
Kita harus banyak berbincang.
Maafkan tentang Finian, sayangku.
Tapi tidak usah berdiam diri.

Tidak, terima kasih / Omong kosong!

Ya, tahu?

Resepku.
Bagaimana tentang pangeran Cyneric?
Mungkin kita punya kerumitan.
Baik, bagaimana dengan bung yang nampak kuat ini?
Itulah kerumitannya.
Apa kau keturunan bangsawan, anakku?
Ayah adalah raja.
Dia meninggalkan tanah air kami untuk mencari gulungan yang diambil dari kami.
Dia tak akan pulang tanpa gulungan itu.
Tapi dia orang Norwegia, ayah.
Benarkah?
Kita sungguh punya masalah.
Apakah ini takdirku?
Sepertinya tidak menyenangkan.
Kita bisa pergi sekarang, Sven.
Kau tidak harus jalan terus seperti ini.
Bukan begitu.
Kau bisa meninggalkan aku.
Kau boleh tidak percaya padaku.
Kau tetap bersamaku.

Apa yang kau bicarakan?
Apa bedanya...

Pertolongan apa yang mereka berikan?
Kau tidak boleh menyerah pada keyakinanmu.
Itulah kamu.
Aku tidak pernah tahu siapa diriku, hingga sekarang.
Kau sudah cukup membuktikan diri.
Apa yang kau yakini bukan masalah.
Jalanmu membentang untukmu.
Aku tidak tahu milikku, kecuali bersamamu.
Aku akan hindari semua untuk itu.
Apa kau menolak seluruh iman, kecuali keimanan yang benar?
Bangkitlah hari ini dengan kekuatan Yang Maha Kuasa, pemberkatan Trinitas, melalui sebuah pengakuan keesaan
Sang Pencipta ciptaan.
Ini milikku, dan aku akan senang kau memakainya.
Semua berkelahi untuk ini?
Setiap prajurit membutuhkan sebuah pedang.
Nampak bagus untukmu.
Dia benar.

Sven!

Kau didandani seperti anjing!
Kembalilah pada rakyatmu, pada keluargamu!
Semua yang kuinginkan ialah nama baik, dan kau telah coba mengakhirinya.
Baik...
Sekarang aku akan menamatkan kau seperti anjing!
Apa yang kau inginkan dariku, ayah?
Aku ingin seorang putra yang baik.
AKu ingin namaku dikenang.
Aku ingin Frithjof kembali!
Frithjof tidak melihat yang kulihat.
Kau tempatkan setiap orang di depan anak-anakmu.
Sekarang kau akan tahu seperti apa rasanya.
Frithjof tidak pernah melakukan yang kau lakukan!
Dunia baru sedang datang.
Aku telah memilih bagianku.
Begitu.
Ayah!
Kau kalah.
Tidak!
Jangan mati, Sven!
Kau tidak boleh meninggalkan aku!
Aku akan menantimu.
Tidak, Jangan pergi!
Bagaimana kalau aku pergi ke tempat yang salah?
Aku akan mencarimu.
Kita harus kuat sekarang.
Apa kau siap menghadap dewan?
Aku telah lakukan apapun yang kau minta.
Aku telah ikuti takdirku dan itu tidak membawaku selain rasa sakit.
Ya.
Aku siap bertemu dengan mereka.
Tapi aku sedang mengikuti jalanku sendiri dari sekarang.
Alih bahasa: