# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Vikings...
Aku punya sesuatu untukmu.
Kau masih merasakan sakit.

Ini obat China.
Kau dan Ragnar butuh pasukanku.
Kita akan pergi ke Paris.
Musnahkan bangsa Kristen itu./ Ya!
Pernahkah kau bertemu Harbard?
Belum.
Mungkin Ibumu sudah.
Aku tak akan pernah ingin melupakan rupamu saat pernikahan kita.
Earl Kalf sudah mati.
Panjang umur Earl Ingstad!
Kau adalah pembuat perahu yang telah menolong Ragnar jadi terkenal.
Kenapa dia memusuhi orang sepertimu?
Karena aku membunuh orang Kristen peliharaannya.
Untuk pertemanan baru./ Skol!
Jika kita kehilangan Paris, kita akan kehilangan segalanya.
Kita harus pertahankan Paris apapun resikonya.
Saat saudaraku kembali, segalanya akan diputuskan di sini.
Tunggu di sini.
Ini kuburan Earl Kalf?
Boleh kutanya kenapa kau membunuhnya?
Aku sudah berjanji.
Aku berjanji akan membunuhnya karena merebut kerajaanku.
Kurasa kau ingin pergi, karena Earl Kalf sudah mati.
Tidak.
Aku berharap kembali ke Paris, denganmu dan Ragnar.
Kemarilah, Guthrum.
Aku akan segera pergi.
Erlendur juga ikut.
Kusarankan kau dekatlah dengan temanmu, karena beberapa dari mereka akan mati dengan cepat.
Dan yang lainnya...
Yang lainnya akan mengkhianatimu.
Kau mengerti?
Erlendur...
Jika kau bersedia berbagi perahu dengan banyak wanita,
Maka kau boleh ikut denganku ke Paris.
Pertama,...
Aku ingin mengumumkan bahwa kita akan ke Paris tiga minggu dari sekarang.
Tapi hari ini adalah hari ini, dan kita di sini mengadakan upacara penting, yang mana kedua puteraku, Ubbe dan Hvitserk,
akan menerima gelang suci mereka.
Berlututlah.
Terimalah sajian ini dari tanah dan garam untuk mengingatkan kalian bahwa kalian adalah milik bumi dan lautan.
Gelang ini menyimbolkan pertambahan usia kalian.
Juga untuk mengikat kalian untuk setia dan patuh padaku,
Raja dan Ayah kalian.
Setiap sumpah yang kalian ucapkan atas gelang ini harus ditepati, atau kalian harus berkorban kehormatan dan ditempatkan ke Valhalla.
Kalian paham?
Ya, Ayah./ Ya, Ayah.
Kalian juga bersumpah?

Ini!
Pakailah gelang kalian, adik-adikku!
Kemarilah.
Aku akan ajak mereka ke Paris.
Mereka terlalu muda.
Mereka ikut atau tidak, itu keputusanku, dan mereka tidaklah terlalu kecil untuk sekedar melihat.
Lagipula, mereka lebih aman denganku daripada bersamamu seperti sebelumya, sejauh yang kuingat.
Keluarga, para sahabat dan hadirin sekalian,
Aku memanggil kalian semua berkumpul karena aku telah membaut keputusan penting.
Alfred...
Duduk sini.
Aku akan mengirim cucuku, Pangeran Alfred, melakukan perjalanan spritual ke Roma, supaya dia bisa melihat kota suci dan bertemu Paus yang Agung.
Ide ini diberikan padaku atas usul Pastor Prudentius, dia sendiri akan mengunjungi kota suci dan bersedia menjadi pemandu Pangeran Alfred.
Kini, beberapa dari kalian akan bertanya, kenapa mengirim Alfred dan bukan kakaknya?
Dan jawabanku adalah ini.
Kita semua tahu akan keadaan kelahiran Alfred.
Itu adalah kepercayaanku, dan masih tetap kupercaya, bahwa Alfred telah dipilih oleh Tuhan untuk hal besar.
Perjalanan ini akan menjadi persiapan untuk rancangan masa depan yang telah digariskan Tuhan padanya.
Aku berharap, Ayah, engkau membicarakan ini padaku terlebih dahulu.
Perjalanan ke Roma penuh bahwa tak terduga.

Ya, aku sadar akan bahayanya, karena itulah aku juga berharap kau mendampingi puteramu supaya kau bisa melindungi dan membuat dia nyaman.
Anakku, orang beriman sepertimu tak akan menolak sebuah perjalanan spiritual menuju pusat takdirmu, bahkan langsung bertemu dengan keturunan St. Peter.
Tidak.

Oh, tak usah cemaskan itu.

Berapa lama perjalanan ke Roma?
Pastor...
Tanya dia sekali lagi.
Berapa lama waktu perjalanannya?
Yang Mulia, kita akan berjalan sekitar 12 mil sehari, dan seluruh perjalanan itu adalah 1.100 Mil.
Itu akan sangat melelahkan.
Hanya kakimu yang lelah, Yang Mulia, tapi di akhir perjalanan itu, jiwamu akan dipenuhi oleh kegembiraan dan kebahagiaan.
Mmm.
Shh!
Biar aku yang simpan obatku.
Kau tak perlu menyuapkannya padaku seperti anak kecil.
Tapi kau seperti anak-anak ketika memakan obat ini, dan seseorang perlu pengendalian, dan itu tak bisa kau lakukan.
Lantas bagaimana aku mendapatkannya ketika aku di Paris?
Mudah saja.

Aku ignin pergi.
Aku tak mau tinggal di sini.
Kau bilang aku boleh lakukan apa yang kumau, tapi kau menahanku di sini seperti tikusmu di dalam kandang.
Tidak.
Hanya itu satu-satunya cara kau dapatkan obatmu.
Dan kau mungkin butuh aku untuk hal lain juga.
Hal lain apa?
Aku bisa bahasa Frankia.
Kau bisa?
Biar kutanya satu pertanyaan.
Aku ingin tahu hari kematianku.
Kau akan mati di saat orang buta melihatmu.
Benarkah?
Jangan berdusta padaku.
Mau percaya atau tidak itu terserah padamu.
Tapi ketika waktunya tiba, kita berdua akan tahu apakah itu benar atau salah.
Jangan buang waktumu menengok ke belakang.

Kencangkan ikatan!
Seimbangkan perahunya!
Jadi, Floki, bagaimana perasaanmu?
Aku senang.
Aku merasa di antara teman-teman.
Itu karena kau di antara teman-teman, Floki.
Kau dan kami, kita sama.

Tapi, jujurlah, tidakkah kau lebih memilih bersamam Ragnar?
Hmm?
Tidak.
Aku di sini dengan teman baru.

Dan tak akan mengkhianati mereka.
Cincin itu lagi.

Aku ambil dari pengelana yang mencoba membunuhku.
Kini kau paham?
Sigurd, ada apa?
Tak ada.
Saudaramu tak ada.

Kau mau keluar?
Kau kotor sekali.
Kau tak pernah mandi?
Ibu!
Jangan takut.
Tetap awasi!
Kita keluar arah.

Semuanya, cari kapal rekan lain.
Amin.
Amin.
Selamat jalan, pengelana suci.
Semoga Tuhan melindungi dan membahagiakanmu di perjalanan jauhmu, dan semoga kau menikmati buah-buahan-Nya.
Alfred,
Aku akan berdoa untukmu setiap hari, tapi kau sangat beruntung.
Ketika kau kotor, kau akan mandi untuk membersihkannya.
Melakukan perjalanan ini sama halnya kau memandikan jiwamu.
Itu menghapus kotoran dalam jiwamu.
Selamat jalan, cucuku.
Anakku.
Ibu akan merindukanmu.
Ibu menyayangimu.
Menurutlah pada Ayahmu.
Dan pastor Prudentius.

Dan jangan nakal.
Kita harus pergi.
Langkah pertama selalu berat.
Lihat di sana!
Di sebelah sana.
Dua kapal kita.
Angkat!
Angkat!
Layar terkembang!
Ragnar.
Mata-mata Frankia.
Kalian bersenang-senang?
Apa itu kau?
Itu kau, Harbard?
Siapa lagi?
Kenapa kau kembali?
Aku tahu betapa kau menderita.
Aku tahu semua penderitaanmu.
Hal yang tak kau beritahu pada siapapun.
Datanglah padaku dan aku akan hapus penderitaanmu dan mengobatimu dan membebaskanmu.
Kenapa kau lakukan ini, Ayah?

Perahu terakhir kita.
Tahu bahwa kita di depan mereka.
Earl Ingstad, bagaimana puteraku?

Puteramu sehat dan baik-baik saja.
Aku tak Ragu para Dewa akan melindunginya.
Terima kasih.

Kenapa kau bertanya padanya?
Karena aku percaya padanya.
Dan aku tak ada apa-apa bagimu?
Ayolah.

Benarkah?

Kami punya puteramu saat ini.
Aku tak peduli perasaanmu pada Bjorn, karena jika kuminta kau untuk membunuhnya, kau harus melakukannya.
Kalau tidak kubunuh anak itu.
Dan percaya padaku, Lagertha tak akan bisa melindungi puteramu.
Kau mengira kau bebas, Torvi.

Tapi kau tak pernah bebas.
Ragnar!
Sinyal api.
Kabar kedatangan kita akan segera sampai ke Paris.
Ayo, Dik.
Aku akan tangani ini.
Apa yang kau lakukan?
Membawa mereka jalan-jalan.
Ayo.
Kau mau ke mana?

Bagaimana dengan Ragnar?

Tidak lagi, Helga./ Tapi dia...
Apa yang kau bicarakan?
Dia menyiksa dan mempermalukanku.
Begitukah seorang teman?
Dia mengampuni nyawamu.
Bangun, bangun!
Bantu aku memahami kenapa kau di sini ikut berperang daripada menjaga calon bayimu.
Kau tak pernah bicara padaku tentang kematian Kalf.
Pasti hatimu hancur.
Tentu saja tidak.
Hatiku sudah lama hancur.
Aku masih tak mengerti kenapa kau ambil resiko atas bayimu di peperangan ini.
Memangnya kau siapa?
Aku bukan istrimu.
Jalan!
Ayo!

Jalan!

Kau bikin malu orang Kristen saja.
Kata mereka orang-orang Kristen gemuk dan pemalas.
Diam di sana!
Bakar mereka.
Menurutmu dia bilang apa?
Kurasa, mereka ingin kau padamkan apinya.
Bantu mereka, adik, bantu mereka./ Akan kuusahakan.
Sekarang kita kirim sinyal lain ke Paris.
Sinyal dari para Dewa!
Menurutmu mereka bisa melihat itu?
Menurutmu mereka bisa mengerti?
Orang Utara telah kembali, dan dilaporkan mereka mengibarkan bendera gagak hitam milik Raja Ragnar Lothbrok.
Kita memiliki rencana untuk hari ini.
Kita punya.

Dan dari pos ini, kita akan pertahankan kota, jika perlu, sampai mati.
Kita siap untuk orang-orang kafir itu.
Pangeran, kau adalah perbedaan antara kegagalan dan kemenangan.
Dengan bantuanmu, kita bisa buat musuh kita frustrasi dan kalah.
Aku mohon padamu.
Bahkan aku bersedia berlutut padamu.

Cucu Charlemagne itu sendiri.
Ya.
Aku akan mohon padamu, atas semua yang kami berikan padamu,
supaya tidak berubah pihak.
Untuk tidak mengkhianati kami.
Atas nama Tuhan kita, Yesus Kristus, demi keselamatan Paris,
jangan kembali pada saudaramu.
Aku tak akan mengkhianatimu.
Aku tak akan khianati Paris.
Aku tak akan khianati istriku.
Tentu saja dia akan mengkhianati kita jika dia bisa.
Paris mestinya tak percaya pada orang kafir.
Kupikir dia sudah masuk Kristen.
Kau percaya itu?
Apa itu sungguh mungkin?

Saat Ragnar muncul, saat saudaranya muncul,
Apa tidak mungkin Duke Rollo akan mengampuninya?
Tidakkah kau berpikir mereka sudah merencanakan ini?
Kupikir kau butuh dia untuk bertarung untukmu.
Aku salah.
Dia berguna untuk kita di awal saja.
Aku akan menyingkirkan dia segera.
Ini persis adalah keputusan yang harus dibuat sang Raja jika dia ingin mempertahankan tahtanya.
Kau ingin aku melepas pakaian?
Melepas pakaian?
Tidak, tidak malam ini.
Aku akan merantaimu, seperti begini saja.
Jika itu keinginanmu.
Kau diperlakukan sangat buruk.
Sang Raja menjilat orang Utara itu.
Mestinya dia lebih percaya padamu.
Dia harusnya lebih percaya padamu daripada orang Utara itu.
Dia tak tahu percaya pada siapa.
Dia bodoh.
Aku telah kehilangan semua kepercayaan.
Apa yang akan kau lakukan?
Apa aku dapat izinmu?
Ya.

Aku akan selamatkan Paris untuk kedua kalinya.
Aku tak butuh Rollo.

Dan kemudian?

Aku akan susun pasukan untuk melawan Raja.
Aku akan membunuhnya dan aku akan menggantikannya.
Kau akan menjadi Raja?
Ya, aku akan menjadi Raja.
Panjang Umur sang Raja!
Aku suka itu.

Panjang umur sang Raja.
Tak ada tanda-tanda kemah Rollo.
Tidak.
Apa itu mengagetkanmu?
Ivar.

Lihat siapa di sini.

Kau ingat Harbard, bukan?
Halo, Ivar.
Ivar yang terberkati.
Tahan!
Bukankah itu Rollo?
Kau benar sekali.
Paman!