# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terjemahan Bahasa Indonesia oleh Great Nurse Team MINDS My Indonesian Subtitles Team
Penerjemah: es_er QC: red_ixion
Great Nurse Team :

[Episode 01]
Kenapa kau mengikuti kami?
Anak bodoh.

Aku bilang berhenti!
Kalian pikir kalian ini siapa?
Kalian mau mati?
Kau baik-baik saja?
Bangun.
Apa kau terluka?
Coba kulihat.
Hei!
Kalau kau mau bermain bersama kau harus mengatakannya.
Kenapa kau dipukuli?
Jika kau terus memintanya, mereka pasti akan bermain denganmu.
Sampai kapan kau akan bermain dengan kelinci itu?
Aku tidak bisa terus bermain denganmu.
Angkat wajahmu.
Brengsek!
Kau hanya perlu mengurungnya di rumah.

Kita harus merawatnya.

Dasar brengsek!
Hentikan!
Hentikan!

- Berhenti!

Yi On!
Aku rasa dia mati.
Kalau begitu apa dia pergi ke surga?
Ya, dia pergi ke surga.
Apa ada cara agar dia tidak pergi ke surga?
Jika kita bisa menyembuhkannya sebelum dia mati, dia tidak perlu pergi ke surga.
Jika aku jadi dokter, apa aku bisa membuat seseorang tidak pergi ke surga?
Aku... juga ingin jadi dokter.
Kenapa kau sendirian lagi?
Sudah kubilang walaupun kau dipukuli kau harus tetap bersama yang lain.
Kenapa kau selalu membawa ini?
Kau harus mendengarkan aku.
Dengan begitu mereka tidak akan memanggilmu bodoh.
Ikuti aku.
Hei, kalau kau ingin bermain dengan kami, ada syaratnya.
Apa itu?
Jika kau kesana, disana ada bantalan bola.

Jika aku membawanya, kau akan mengijinkan Shi On masuk di kelompokmu.
- Kau tidak akan mengganggunya lagi, kan?

Kami akan berbagi makanan, dan bermain dengannya.
Kita hanya perlu ke sana, dan mengambil satu bantalan bola.
Di sini!
Kami menemukannya!
Ini telur yang diberikan oleh wanita tua tadi kepada kita.
- Benarkah?

Ayo makanlah.
Lalu, tiba-tiba ada ketukan di pintu kamar rumah sakit.
Anak itu sangat takut, dia mendekat untuk mengunci pintu.
Satu langkah.
Dua langkah.
Dia mendekat, dan hampir menyentuh gagang pintu.
Rasanya seperti ada sesuatu belakangnya.
Saat dia berbalik!
Monster itu membawa anak yang tidak minum obat tepat waktu.
Aku akan membawa kalian semua.
Jadi kalian harus minum obat tepat waktu.
- Mengerti?

Yang perlu kau lakukan adalah mengatur ulang karyawan di kantor manajemen?
Terlalu banyak tenaga kerja.
Anda tahu kalau itu masalah besar di rumah sakit kita.
Kita bukan pabrik, kita rumah sakit.
Hidup pasien tergantung pada kesejahteraan masing-masing karyawan.
Memang bagus memikirkan hidup pasien tapi kesejahteraan rumah sakit menjadi terganggu.
Bawakan proposal baru.

Tidak masalah.
Tinggalkan stasiun dan dilanjutkan di Jalur Satu.
Disana ada satu pemberhentian.

Tarifnya 1,150 won tunai, dan 1,050 won dengan kartu.
Karotis.
Arteri.
Subklavia.
Vena cava.
Hyun Woo, tunggu aku.
Tolong aku!
Tolong aku!

Apa ada orang disana?

- Kabelnya hancur berantakan.

Satu, dua.
Untungnya, kacanya tidak masuk ke *arteri karotid-nya.

*arteri besar yang dapat dirasakan pada kedua sisi leher di bawah rahang
Hyun Woo.
Lehernya akan baik-baik saja selama kita hentikan pendarahan.
Tidak!
Jika kau menekan terlalu keras, kau akan memberi tekanan pada lubang udara.
Dan kau harus menekan lebih tinggi lagi.
Tekan dengan lembut pada bagian ini.
Mungkin ada cedera paru-paru dan hati akibat trauma.
Denyut nadinya normal.
Anak itu mungkin terserang *kardioplegia karena kekurangan udara.
* serangan jantung, jantung berhenti
Penting memeriksa pernafasannya.
Tarik nafas, dan periksa apakah dadanya naik.
Pastikan kau memeriksa pernafasan anak itu.
Lima bintang penting.
Tidak ada reaksi dari paru-paru kanannya.
Kemungkinan *tensi pneumothorax.
*udara yang masuk tidak dapat keluar sehingga menyebabkan gagal pernafasan.
Beri *CPR per tiga detik.
Cardio Pulmonary Resuscitation : pertolongan pertama pada orang yang mengalami henti napas karna sebab tertentu
Dan pastikan dadanya naik.
Kami tidak punya pisau bedah atau tabung.

Kau harus memotong dengan mengikuti bagian atas tulang rusuk nomor lima.
Dengan begitu kau tidak akan melukai pembuluh dan saraf.
Apa yang kau lakukan?
Kurasa dia membuka paru-paru yang tertutup, jadi dia bisa bernafas.
Permisi.

Bawakan perlengkapan *pediatrik intubasi.
*memasukkan pipa jalan nafas buatan kedalam trachea melalui mulut untuk anak-anak
Perutnya kembung terus.
Sepertinya ada pendarahan hebat dalam perutnya.
Karena seorang anak punya volume lebih kecil, ini bisa membunuhnya.
* Injeksi intravena segera dibutuhkan.

* pemberian obat dengan memasukkan obat kedalam pembuluh darah vena menggunakan spuit (suntikan)
Sebelumnya, aku harus menemukan pembuluh darahnya.
Kenapa tidak kita pindahkan ke mobil dulu.
Tidak, kita tidak punya waktu.

Beri aku cairan.

Pembuluh anak-anak tipis.

Lebih sulit ketika anak-anak mengalami pendarahan hebat.
Dia dalam keadaan *syok hipovolemik.

*kondisi perdarahan parah dan hilangnya cairan sehingga jantung tidak bisa memompa darah ke tubuh
Aku tidak bisa menemukan pembuluhnya.

Apa kalian punya *jarum IO?
* jarum untuk penyuntikkan langsung ke sumsum tulang untuk membuka jalan masuk ke sistem pembuluh vena.
Kami tidak punya.
Kalau begitu, *IJ cutdown.
*membuat sayatan di leher
Jika kau tidak bisa menemukan pembuluhnya, dan tidak ada jarum IO potong pembuluh vena di lehernya untuk memberi injeksi.

Tekan cairan agar masuk ke dalam.

Ya.
Kau akan baik-baik saja, Hyun Woo.

Hyun Woo.
Tolong segera bawa dia ke rumah sakit.
Dokter.
Tolong ikutlah bersama kami.
Apa?

Tolonglah, Dokter.
Demi aku, kumohon.
Permisi.
Aku harus ke Rumah Sakit Universitas Sung Won.
Kita akan kesana.

Ya?
Ya.
Park Shi On punya kualifikasi bagus untuk menjadi dokter.
Apa dasarnya?
Park Shi On menderita Savant Sindrom.
Mungkin anda tahu, orang dengan savant sindrom adalah orang autis yang menunjukkan kemampuan hebat dalam bidang tertentu.
Park Shi On menunjukkannya melalui keahlian mengingatnya dan kecerdasan berimajinasi.
Ketika aku bekerja di Komunitas Pusat Kesehatan Tae Bak, kebetulan aku bertemu Shi On.
Saat umur 7 tahun, dia sudah mengingat setiap bagian tubuh manusia.
Menggunakan kecerdasan imajinasinya dia benar-benar memahami fungsi dan lokasi masing-masing organ..
Dia masuk ke sekolah kedokteran di Universitas Song San.
Dia sudah menyelesaikan sekolah, dan diterima di Rumah Sakit Nasional.
Selain itu, dia sudah selesai magang, dan akan segera mulai residensi.
Kulihat nilainya bagus saat di sekolah kedokteran.
Ya, dia lebih mampu menjadi dokter dari siapapun.
Benar.

Denyut nadinya terus naik!

Ini menunjukkan 100, tapi kenapa dia membiru?
Anakku.

Cepat periksa echokardiografinya.
Menurut monitor, jantungnya baik-baik saja.
- Apa kau walinya?

- Dia dokter disini.

Di departemen apa?
Sekarang harus kita periksa.

Untuk saat ini tetaplah disini.

Permisi.
Eun Ji, aku akan menolongmu selama operasi jadi kau tidak akan merasa takut.
Sungguh?
Tentu saja, dokter yang akan kau temui besok akan membuatmu berani.
Aku sangat takut.
Bagaimana jika aku mati saat operasi?
Sudah kubilang akan baik-baik saja.

Siapa yang cantik?
Dokter.
Besok dijadwalkan bukan untuk sesi terapi kejiwaaan, tapi operasi.
Aku tidak menyuruh seperti itu.
Aku dengar Dr. Kim Do Han yang menyuruhnya.
Apa yang akan kita lakukan?
- Dokter Cha!

Mengenai Eun Ji...

Kondisinya kritis.
Jika tidak dioperasi besok, aku tidak bisa jamin apa yang akan terjadi pada *pendarahan varixnya.
*pendarahan yang terjadi pada pembuluh darah yang tidak normal
Dia perlu penanganan kejiwaan untuk mengatasi rasa takut pada operasi.
Apa kau tahu betapa seriusnya ini untuk anak-anak?
Jika kau ingin merawat anak-anak, jadi guru TK saja.
- Profesor.

Aku tidak ingin melihat pasien mati.
- Dokter.

Profesor, tetap saja Dokter Cha...
Ada pasien trauma UGD.

Sekarang sedang disiapkan untuk operasi.
CT scan dan sinar-X tidak terlihat buruk, tapi ada luka di hati dan limpanya.
Ada lebam di sekitar pembuluh leher, yang mungkin tanda-tanda cedera.
Tapi sepertinya pendarahannya berhenti.

- Siapkan dia.

Apa yang kau lakukan?

Tunggu.

Apa?

- Kurasa dia bukan walinya.

- Kau harus cepat.

Echo...
Apa yang dia katakan?

Ini tidak baik.

- Siapa yang melakukan pertolongan pertama?

Kerjanya bagus.
Tapi kenapa dia menusuk pembuluh leher untuk memberi suntikan?
Dia mencoba IJ cutdown.
Aku tidak tahu siapa, tapi dia paham pediatrik dengan baik.
Orang dengan keterbelakangan mental tidak bisa mengikuti ujian nasional.
Bagaimana dia bisa lulus kalau dia menderita autis?
Mengenai autisnya, saat umur 17 tahun dia sudah didiagnosis normal.
Sebentar.
Kau bilang dia lulus ujian nasional.

Karena itulah aku mengamatinya.
Mereka melihat catatan medisnya, dan menggagalkannya.
Tapi mengenai penyakit mentalnya, inilah yang dikatakan...
Jika ada dokter ahli yang menjamin kemampuannya, dia pasti bisa lolos.
Pusat Kesehatan Nasional akan membalik kegagalan itu, jika ada yang membuktikan kemampuannya.
Ini kontrak mereka.
Apa maksudmu rumah sakit kita bisa memberi verifikasi itu?
- Ya, selama satu tahun residensi.

Aku tidak bisa bilang benar-benar sembuh, tapi dia tidak akan membuat masalah selama jadi dokter.
Apa maksudmu dia tidak benar-benar sembuh?
Dia sangat mampu menjadi dokter tapi dia kurang terampil berkomunikasi dan bersosialisasi.
Apa maksudmu dia belum dewasa secara psikologis?
Konyol sekali.
Meskipun dia melakukan perawatan, aku yakin dia tidak mungkin bisa bertindak sebagai dokter.
Kau pikir rumah sakit kita adalah pusat rehabilitasi orang cacat?
- Beraninya kau membawa orang seperti ini.

Kita temui dia dulu baru bicara.
Sudah lebih dari 30 menit, dan dia belum tiba.
Sedot.
Untungnya, tidak ada cedera parah.

Periksa organ vitalnya.
Tekanan darah 50/30.

Saturasinya tetap terjaga.
Pasti jantungnya bermasalah.
- Echonya?

Sepertinya tidak ada masalah dengan jantungnya.
Echo...
*Echocardiografi.

* prodedur untuk mengamati struktur jantung dan pembuluh darah serta menilai fungsi jantung.
Baik.
- Apa perlu defibrilator juga?

Echo...

*Efusi perikardial.
*kondisi medis yang ditandai dengan akumulasi cairan dalam jumlah yang berlebihan disekitar jantung.
Semuanya sudah siap.
Siapkan *parasentesis perikardial.
*prosedur untuk mengambil cairan berlebih di sekitar jantung
Lubang perikardial tidak mudah pada anak-anak.

Mustahil melakukan penusukan perikardial.
Prosedur selanjutnya.
Pisau bedah.
Pasien ini mengalami *tamponade jantung.
*suatu kondisi medis adanya tekanan pada jantung karena cairan berlebihan dalam perikardium
Dia punya luka di dalam karena cedera diluar.

Untuk tamponade jantung, kau harus menurunkan tekanan dengan *perikardiotomi.
*pembedahan untuk akses ke jantung untuk menghilangkan kelebihan cairan dari dalam perikardium
Sedot.
Dia mengalami pendarahan hebat.
Jika pendarahannya berlanjut karena perikardiotomi...
Jika ini berlanjut...
Kau perlu membuka dadanya.
Setelah membuka dadanya, kau harus menemukan sumber pendarahan.
Setelah penyedotan, siapkan *pembedahan thoracoabdominal.
*sayatan membuka kedua dada dan perut untuk melihat daerah diafragma
Menurut aturan, kita tidak bisa memperkerjakan Park Shi On sebagai dokter sementara.
Apa yang dia lakukan?
Aku tidak tahu.

Kurasa dia tidak normal.
Jika kau bisa menemukan sumber pendarahan dengan cepat tekanan darah akan turun, dan menyebabkan serangan jantung.
Tekanan darah menurun.

Tambah dosis *vasopresornya.

*obat untuk meningkatkan tekanan darah
Siapkan *defibrilator.
*alat yang digunakan sebagai kejut listrik untuk merangsang jantung agar berdenyut kembali
Minggir.
Kejut.
Kejut.
Denyut jantungnya telah kembali.
*Metzenbaum.
*jenis gunting untuk membuka jaringan, dan merapikan luka.
Buka lagi jantungnya, dan cari lubangnya.
Pendarahan berasal dari penghubung vena cava superior dan serambi kanan.
Jahit lukanya.

Pendarahannya berhenti.
- Normal.

- Kau bisa menyelesaikannya.

Wali Lee Hyun Woo?
Ya, Dokter?
Operasinya berjalan lancar.
Pendarahan di hati dan limpa bisa terkontrol.

Tusukan terjadi pada perikardium, jadi sedikit berisiko tapi untungnya, semua berjalan lancar.
Terima kasih, Dokter.

Terima kasih, Hyun Woo.
Tapi, apa Anda tahu dokter yang memberi pertolongan pertama?
Dia tadi di sini.
Kudengar dia dokter di sini.
Di rumah sakit kami?
Dokter.
Kau kenapa datang terlambat?
Biasanya kau selalu tepat waktu.

Lalu bajumu kenapa?
Ada anak terluka di stasiun kereta api, jadi aku menolongnya.
Apa anak itu baik-baik saja?
Ya, dia baik-baik saja.
Shi On.
Dengarkan Guru baik-baik.
Tapi, bagaimana dia tahu bahwa itu tamponade perikardial?
Aku bahkan tidak bisa membayangkannya.
Kau tidak bisa bilang sinar-X atau CT.

Dia pasti mati jika tidak berjalan lancar.
Profesor kita yang terbaik.
Oh, ya!

Kuharap dia segera datang, jadi aku bisa pulang!
Aku tahu, aku juga.
Echo...
Peri...
Kau mau tetap di sini?
Tidak.
Kau lapar, bukan?
Tidak.
Benarkah?
Kalau begitu, kurasa aku akan membeli daging sapi rebus sendiri.
Apa maksudmu daging sapi rebus yang terkenal dengan kacang mete itu?
Ya, itu.
Tapi, kau bilang tidak lapar.
Aku tidak apa-apa, tapi kurasa kondisi reflekku tidak berfungsi dengan baik.
Anda tidak perlu terlibat dalam hal ini lagi.
Dia benar.

Almarhum ketua dewan melibatkan diri dalam perekrutan bahkan untuk pegawai magang.
Dokter kita bukan pegawai, mereka adalah keluarga.
Ada apa ini?

Permisi.
Apa yang terjadi?
Tadi siang, seorang anak terluka di stasiun Chung Ryang.
Ahli bedah di rumah sakit ini menyelamatkan anak itu.
Jadi kami ingin mewawancarai dokter itu.
Begitu.

Kami tidak tahu.

Begitu.
Ini semua untukmu.

Ya.
Berita terbaru.
Video ini diposting secara langsung dan diambil dari stasiun Chung Ryang.
Seorang anak pingsan setelah kejatuhan papan reklame iklan.
Di antara hidup dan mati, ada dokter yang melakukan pertolongan pertama dengan keahlian yang hebat.
Warga yang melihat menghela nafas lega dan bersorak untuknya.
Video yang menunjukkan perbuatan baik dokter tidak dikenal itu telah mencapai 120.000 penonton dalam empat jam, membuatnya menjadi video ketiga yang banyak dilihat.
Seluruh dunia melihat...
Ya, Ketua.
Dalam sejarah yayasan kami, kami tidak pernah membatalkan voting dewan.
Selalu ada pengecualian.

Dan, aku dengar dia dokter kita.
Bukankah aneh jika kita merekrutnya karena alasan itu?
Ini bukan hanya untuk tujuan pemasaran.

Ketua dewan.
Autisme menyebabkan mental dan kehidupan pasien menjadi sulit.
Dia tidak akan mudah disembuhkan.

Kurasa ada alasan yang jelas untuk mempertimbangkannya kembali.
Tidak mungkin!
Rumah sakit kita akan jadi bahan tertawaan.
Beri dia kesempatan selama enam bulan.
Dalam masa itu, jika ada masalah atau jika kita lihat dia tidak mampu jadi dokter...
Aku akan mengundurkan diri dari posisi direktur rumah sakit.
Seperti yang disebutkan, autisme menambah kesulitan hidup seseorang.
Namun, itu bukan tidak mungkin disembuhkan.
Itu tergantung dari kondisi pasien, tapi itu bisa disembuhkan.
Park Shi On termasuk di dalamnya.
Fokusnya bukan apakah kita merekrut orang cacat atau tidak.
Kita harus memberi harapan untuk pasien autis dan keluarganya di negara ini.
Mohon bermurah hati untuk mempertimbangkannya kembali.
Ini pertanyaannya.
Kenapa kau ingin jadi dokter di sini?
Karena kelinci dan kakakku.
Hari dimana pohon berbau seperti es krim kelinciku pergi ke surga di depan mataku.
Hari dimana rel kereta api berbau seperti besi berkarat kakakku pergi ke surga di depan mataku.
Tidak ada satu pun yang punya kesempatan menjadi dewasa.
Aku ingin melihat mereka tumbuh dewasa.
Aku ingin mereka punya anak sendiri, dan mencintai anak-anaknya.
Aku menginginkannya lebih dari apapun.
Aku juga ingin menghasilkan banyak uang jadi aku bisa membeli TV 3D untuk anak-anak dari panti asuhanku.
Anak-anak itu belum pernah melihatnya.

Hari ini, kita akan merekrut Park Shi On sebagai dokter sementara di bangsal anak.
Selamat datang, Dokter Park Shi On.
Aku menyambut kedatanganmu, Dokter Park Shi On.
Aku tidak pernah melihatmu bertindak ceroboh.
Pada saat ini, kau perlu ceroboh untuk alasan ini.
Kau bisa dalam bahaya karena dia.
Sejak awal, ini bukan tentang Shi On.

Aku tidak tahu tentang itu.
Kau perlu tahu.

Meskipun aku tidak menjadi direktur, aku masih seorang dokter.
Aku merasa seperti bicara dengan tembok.
Hyun Woo punya luka terbuka di bagian kiri lehernya.
Aku bahkan tidak tahu maksudmu, dan terus membantahnya.
Aku tahu, ini mungkin cara terbaik untuk menyingkirkan direktur.
Pertama, sebarkan rumor tentang dia di seluruh rumah sakit.
Bahwa direktur merekrut dokter yang tidak kompeten.
Pastikan sejahat itu.
Tidak masalah.

Apa kalian tidak merasa seperti di kasino?
Kasino?
Kasino apa?
Kita memutar roda rolet, dan Dokter Shi On bolanya.
Tidak ada yang tahu peluang menang kita.
Anda belum menyelesaikannya?
Kupikir beberapa jam sudah cukup.
Tapi ini sudah seminggu.
Perhatian.
Dokter baru yang kalian tunggu telah tiba.
Dia direkrut secara khusus atas rekomendasi direktur.
Kalian akan segera melihatnya, tapi kondisinya tidak bagus.
- Kondisinya?

Dia datang.
Terima kasih.
Itu laki-laki yang membuat onar di ruang operasi.
Kuperkenalkan pada kalian.
Ini Dokter Park Shi On.

Dimana Dokter Cha Yoon Seo?
Dia harus pulang cepat hari ini.
Perkenalkan dirimu.
Halo, aku Park Shi On dari 23-12 Gu Am Dong, Kota Chun Cheon, Provinsi Gangwon.
Aku menyelesaikan magangku di Universitas Song San.
Nanti kuberitahu.
Aku akan pergi sekarang.

Dokter Kim, tolong urus dia.
Park Shi On...
Shi On?
Apa ada arti khusus?
Tidak.
'Shi' murah hati.

Pendeta menamaiku, jadi aku bisa menjadi orang yang murah hati dan ramah.
Cukup!
Kau kira kau dimana?
Ini di Rumah Sakit Universitas Sung Won, rumah sakit anak terbaik!
Bersikaplah yang pantas!
Oh, benar!
Kopi.

Jika kau menggunakan energi suara dari teriakan seseorang selama delapan tahun kau bisa menyeduh satu cangkir kopi.

Lihat anak ini.
Kau ini kenapa?
Intinya bukan tentang savant sindrom.

Keputusan apa yang bisa dia buat?

Keputusan itu dibuat untuk menguji karakter dan keterampilannya dalam pengambilan keputusan.
Aku tahu dia akan berhasil.
Sampai sekarang aku tidak pernah menentangmu.
Kau tidak pernah melakukan ataupun mengatakan padaku hal yang bertentangan.
Tapi ini berbeda.
Aku akan menentangmu untuk pertama kalinya.
Profesor Kim.
- Jangan terlalu emosional.

Aku menganggap kalian semua anakku.
- Shi On juga.

Bagi orang tua, setiap anak itu sama.
Shi On sedikit spesial untukku.
Do Han.
Tolong bantu Shi On.
Ini permintaan terakhir dari gurumu.
Bagaimana kau menyebut ahli bedah anak?
Ahli bedah umum.
Alasannya?
Karena ahli bedah anak berkaitan dengan seluruh tubuh anak.
Dan?
Karena seorang anak masih dalam proses pertumbuhan, mungkin ada banyak perubahan.
Ada perbedaan dalam cara mendiagnosa dan mengobati mereka.
Harus mampu memprediksi semua perbedaan ini.
Kau tidak akan jadi ahli bedah umum seperti yang kau jelaskan.
Sebaliknya...
Tujuanmu harus mencari tahu alasan yang tepat kenapa kau tidak bisa menjadi ahli bedah.
Apa kau paham?
Apa yang kau lihat?
Aku minta maaf.
Saat kau bekerja denganku, ada dua hal yang harus dihindari.
Kesalahan dan alasan.
Ya.
Hari ini pulang dan istirahatlah.

Kau akan diberi tugas oleh seniormu.

Tunggu.
Apa kau pernah melakukan operasi selain pertolongan pertama atau prosedur sederhana?
Selain pertolongan pertama atau prosedur sederhana, aku belum pernah.
Lalu bagaimana kau tahu bahwa Hyun Woo memiliki trauma perikardial?
Oh, Hyun Woo.
Aku mengolah secara bersamaan apa yang aku lihat, dengar dan pelajari.
Jelaskan dengan rinci bagaimana kau mengolahnya.
Dalam ambulan, meskipun denyut nadi Hyun Woo lemah, tingkat saturasinya normal.
Tekanan darahnya tidak bereaksi apa-apa.
Kau menduganya hanya karena tekanan darah tidak bereaksi?
Tidak, kudengar detak jantungnya lemah.
Walaupun tekanan darahnya rendah, denyut nadinya normal.
Karena itu aku pikir itu *Beck's Triad.
* tiga tanda medis terkait tamponade jantung, tandanya tekanan darah rendah, suara jantung lemah, peningkatan tekanan vena sentral.
Itu pertanda bahwa ada penumpukan darah di dalam jantung.
Profesor, tolong datang ke *NICU, dan periksa pembelajaran usus.
*Neonatal intensive care unit : uang perawatan intensif di rumah sakit yang difungsikan untuk merawat bayi
Pergilah.
Ini usus kecil.
Pada tahap ini, kita tidak bisa menyimpulkan penyebabnya.
Mari kita melakukan *biopsi.
*pengambilan jaringan tubuh untuk pemeriksaan laboratorium.
Ya.
Park Shi On, apa yang kau lakukan?
- Apa ada yang ingin kau katakan?

Apa masalahnya?
Sudah tiga hari sejak operasi, tapi dia masih kesakitan.
Operasinya seperti itu.

- Apa dia akan baik-baik saja?

Dokter!
Sudah kubilang jangan memanggilku saat aku mau pulang.
Dia begitu kesakitan.
Apa kau yang bertanggungjawab?
Aku minta maaf.
Semua orang bereaksi berlebihan.
Aku ada seminar penting besok.

Aku ini kenapa?
Aku tidak bisa mabuk meskipun minum banyak.
Kenapa kalian berdua selalu bertengkar?
Apa kalian adalah musuh di kehidupan sebelumnya?
Aku tahu dia dokter hebat tapi, anak ini sama sekali tidak mendengarkanku!
Aku juga benci orang sombong.
Tapi, Do Han punya hak jadi sombong.
Itu cocok dengannya.
Kenapa paman selalu memihaknya?
Baiklah.
Aku yang nakal.
Aku.
Setidaknya kau tahu.
Apa minuman berikutnya perlu kubuat 50/50, agar kau bisa mabuk?
Tidak.
Buat perbandingan soju dan bir, 7 banding 3.
Baiklah.
Ya.
Kau di mana?
Perpustakaan.
Kau mabuk lagi?
Sedikit.
Kau masih marah?
Kenapa kau bertanya?
Apa kau coba membuatku merasa lebih baik?
Tidak, aku ingin kau menyesal tentang apa yang kau lakukan hari ini.
Apa?
Mabuk dan menutupi kesalahanmu sama sekali tidak membantu.
Berhenti minum, dan siap-siap untuk operasi besok.
Aku tutup.
Halo?
Sungguh...
Bajingan ini!
Hei, Paman campurkan semuanya.
Semua minuman keras disini, campur semuanya!
Harusnya kau telepon dulu.

Tidak apa-apa.
Apa kau akan pergi ke suatu tempat?

Aku ada rapat pagi hari.
Aku coba mengeluarkannya demi direktur.
Demi Direktur?
Jika mereka tidak merekrutnya, ini hanya sekedar angin lalu.
Tapi, direktur mempertaruhkan segalanya.
Jika dokter baru itu membuat kesalahan, dia akan mengundurkan diri dari posisinya.
- Mengundurkan diri?

Ini cara mereka menyingkirkan Sirektur.
Manajer eksekutif bodoh itu tidak paham, jadi dia terus melawan mereka.
Dan wakil presiden ada di pihaknya.
Wakil presiden di atas siapapun.
Kenapa...
Kadang dia melakukan hal-hal yang tidak normal.
Dan hasilnya selalu bagus.
Lagi pula, aku khawatir tentang wakil presiden.
Kenapa?
Hanya dia yang tidak bisa kumengerti.
Kim Do Han, bajingan ini.
Hei!
Jika kau mabuk, pulang dan tidurlah!
Dari mana suara itu?
Apa kau punya ampli di tenggorokanmu?

Lihatlah gadis ini!

Lakukanlah.
Biarkan aku menyetir di kursi belakang.
Menjengkelkan sekali.
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun, adikku sayang.
Selamat ulang tahun.
Apa yang kau lakukan?
Tiuplah.
Aku menabung uang sakuku untuk membelinya.
Kau bilang ingin menjadi dokter.
Kau bisa melakukannya.
Karena kau adikku.

Ya, karena aku adikmu.
Shi On.
Kau tidak bodoh.
Kau lebih cerdas daripada aku.
Kau akan jadi dokter hebat.
Nanti, kalau aku dan ibu sakit, kau bisa mengobati kami.
Mengerti?
Pelan-pelan.
Brengsek.
Aku coba menutupi kesalahan yang kulakukan?
Dasar...
Begitu mengerikan.
Kim Do Han.
Aku tidak suka semua hal tentangmu, kecuali penampilanmu.
Permisi.
Keluar dari sini!
Kau coba mendisiplinkanku lagi?
Tukang pamer.
Terjemahan Bahasa Indonesia oleh Great Nurse Team MINDS My Indonesian Subtitles Team
Repost dari MINDS @Indowebster, dengan syarat:

Penerjemah: es_er QC: red_ixion
Great Nurse Team :

[Episode Selanjutnya]
Dia anggota baru.
Kau tidak membawa catatan?
Ada di sini.

Jangan marah.

Dengar baik-baik.
Jangan sombong.

Apa kau mau gigimu lepas?
Ini berbahaya untuk pasien.
- Aku akan melakukannya.

Apa kau sadar yang baru saja kau lakukan?