# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kami berdiri di depan bangunan ini menunggu pembicaraan antara Barat dengan modal dari luar negeri datang untuk melakukan bisnis dengan investor Thailand, Chot Petchpantakarn.
Tidak ada yang banyak terjadi saat ini.
Kami masih menunggu dia datang./ Dengan cara ini, silakan.
Nah, ini adalah tipikal orang kaya seperti ini.

Suka seorang menunggu.

Dimengerti.
Sekarang, kita berada di grand ballroom dari sebuah hotel kelas tinggi di jantung kota.
Ini adalah tempat di mana kontrak akan ditandatangani antara dua laki-laki kuat, menyelesaikan transaksi bisnis antara Tuan Chot Petchpantakarn dan Kelompok Masyarakat David.
Semua dilakukan.
Turun!
Demi Tuhan, turun!
Pergi!
Pak, turun!
Ya, kita memiliki nomor yang tidak diketahui penyerang bersenjata.
Situasi ini semakin buruk.
Sekarang, ada pertumpahan darah, tapi tidak diketahui yang darahnya itu.
Darah ini bukan milik siapa pun.

Itu berarti aku harus ditembak.
Hei, bawa Tuan Chot pergi dulu.

Ayolah.
Pak, aku akan hitung sampai tiga, maka kau harus pergi.

Satu... dua... tiga!
Pak!
Pistol!
Ada di sini!
Aku tahu.

Bangun!
Turun!
Pak, bangun./ Jika aku mati, itu akan karena kamu, bukan mereka.
Hey!

Lari!
Cepat!

Cepat!

Lembut...

Ini akan menjadi OK, Pak.
Pergi.

Aku kebaikan.

Dia tidak punya pilihan.

Aku pikir dia akan.
Aku tidak bisa melihat bagaimana dia akan bertahan hidup.
Aku pikir dia akan, pasti.
Tapi aku tidak berpikir begitu.
Ya, aku tidak berpikir ia sekarang akan.
Dia mungkin akan bertahan.
Jadi apa sebenarnya pendapat kau?

Saat ini aku sedang di luar rumah sakit...
Chot Petchpantakarn sedang dirawat, menyusul percobaan pembunuhan di tengah menandatangani kontrak dengan seorang pengusaha Amerika penting.
Saat ini tim dokter berusaha keras untuk menyelamatkan hidupnya.
Karena ini adalah laporan langsung, kami akan menjaga Kau up to date dengan perkembangan.
Wongkom, mana suami aku?

Bagaimana dia?

Chot!
Chai!
Kau telah berangkat
Dari keluarga
Tony.
Katakanpadanyaituayahakuyangmeninggal,bukanmiliknya .
Ya, bos.
Halo.

Kami ingin mengucapkan terima kasih kepada kerabat dan terhormat tamu yang datang ke pemakaman ini.
Itu tak terduga yang Chot Petchpantakarn harus mati begitu tiba-tiba.
Kami ingin menyampaikan belasungkawa kami.
Dia memasuki dunia bisnis ketika ia berusia 20 tahun.
Dia bekerja sangat keras untuk menjadi yang terbaik dalam bisnis selama empat tahun berturut-turut.
Dia adalah pemimpin dalam dua industri:
dua tahun di bidang manufaktur dan dua lagi dalam bisnis perangkat lunak.
Sampai hari ini, belum ada yang melampaui dia.
Nya berat sebelum ia meninggal adalah £ 145.
Dia 58 tahun.

satu rumah, 5.000 sapi dan 100.000 ayam dan bebek.
Itulah bagaimana ia menciptakan Petchpantakarn Farm.
Dia telah mendorong pertumbuhan ekonomi Thailand dan membawa kesejahteraan.
Putaran satu!
Bolehkah aku meminta kepala biara untuk memimpin pemakaman?
Dan aku meminta tamu terhormat Somchai Khemtit untuk memegang kain suci pemakaman?
Dan aku menyerukan kepada wakil presiden Perusahaan Kimia Petchpantakarn?
Apakah itu hancur?

CHANNEL 7 BERITA
Madam.
Aku sangat menyesal karena aku tidak bisa membantunya.
Aku percaya bahwa kau melakukan yang terbaik.
Jangan salahkan diri kau sendiri, silahkan.

Benar.

Chaichol, jika ia bisa mati untuk ayahmu, ia akan melakukan itu.
Berhenti bicara omong kosong.
Hey!

Phakphoom, pengacara, ingin berbicara dengan kau.
Terima kasih.
Halo, Phakphoom Khun.
Benar, ya.

Bye.
Paman, apa yang tampaknya menjadi masalah?
akan Ayahmu mengatakan bahwa setelah pemakaman ini harus dibaca sebelum panitia, dan kita harus memastikan bahwa setiap orang hadir.
Kita harus pergi sekarang.

Mana kau akan pergi?
Sebaiknya tinggal diam.

Tony, mengatur tim untuk melindungi aku./ Ya, Pak.
Mundur!

Aku ingin tahu siapa yang akan mengontrol kekaisaran setelah dia.
Kham-Sai pelaporan, Kham-Wieng kamera dari Wieng Thailand, Sa-bai dii.
"aku, Petchpantakarn Chot, menyatakan dalam hal ini, akan berlangsung aku dan wasiat, bahwa semua aku aktiva dan perusahaan akan menjadi milik
Chaichol Petchpantakarn, anakku, yang akan menjalankan semua dari mereka dengan otoritas tunggal. "
"Tertanda:

Itu akan berarti Tuan Chaichol akan menjalankan semua perusahaan.

Ya, secara hukum dan praktis.
Oh, dear!

Aku pikir dia belum matang dan cukup berpengalaman.
untuk menjalankan perusahaan-perusahaan skala besar tersebut.
Dia harus memiliki seseorang sebagai seorang teman.../ Songpol.
Ya?

Ya, aku pikir Tuan Chot menulis akan sangat baik dan dengan pandangan jauh ke depan yang besar.

Jika tidak apa-apa, aku ingin pergi sekarang.
Apakah ada orang yang tidak senang dengan akan itu?
Dan bagaimana dengan kau?
Tidak, tidak apa-apa./ Dan mengapa kau masih di sini?
Ya...

Chaichol, kau harus pulang sekarang.

Sial!

Ini aku./ Ya, Pak.
Chaichol meninggalkan gedung.

Ya, Pak.
Kau, pergi mendapatkan mobil./ Ya, Pak.
Apa apaan ini?

Bos, kami diberitahu untuk mendapatkan Chaichol hidup, tetapi membunuh sisanya.
Jujur, kan malu?

Setiap orang di perusahaan adalah menatap kau!

Bisa tidak kau memakai jas dan wig di kepala kau?
Apakah kau mengerti?

Ya.
Hei, mengapa tidak mengangkat turun?
Kau...!
Aku tidak menekan tombol, Pak.
Idiot!

Tekan!

Mengapa kau menekan "up"?

Sial!

Apakah kau frustrasi?
Apakah aku frustrasi?

Reverse!
Silahkan turun, Pak!
Bantu aku, silahkan!
Tolong aku!

Jangan menembak!

Dimana sih dia?
Halo, ayah gula aku./ Ah...

Apakah kau OK?

Apakah kau yakin?

Apakah kau akan pulang?

Aku akan mengurus tagihan, OK?
Pelayan.
Salah satu rempah-rempah sup kakap asam, ikan kue, dan kepiting goreng dengan jintan, untuk mengambil.
Dan meletakkan pada 500 baht ekstra bagi aku.
Sayang..../ Ya, Sayang?

Benar-benar kacau!

Lilly, kau tidur seperti banci diperkosa.
Pok!

Pok!

Letakkan kepala di sisi lain.

Oh, dear!

Aku bisa melihat jam tangan pada pergelangan tangan manusia.
Tidak ada alasan.

Dapatkan dia.
Kau tidak perlu rencana.

Katakan Artit untuk pergi ke rumah Wongkom, hanya dalam kasus anak, bersembunyi di sana.
Tetapi jika dia tidak ada... membunuh Wongkom.
Boss.
Maaf.

Apa setelan sialan!

Apa ini wig sialan?

Berikutnya kali kau berpikir berpakaian seperti itu, jangan repot-repot!
Kau lagi!
Chick Little?

Apakah kau mencintaiku?

Masuk ke dalam.
Bye.
Little Chick.

Dia sudah mati.
Dome.
anakku mati.
Dad?
Apa, Pokey?
Apakah kau mencintaiku?
Ya.

Pokey...

Youngie.
anakku juga mati.
Youngie./ Tidak perlu.
Kita akan masuk bersama-sama, pada hitungan tiga.
Satu... dua... tiga.

Bedebah?

Satu.../ Kita pergi bersama.
Satu... dua... tiga...
Kotoran sialan.
Jangan Youngie!

Dia di kolam renang.
Periksa!
Turun!

Pergi!
Oh, sayang!
Dapatkan keluar dari jalan, silahkan.

Dapatkan dia!
Ada seorang pria telanjang gila berlari dengan pistol.
Lihat dia./ Ikuti dia.
Pergi!

Bangrajan akan jatuh segera
Mengapa tidak ada yang pergi untuk mendapatkan Tentara Royal?
Bangrajan akan jatuh segera untuk selamanya.
Mengapa tidak pergi mendapatkan Tentara Royal untuk aku?

Dengar!

Siapa di sana?
OK.

Datang berikutnya adalah "Popular Country Songs".

Sial!
Aku akan menelepon seseorang untuk membantu kau!
Knob!
Menodongkan pistol ke bawah.
Meletakkannya perlahan.
Bagus.

Benar-benar fantastis.

Perlahan, kedua tangan.
Aku pikir salah satu cukup, Pak
OK.

Dengan dia di negara?

Yah, dia mungkin memiliki senjata tersembunyi dalam mangkuk.
KESEHATAN MENTAL RUMAH SAKIT
Tie dia./ Aku tidak gila.
Dapatkan masuk
Aku bilang kau untuk mendapatkan Tentara Royal!

Apa?

Idiot!

Apa apaan ini?

Aku akan memukau kau.

Nutter, kau tidak seharusnya membawa aku Kau masalah.
Persetan dengan keberuntungan aku.
Benar-benar kacau.

Yah, mari kita tunggu sampai ia sembuh.

Kebaikan aku.

Hentikan kau horny banci.

Aku pikir kita harus menggadaikan arlojinya.
Kemudian kita akan punya uang untuk perawatan dan pengobatan.
Ibu, aku tahu apa yang kau pikirkan.

Kau berhenti!

Kalau aku tahu kau akan seperti ini, aku harus diisi mulut kau dengan abu ketika kau lahir.
Bibi, apakah ada abu di rumah sakit?

Bibi, kita harus pergi ke polisi.
Tolong jangan./ Hei, kau datang sekitar.
Oh, dear!

Mengapa?

Mengapa?
Apa yang telah kamu lakukan?

Yah...

Pemikiran-jadi adalah nama sebuah provinsi utara./ Shithead!

Kau akan mendengarkan aku ketika kau beralih ke abu.

Dan apa yang kau mencuri?
Arloji ini./ Ya ampun.
Ibu aku tinggal di negara dan dia tidak baik.
Aku harus melakukannya.
Yah, bahkan jika kau tidak melakukan hal yang benar, Kau adalah seorang anak yang baik.
Kau menunjukkan rasa terima kasih kepada orang tua kau.
OK.

Keren!

Kasihan.

Kau akan tidur di sini malam ini, dan besok pagi kamu akan pergi dengan aku.

Ibu!
Tenang!

Menangkap banyak ikan?
Tak bisakah kau melihat aku sedang memancing di dapat?

Apakah kau gila?
Kau harus serius gila.

Aku merasa sangat menyesal untuk kau.

Dan di mana kau pergi ke?
Well, pulang, tentu saja.

Mengapa kau berhenti begitu sering?

Tidak bisa kau lihat?

Kau benar-benar kacang-kacangan.

Mendapatkan merangsang akan membuat kau normal.
Kau gila./ Lampu hijau sekarang.
Merah.
Hijau.
Merah.
Merah.
Sialan.

Kau ingin merasakan tinju aku.

Wongkom.
Ya, Madam?
Wow, brengsek.

Cantik sekali!

Jadi indah.

Setiap orang dari tim Tony sudah mati?

Dan Chaichol telah menghilang.

Apakah itu benar?

Sis, kau OK?

Mengapa kau berhenti begitu tiba-tiba?
Aku akan memberimu satu kesempatan terakhir!
Pergi dan mendapatkan Tentara Royal!

Kau, Melon!
Dan kau, Gold buruk!

Ya, ya.

Bagaimana kau bisa memberinya 800 baht?

300 baht seharusnya sudah cukup.
Bisnis aku akan runtuh.

Apa yang kau inginkan?
menonton A?

Aku akan memberikan 300.000 baht.
Ambil atau tinggalkan.
Um...

Ya.
PAWN SHOP KAMI MENERIMA EMAS UNTUK 6.200 baht
Hey!

Aku punya 30.000 baht./ Excellent!

Kau lihat, aku tidak pernah mengambil keuntungan.
Seperti menonton adalah milikmu, kau memberi aku setengah, OK?
Mana saja kau begitu pagi ini?
Wow, siapa kencan kau?

Kau pelacur!

Dia seorang kerabat dari kampung halaman aku.
Keluar, vagina!

Kau memukuli wanita, suami sialan aku!

Kau ingin berjuang dengan aku?

Aku tidak tinggal apapun, lagi kau tusukan!

Vagina!

Aku pergi hanya untuk tiga hari dan Kau tidak setia!

Setampan aku Aku bisa mendapatkan siapa pun yang aku inginkan.

Apa yang kau lihat?

Apakah kau pernah melihat orang berdebat?
Apakah kau ingin berkelahi?
Sepuluh tahun jauh dari kau, Aku masih ingat,
Datang kembali, anjing masih ingat pemiliknya.
Tiga hari setelah meninggalkan istri kau, dia tidak peduli.
Oh, sayang, istri aku lebih buruk dari anjing - dia pelacur.
Shithead.

Dapatkan keluar dari pandangan aku./ Ya, Sayang.
Aku sangat bahagia hari ini.
Hei, aku bisa satu udang tom-yam untuk mengambil, satu goreng dengan selasih kacang-kacangan, satu goreng dengan lada hitam bawang putih dan daging babi, satu sup dengan daging langka, dan tidak ada tauge.
Aku berubah pikiran. sup No.

Gong dan Chai, dapat kau mengambil semua pulang?

Dan di mana kau pergi ke?
Ini bukan urusanmu!

Ayah!

Hey!

Kalian semua terlambat setiap hari.
Dan kapan kau akan menyelesaikan sekolah?

Jangan masuk ke dalam perkelahian, OK?

Kau suka fucking, tetapi mengapa tidak suami kau tinggal dengan kau?
Kau Sial pelayar, bangsat!

Mengisap dan tidak ada yang mengkritik kau.
Tidak heran suami kau pulang tepat waktu.

Apakah kau ingin bermain kartu?

Bitch.

Letakkan satu kartu ke bawah, Waew.
Mengapa kau duduk masih?

Kau begitu sialan lambat.
Aku punya kau, hook, line dan donat!
Bitch!

Tidak ada uang kiri.

Bagaimana kita akan membagi uang?

Aku sudah bilang, jangan biarkan dia bermain./ Aku muak dengan dia.
Dapatkan keluar dari jalan aku.

Tidak, tidak di sini.

Oh, sayang.
Aku lapar.

Jadi lapar, perut aku bergemuruh.
Mengapa?

Ada, tapi aku tidak makan,/ Bibi, Pok berpura-pura menjadi malaikat.
Dia memberikan semua makanan kepada anak-anak.

Kau begitu murah hati, tanpa memandang status.

Lee, kenapa kamu mengeluh?

Tidak ada makanan, apalagi tempat tinggal.
Bila kalian semua pulang, ada makanan.
Itu benar.

Apakah kau berpikir untuk menetap di sini?

Aku membiarkan dia tinggal.

Siapa yang berani menantang Mummy!
Bagus!

Berhati-hatilah!

Terima kasih./ Kebaikan!
Kami memiliki tanah, kita memiliki tenaga kerja, alat-alat.
Apa yang kita kekurangan adalah modal untuk membangun.
Itu justru masalahnya.

Untuk memenuhi kebutuhan begitu terkutuk keras, Guru.
Guru!

Saat kita sakit, kita nyaris tidak memiliki cukup uang untuk membeli obat.
Bagaimana kita akan mengikis setiap bagi kau?
Kau harus mendaftar untuk kartu 30-baht untuk semua perlakuan dan menyumbangkan uang yang kau simpan pada obat kepada guru.

Nit, kau gila?

Suthin, tenang.

Mereka akan mengambil bergantian untuk mengajar.

Ah, Thaksa.

Biasanya, kau begitu cerewet.
Itu ide yang bagus.
OK.

Ini tidak wajib.

Aku akan mencoba untuk mendapatkan dana beberapa dari amal.
Tapi, untuk saat ini, Kau semua harus mendapatkan lahan tersebut diurutkan.
Siapa pun yang gratis, datang dan membantu.
OK, semua diurutkan.

Aku ingin menarik pertemuan untuk menutup.

Guru, berapa banyak yang kau butuhkan dalam rangka menjaga anak-anak?
Untuk membuatnya bekerja, kita perlu untuk memiliki kamar mandi, kamar tidur, dan peralatan dan bahan-bahan pengajaran.
Aku pikir kita memerlukan setidaknya 100.000 baht.
Berbicara tentang kekhawatiran aku banyak hal.

Jangan menyerah.
Aku bisa bicara dengan atasan lama aku.

Aku akan menelepon dia untuk melihat bagaimana dia bisa membantu dengan proyek ini.
Jika kita bisa mendapatkan bantuan nya, anak-anak akan berterima kasih.
Chai.

Aku baik-baik, Mum.

Dan... di mana kau?

Aku akan meminta Wongkom untuk menjemput kau.
Tentu saja tidak, Mum.
Dan ketika kau datang kembali ke rumah?
Aku mencintaimu, Mum./ Aku tahu.
Chai?

Kau lihat, Wongkom...

Madam, dengarkan aku dengan seksama.

Kau tidak harus menjawab telepon.

Chaichol menggunakan bilik telepon 142, zona tiga.
Itu di daerah kumuh./ Itu benar.
Tetapi untuk Wongkom, kita tidak dilacak sinyal nya belum.
Dia menggunakan beberapa jenis gangguan.
Kotak listrik memberi kau banyak uang!
Jangan bilang siapa pun, OK?

Dapatkah aku memiliki es krim juga?

Mari kita pergi./ Ya.
Hari ini, Chaichol pergi untuk mendapatkan 100.000 baht dari toko mesin departemen Pop kas.
Dapatkan pria kau untuk menunggu di sana, kalau-kalau dia muncul lagi.
Dan ganda tim kau.

Mengerti?
Sempurna!
Hey.

Kau tidak bisa mengemudi?

Dan kau bisa mengemudi.

Sialan.
Rapi.
Biarkan aku membantu kau.
Kau tahu bagaimana menggunakan komputer, bukan?
Yah... bos lama aku mengajari aku sedikit.

Aku melihat kau berbicara dengan dua orang Barat.

Yah... bos tua aku adalah orang Barat.

Sekarang kau lebih baik, mengapa kau tidak pergi?
Nah, di mana kau ingin aku pergi?
Terserah kau.

Jika terserah aku, aku akan tinggal diam./ Apa?
Pok!

Cepat!

Di sini!

Tekan luka di kaki!
Kau dengar aku?
Di sini!

Pada hari pertama aku di tempat kerja, Aku seperti kau.
Inilah air.

Pok!

Kemarilah, cepat.

Ayo!
Bitch!
Aku tidak mengumpat pada kau.

Dia datang bulat./ Ya.
Lilly!

Apakah masa lalu kotoran truk drive di sini?
Boss?

Halo.

Wow!

Orang ini membantu kita mendapatkan sebanyak 100.000 baht untuk proyek kami.
Mari kita memberikan tepuk tangan untuk karyanya.
Hei, kau!

Apakah uang?
Jangan memutar bersalah./ Benarkah?
Nutter bilang kau punya uang keluar dari mesin ATM.
Jangan mendengarkan dia.

Kalian berdua pergi dan mendapatkan hal baru di ini terlebih dahulu./ OK.
Kembali ke sini secepat mungkin.

Chai?

Ketika pekerjaan dan kekayaan hilang, satu yang tersisa dengan baik saja,
meninggalkan harta untuk rakyat.
Bahkan tubuh kau akan dibakar di tumpukan kayu tersebut.
Maafkan semua orang.
Aku belum mati.

Benarkah?
Berikan aku uang aku kembali./ Aku tahu, aku tahu.
Fuck off.

Kau tidak terlihat seperti pencuri sama sekali.
Aku percaya apa kata Nutter.
Dan bagaimana kau menemukan 100.000 baht untuk membantu guru yang cepat?
Pok, apa kau punya pacar belum?

Apa yang ingin kau bicarakan, tepatnya?

Apakah kau punya pacar?

Bagaimana dengan kau?

Aku akan mendapatkan satu.

370 baht secara total, silahkan.

Pok?
Aku benar-benar takut.

Ini bukan milikku.

Kau!

Aku punya dua anak.

Jangan menyakitiku./ Buka pintu sialan!
Ya, ya.

Dan kakak aku adalah seorang tentara, dan dia sulit.
Jika dia tahu aku dalam masalah, ia dan teman-temannya akan datang sebagai sebuah batalyon.
Ini yang memanggil adikku.
Kau... tidak harus datang sekarang.

Kau berbicara terlalu banyak, bedebah.
Hei, kau!

Pergi!

Pergi.

Polisi!
Berapa jumlah mereka?

Berikan pengeras suara itu.
Untuk orang-orang yang berada di dalam, silahkan...
Apa sudah dihidupkan?

Apa aku harus memberi perintah dulu?
Untuk orang-orang yang berada di dalam, silahkan meletakkan senjata Kau ke bawah dan melepaskan para sandera.
Kalian sudah dikepung.
Apakah mereka mendengar kita?
Aku tidak tahu, Pak./ Kau tidak tahu apa-apa.
Pergi dan mendapatkan NP tersebut.
Maaf, Pak.

Negosiasi polisi, idiot!
Pergi./ Kau!

Apa?
Pak, ia mengambil keluarganya untuk liburan di Phuket./ Besar, bukan?
Kau mengambil telepon untuk mereka.
Kami sekarang mengirim orang kita untuk memberikan telepon.
Mari kita bicara. manusia kami tidak bersenjata.
OK?
Dapatkah aku berbicara dengan pemimpin kau?

Aku yakin.
OK.
Boss.
Hey.

Boss...

Mari aku.
Ya.
Hey!
Aku butuh mobil.
Apa model?
Setiap model, selama dapat masuk dalam tujuh atau delapan orang.
Aku akan memberimu 30 menit.
Tunggu, tunggu, tunggu.

35 menit.

38 menit.

36 menit.

Aku tidak mendapatkan manfaat dari itu.

Itu saja.

Pergi dan mendapatkan MS.
Itu berarti "Miss", benar, Pak?

Itu unit SWAT!

Cepat, cepat, cepat, cepat!
Brengsek.

Cepat!

Ini bukan latihan, yang nyata.

Ya, Pak.
laki-laki tidak dikenal telah merampok sebuah toko serba dan memegang beberapa sandera staf.
Ikuti prosedur.

Gunakan kecerdasan Kau, menjadi dingin dan bersabar, dan ketika kita selesai tugas ini, kita bisa kembali ke keluarga kita aman.
Mengerti?

Tidak Dapatkah Kau mengatakan sesuatu yang lain?

Excellent!

Kamuflase.
Kami berada di bawah serangan.

Cepat!

Unit SWAT, di mana mereka?

Ayo keluar!

Mengapa menelepon aku?

Mengapa menelepon aku?

Jangan meronta.
Ya, bos.
Sudah sepuluh menit.
Brengsek.

Hey.

Pak, kendaraan itu unit SWAT.

Mengapa unit SWAT punya masalah ini sekarang?
Mereka begitu lambat.

Kontol siapa maksudmu?

Bos, 11 menit sekarang.

Brengsek./ Tetap masih, ya?
Pergi mendapatkan TA tersebut.
Apa itu...?

Twin pembunuh!

Kami tidak ingin ada yang terbunuh, jadi menghentikan pengiriman laki-laki Kau.
Hey.

DK, Pak.
DK?

Tidak tahu, Pak./ Tidak tahu...

Jangan berpikir Kau bisa lolos dengan itu.
Hey!

Cari tempat untuk bersembunyi, udik negara.
Kau akan mati!
Terima kasih, Sobat./ Tidak masalah besar, Humlae.
Itu film lain, brengsek.
Chai.
Pok!
Mari pergi!

Pok!
Tinggalkan Pok sendiri!

Cepat, cepat!
Pok!

Dapatkan di dalam mobil.

Banci!
Apakah Kau tahu apa yang telah kau lakukan?
Apa itu?

Dia baru saja menyelamatkan hidup Kau.
Aku akan membantunya./ Boss, jangan pergi ke mana pun sekarang.
Ini berbahaya.
Aku dekat dengan melacak siapa yang di belakangnya.
Harap tetap tinggal di sini, untuk keselamatan Kau sendiri./ Aku setuju dengan dia.
Ya, aku setuju dengan dia.
Adapun gadis muda, aku akan merawatnya.
Jika dia masih hidup, aku akan membawanya kembali.

TRANSFER KEPEMILIKAN
Menandatanganinya.
Lalu kita bisa mengakhirinya dengan cepat.
Kau tidak akan mendapatkan bahkan sepeser pun.
Benarkah?

Mari kita lihat apa yang akan aku dapatkan dari Kau.
Kau.
Pergi dan mendapatkan mereka!
Kau!

Pergi!
Tunggu dan lihat.
Idiot!

Itu benar!

Apakah Kau gila atau mabuk?

Daftar!
Itu benar.
Paman!
Jangan menandatangani.

Daftar sekarang!

Daftar!

Kau.

Jangan menandatangani.
Paman!

Paman!
Apakah Kau akan mendaftar sekarang?

Pergi dan mendapatkan orang itu.
Kau suka melihat darah memancar keluar sebelum Kau menandatangani, benar?
Jadilah lembut dengan aku.
Ibu!
Anak!

Jangan kau berani meronta.

Daftar!
Daftar.

Di sini.
Daftar!
Ya./ Excellent.
Ini dia.
Semua dilakukan, bos.
Kami mendapat tanda tangannya.
Mudah, bukan?
Choung!

Ini...

Tutup mulut Kau!
Tidak apa-apa.

Segel apa yang kau bicarakan, pengacara?
Dan di mana?
Dia belum mendapatkannya.

Kau benar-benar sialan!

Panggil dia, sekarang!
Wongkom./ Release dia dan anaknya.

Dan pengacara juga.
Kau tidak dapat menggunakan senjata di sini.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Kau cap sidik jari Kau di sini.

Jadi kita bisa menyelesaikan bisnis ini./ Tentu.
Tapi kau harus istirahat lenganku pertama.
Kau ingin menjadi lumpuh?

Baldie, pergi!
Kau benar-benar sialan!

Pergi!
Sunny./ Ya, Pak?
Keren.

Pergi!
Apakah terlalu menyakitkan?
Bangun!
Sekarang Kau tahu siapa yang bos.
Mummy!

Apa yang bermain di?
Oh...

Ayo.

No?

tinju Thai Kau.
Bagaimana dengan tendangan di selangkangan?
Kau bilang kita tidak bisa menggunakan senjata.
Tanda itu sudah pergi sekarang.
Hei, pergi ke arah lain, Kau sedang syuting dekat telinga aku, Pergi!
Apa?

Brengsek!

Jangan!

Suster-di-hukum, aku sangat menyesal.

Kau merasa bersalah sekarang, bukan?

Kau...
Kau kotoran-dihadapi.
Kau bermuka dua.
Wajah sialan, Madam!

Sial.../ Cukup, Mum.

Mari kita pergi.
Wongkom, aku harus minta maaf untuk cara yang telah aku merawat Kau.
Tak apa.

Mengapa kau menangkap aku?

Kami sedang mendekati akhir film dan aku masih belum memiliki bagian yang besar.
Hanya satu adegan dimana aku mengatakan tiga kata!

Di kantor polisi./ Kau menusuk menyenangkan padaku?
Itu direktur saialan, berdiri di sana!

Kau berbicara dalam film dan tidak ada yang mengerti kau.

Kau sialan!

Bos, gadis Kau ingin menyimpan masih hidup.
Benarkah?
Mum, aku ingin menikah.
Kau ingin menikah?

Tunggu sampai aku memiliki kesempatan untuk membuat film!

Bagaimana Kau memperlakukan aku seperti ini?

Dalam seluruh film aku mengatakan hanya tiga kata!
Ketika Kau tidak lagi populer, tidak datang ke aku!
Sekarang kita tahu siapa yang berada di belakang pembunuhan Chot's.

Saat ini, kita akan melihat yang tak terduga prosesi pernikahan anak satu-satunya.
Kami akan membuat Kau diperbarui untuk kapan dan dimana akan berakhir dan siapa calon pengantin adalah.
CHANNEL 5 BERITA
Gila, makan.
Makan?

Pok, makan.
Jangan sebut dia.

Ketika aku berumur 17 atau 18, aku seperti dia.
Dia jatuh cinta.

Bila Kau memiliki masalah, pergi ke toilet.

Kakiku sendiri.
Hal ini dapat baik di darat atau di bawah air.

Bermain di tempat yang salah, pada saat yang salah, Aku akan menjahit mulut Kau!
Aku sedang dalam suasana hati buruk sekarang.

Hei, itu rumah Jam's.
Itu dia di rumah Kau.
Di saluran 7.
Di TV, Bibi.

Dia di depan rumah kami.
Pok, dia luar.

Pok?

Maukah kau menikah?
Memakainya.

Aku selalu punya mata untuk hal yang nyata.
Apa yang kau lihat?
Bagus, bagus!
Pok!

Apakah ini bagaimana kau mengkhianati pasangan kau terbaik?
Kau harus membunuhku sekarang.

Aku benar-benar ingin mati!
Ketika cinta baru, bahkan sup bayam yang manis.
Bagus, bagus.

Kenapa tidak kau pergi ke kamar tidur?

Ini adalah besar.

Aku sangat bahagia.

Sekarang semuanya kembali normal.
Beberapa orang masih bertanya-tanya yang berada di belakang kejahatan.
Ini cukup mudah.

Orang yang ingin dia mati adalah adiknya.
Sudah Tuan Choung, yang merupakan adik dari Bapak Chot.
Tuan Chot adalah ayah Chaichol.
Tuan Chaichol adalah keponakan dari Bapak Choung.

Tapi aku tidak bingung sama sekali, karena aku melaporkan berita ini.
Sekarang, Bapak Chaichol memiliki ramuan bergairah - tidak, maksudku mengejutkan.
Serai - kita menggunakannya untuk memasak.

Kami terkejut karena dia tiba-tiba menikah.
Itu adalah upacara petir - dilakukan dalam sekejap.
Ini akan hujan.

Aku melaporkan pada prosesi pernikahan.
Aku akan membuat Kau diperbarui ke mana dan bagaimana.
Kami akan melakukan berita fokus.

Jika aku masuk ke sana, Aku mungkin melihat sesuatu cabul, dan kita benar-benar tidak dapat menyiarkannya.

Apakah itu cukup?
Cukup, sekarang?

Aku akan terus melaporkan karena sutradara telah mengatakan kepada aku untuk melakukannya.
Tentang pernikahan, Aku pikir itu akan mungkin cukup.
Sedikit./ Sedikit?
Dia memaksa aku untuk melakukannya.

Cukup?
Dia mengatakan terserah aku.
Kham-Sai pelaporan dari Wieng Thailand, Sa-bai dii.
Aku tidak mungkin bisa turun.
Tembak.

Dapatkan aku.
Lepaskan tali.
Ketika aku hitung sampai tiga, jalankan.

Satu...

Lovely tari.
Bagus.

Mulai!

Cari tahu siapa aku.

Apakah itu benar, gadis manis?
Pergi!

Pergi!

Kau telah setia!