# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh HiM
Dunia Pokemon, penuh dengan keindahan, bermacam jenis, dan keagungan.
Sebagai makhluk yang paling misterius dan indah
Di planet ini, ada lebih dari 700 spesies Pokemon Dan mereka dapat ditemukan di mana saja.
Pokemon memiliki banyak keterampilan dan kemampuan yang berbeda.
Dan melalui fenomena yang disebut evolusi,
Mereka mampu tumbuh dan berubah.
Kebanyakan manusia dan Pokemon hidup bahagia dan damai
Bersama-sama sebagai teman dan rekan.
Dan ada juga Trainer Pokemon, bergabung bersama Pokemon sebagai Partner Bertempur, menunjukkan
Keterampilannya di arena tempur yg ada di mana-mana.
Dan karena ikatan kuat antara Trainer dan Pokemon, sebuah fenomena baru yang kuat telah muncul.
Selama pertempuran, Batu Mega Trainer
Dapat memiliki reaksi yang sangat sinkronistis
Dengan Batu Mega Pokemon.
Hal ini menyebabkan peningkatan sementara namun mendalam Pada kekuatan Pokemon.
Transformasi ini dikenal sebagai Evolusi Mega.
Misteri Pokemon.
Mungkin itu adalah misteri yang ada di dunia itu sendiri.
Ada sesuatu di layar.
Entahlah?
Datang kemari untuk merebutnya, ya?
Aku rasa tak demikian.
Aku tak akan menyerahkannya dengan mudah.
Gelombang Mega.
Gunakan Freeze-Dry!
Bagus!
Sudah siap!
Terima kasih atas bantuannya, satoshi.
Sini, Serena, ini juga.
Pemuda ini adalah satoshi dari Kota Masara, yang
Ingin menjadi Master Pokemon.
Dia dan rekannya, Pikachu, bersama dengan teman-temannya
Sedang melanjutkan perjalanan pelatihan mereka.
Dan hari ini, saatnya untuk latihan pertempuran Pokemon.
Citron, jangan ragu, Oke?
Ragu-ragu bukanlah gayaku.
Sekarang, Bunnelby, aku butuh bantuanmu.
Ayo, Noivern.
Ku berdiri tegak karena 'kulah pemenangnya.
Kau sudah menemukan tujuanmu.
Ya, ku bukanlah seorang pemula.
Bukan seorang pemula.
Harus menangkap mereka semua!
Ku berdiri tegak karena 'kulah pemenangnya.
ku dikalahkan, ku kan bangkit lagi.
Kau sudah menemukan tujuanmu.
Ya, ku bukanlah seorang pemula.
Pokemon, Pokemon.
Harus menangkap mereka semua!
Kau sudah menemukan tujuanmu.
Ya, ku bukanlah seorang pemula.
Pokemon, Pokemon.
Harus menangkap mereka semua!
ku punya teman yg selalu di sampingku.
Mataku hanya tertuju pada bola (Pokemon).
Dengan bijak membimbingku,
Ku kan menangkap mereka semua!
Tidak!
Aku harus mencuci ini lagi Sayang sekali!
Serena, apa yang jatuh tadi?
Hei, Pikachu?
Pikachu!
Kau tak apa?
Apa itu?
Dengar, manusia.
Berapa kali kau akan bertabrakan dgn ku?
Hei, kau bisa berbicara.
Apakah itu telepati?
Yah?
Tunggu.
Benda apa ini?
Tak bisa dilepas!
Luar biasa!
Sebuah ikatan elektromagnetis !
Aku tak punya waktu untuk ini.
Berhenti menabrakku.
Hentikan itu.
Aku tak melakukan apa-apa.
Itu adalah ikatan EM.
Ada sebuah ikatan elektromagnetik yang mengalir di antara gelangnya.
Apa artinya itu?
Pada dasarnya mereka sedang dihubungkan
Bersama-sama oleh kekuatan tak terlihat.
Oh, bagus sekali.
Tunggu!
Hentikan!
Apakah kau mendengarkanku?
satoshi yg malang.
Pelan-pelan!
Ya ampun, perutku sakit.
Diamlah, manusia.
Ini bukan urusanmu.
Selamat makan!
Enaknya.
Apa yang kau lakukan?
Karena kau, aku tak bisa mendapatkan keseimbangan.
Jangan lagi!
Itu si Anak nakal!
Oh, ya.
Akhirnya kita bertemu juga.
Lewat ini, silakan.
Aku adalah pangeran dari Kerajaan Azoth.
Namaku Raleigh.
Jantung dan jiwamu akan menjadi pelindung yang akan melindungi penduduk kerajaan kami.
Setidaknya, itu yg kuharapkan.
Aku minta maaf jika kau mendapat masalah selama di sini.
Tolong Maafkan aku.
Apa itu Pokemon, yang ingin membawamu pulang, Magearna?
Magearna?
Gelombang Mega.
-Evolusi Mega?

Gengar, buat dia diam.
Glalie, Ice Beam.
Sekarang, tolong, jangan mengganggu.
Flamel, dapat informasi lain?
Berdasarkan dari laporan saksi.
Benda terbang tadi adalah Pokemon.
Yang disebut Volcanion.
Volcanion?
Pokemon mistis
Yang dikatakan hidup di tengah-tengah dataran tinggi Nebel.
Pokemon mistis.
Tuan Putri, harap berhati-hati.
Baiklah.
Volcanion?
Itukah namamu?
Magearna mewakili harapan masa depan kerajaan kita.
Aku mau kau mengerti itu.
Hei, sudah membuatnya membeku
Dan sekarang memintanya untuk mengerti itu.
Oh, senang bertemu denganmu.
Aku Raleigh, Pangeran dari kerajaan ini.
Pangeran, ya?
Jadi, siapa kau?
Aku satoshi dari Kota Masara.
Aku seorang Trainer Pokemon.
Nah, kemudian, biar ku jelaskan.
Lihat, Magearna diciptakan oleh seseorang
Menggunakan ilmu misterius jaman dahulu.
Magearna adalah Pokemon.
Pokemon?
Benar sekali-

Magearna diciptakan lebih dari 500 tahun yang lalu!
Merupakan satu-satunya di seluruh dunia!
Dahulu kala, seorang guru besar ilmu misterius
Bernama Nicola tinggal di kerajaan kami.
Dia menciptakan banyak penemuan yang indah
Berdasarkan keterampilan Pokemon, yang membawa
Kekayaan besar untuk tempat tinggal kami.
Magearna diciptakan oleh Nicola, yang dipersembahkan
Untuk keluarga kerajaan.
Kemudian dikatakan Magearna hidup bahagia dengan sang putri
Pada waktu itu.
Tapi sayangnya, di tengah kekacauan perang,
Magearna menghilang.
Tapi hari ini, kami akhirnya menemukannya sekali lagi!
Magearna, Ayo pergi dari sini.
Raleigh dan Alva juga.
Mungkinkah?
Mungkinkah ini?
Citron, kita harus buru-buru!
Sebelah sini!
Citron?
Serena, Eureka, ini luar biasa!
Ini adalah Kerajaan Azoth!
Kerajaan Azoth?
Ini adalah kota ultra-mekanik.
Yang ditemukan oleh ilmuwan hebat Nicola
Menggunakan ilmu misterius dan seni.
Mekanik?
Nicola adalah seorang yang jenius.
Dia benar-benar idolaku sepanjang masa.
Dia menggunakan keterampilan Pokemon sebagai inspirasi
Untuk banyak penemuannya.
Benar-benar orang yang hebat.
Pikaboo.
Demi dirimu, ku kan berjalan melewati api dan air.
Pikachu!
Jadi mereka memanggilmu Volcanion, kan?
Mm, dan apa yang mereka inginkan?
Magearna, kau benar-benar Pokemon Langka.
Magearna, semuanya oke?
Namaku satoshi, Dan ini adalah sobatku Pikachu.
Senang bertemu denganmu juga.
Jangan menyentuhnya!
Hei, apa yang kau lakukan?
Aku tak bisa menyerang tanpa air.
tak bisa ya?
Jangan khawatir.
Jika orang-orang itu muncul lagi, kami akan mengusir mereka.
Aku tak butuh bantuan dari manusia.
Menjauh dari sini, Tikus listrik.
Dengar.
Ku beritahu satu hal.
Aku tak akan pernah percaya pada manusia.
Bagi Pokemon berprilaku ramah pada manusia sepertimu,
Aku tak mempercayai mereka.
Ada apa, Pecundang?
Mau berkelahi?
Ayolah.
Semuanya tenanglah.
Kita menemukan mereka!
satoshi!
Semuanya!
Begitu rupanya.
Kalian bilang mengetahui keberadaan si bocah trainer itu.
Bocah Trainer, kami pernah bertemu dengannya.
Untuk waktu yang sangat lama.
Sangat lama.
Kau tahu.
Dan kalian menyebut diri kalian Tim Roket.
Aku memerlukan informasi lebih.
Lebih?
Tentu!
Bertemu dengan Volcanion Pokemon mistis benar-benar luar biasa.
Tapi secara langsung bertemu dgn ciptaan terhebat Nicola?
Aku merasa terhormat!
Benda ini tak akan pernah lepas.
Dasar Manusia tak berguna.
Itu tak baik.
Aku minta maaf.
Tolong Maafkan aku.
Terima kasih, Magearna.
Kau adalah harta Pokemon.
Jangan menyentuhnya!
Awas!
Kenapa harus aku?
Hai, semuanya!
Kami kembali!
Magearna?
Luar biasa!
Menakjubkan!
Mirip seperti Poke Ball.
satoshi?
Karena pakaianmu kotor, bagaimana dengan mencoba ini?
Wow, Kau tampak hebat.
Benarkah?
Pikachu, Magearna, bagaimana?
Hentikan itu, Magearna.
Jangan terlibat dengan manusia ini.
Aku menolak.
Tinggalkan aku sendiri!
Hei, sudah kubilang hentikan itu, bukan?
Oke, baiklah.
Aku akan melakukan yang terbaik.
Magearna!
Kau tak apa?
Magearna, kau basah kuyup.
Kami akan mengeringkanmu.
Nah, itu melegakan.
Meskipun harus diakui, Magearna itu berat.
Dia kelihatan malu.
Apa karena dia tadi terjatuh?
Kupikir Magearna tak suka dipanggil berat.
Jangan bercanda.
Tentu saja dia tak menyukainya.
Aku sangat menyesal.
Tolong Maafkan aku.
Citron bermaksud baik, tapi dia hanya tak memahami beberapa hal.
Kita harus pergi.
Matahari hampir tenggelam.
Tidak.
Kubilang, tidak!
Aku tak akan membawa manusia.
Hei, kau mau pergi kemana?
Kembalilah!
Jangan lagi.
Kita harus pergi sekarang.
Menyingkirlah, atau aku akan melemparmu.
Raleigh, tunggu.
Chymia!
Ada apa?
Kulihat kau berdiri di dinding menara sebelumnya.
Dan kau bersama Alva, juga.
Apa yang sedang kalian berdua lakukan?
Sebuah penyelidikan ilmiah.
Banyak mesin menakjubkan yang dibangun oleh Nicola masih beroperasi sampai sekarang.
Oh, itu saja?
Dengarkan aku.
Jika kau benar-benar ingin belajar, lihat ke masa depan, jangan lihat ke masa lalu.
Masa depan?
Untuk melakukannya, kau perlu belajar tentang masa lalu, kan?
Ayah mengkhawatirkan dirimu, juga.
Alva bersama denganku, jadi tak usah khawatir.
Tapi itulah sebabnya dia khawatir.
Sekarang, Kau tahu bahwa ayah sangat percaya pada Alva seperti aku percaya padanya.
Dia memikirkan tentang masa depan kerajaan kita melebihi dari yang kau lakukan.
Jadi, jika kau tak keberatan, aku harus pergi.
1, 2--
Bukankah dia lucu, Volcanion?
Nah, pergi begitu saja.
Mungkin dia malu.
Mungkin saja.
Kan, Magearna?
Bersikap ramah, ya?
Begitulah mereka.
Karena kita terjebak bersama-sama sekarang, mungkin kita harus bersenang-senang.
- Aku setuju.

Aku hanya ingin menjauh dari kalian.
tak ada gunanya berinteraksi dengan manusia.
Kau jatuh dari langit bersama dengan gelang ini.
Ingat?
Dengar, manusialah yang membuatnya.
Nah, tentu saja bukan kami.
Semua manusia itu sama saja.
Hei, kau.
Apa yang kau lakukan dgn bergelantungan seperti itu?
Jauhkan tangan kotormu dariku.
Tidak, tak akan!
Hentikan itu, kubilang.
Tidak, kau yg mulai duluan!
Aku akan meledakkanmu.
Jika mereka pergi ke suatu tempat,
Mungkin ke Dataran tinggi Nebel.
Oh, ladang bunga tempat Magearna
Ditemukan.
Ya.
Anggota Tim Roket, silakan pergi menyelidiki.
Kau bisa mengandalkan kami, Pak!
Sudah selesai!
Apanya?
Lihatlah.
Masa depan sekarang, berkat ilmu pengetahuan.
Aku membuat baju pelindung ini terinspirasi dari gerakan layaknya perlindungan dan pertahanan besi.
Disebut dengan Tn.

Kau akan dilindungi dari segala bentuk serangan.
Benarkah yg kulihat ini?
Tampaknya itu api unggun.
Mungkin mereka mendirikan tenda di sini malam ini.
Kita harus memberitahu Alva.
Tunggu.
Bos kita yg sesungguhnya adalah sang pangeran.
Setelah kita bisa mendapatkan apa yang ia inginkan, kita akan kaya.
Ide yg cemerlang!
Dan juga kaya.
Mari kita buat beberapa adonan.
Kau merasakannya juga?
Magearna!
Mulai sekarang, Magearna jadi milik kami.
Tim Rocket?
Apa yang kalian lakukan di sini?
Heracross dan Pinsir?
Hei, kemana Pokemon kalian yg biasanya?
Kami bukan Tim Roket yg biasa kalian lawan.
Lihatlah ini.
Tim Roket Gelombang Mega!
Apa ?
Batu Mega!
Kami bergabung dengan Pangeran Raleigh.
Tidak!
Dengar?
Kami adalah Tim Roket Gelombang Mega!
Gelombang Mega!
Evolusi Mega?
Bagaimana bisa?
Untuk melakukan Evolusi mega, harus ada ikatan kuat
Antara Trainer dan Pokemon.
Ini berkat Alva... , apa ya namanya?
Ilmu Neo misterius.
Dengan teknologi ini, kami dapat menggunakan Evolusi Mega
Dan kami tak perlu ikatan kuat busuk itu!
Begitu rupanya.
Jadi Gengar dan yg lainnya--
Bagaimana dgn perasaan para Pokemon?
Itu bukanlah Evolusi Mega!
Ilmu Misterius dikembangkan untuk membuat
Manusia dan Pokemon bahagia!
Kalian sudah menghina peninggalan Nicola!
Hei!
Kami menyebutnya neo karena teknologi ini melampaui ilmu pengetahuan, bocah-bocah sekalian.
Sekarang, Heracross!
Pinsir, juga!
Tenggelamkan mereka kedalam tanah!
Kalian bawa Magearna pergi dari sini.
Aku benci mengandalkan manusia, tapi aku tak punya pilihan.
Pergilah!
Semuanya, cepatlah.
Baiklah.
Ayo kita pergi, Magearna.
Serahkan saja ini kepada kami.
Tangkap dida.
Pikachu, gunakan Thunderbolt!
Kalahkan dia, Volcanion!
Aku tak butuh semangatmu.
Ya!
Berhasil!
Berhasil layaknya sihir.
Evolusi Mega membuat Volcanion pergi ketakutan.
Nervus!
Gardevoir, Evolusi Mega!
Sekarang ada Mega Gardevoir di hadapanku.
Gunakan Dazzling Gleam!
Kami dihempaskan lagi!
Wow, Tak apa-apa.
Pikachu!
Serang mereka, Volcanion.
Jangan salahkanku kalau gagal.
Jangan khawatir.
Ilmu pengetahuan memang menakjubkan.
Itukah kekuatanmu yg sebenarnya.
Jika aku menunjukkan kekuatanku yg sebenarnya, pastinya tak seperti ini
Aku bisa meratakan seluruh gunung.
Mengagumkan.
Hei, satoshi!
Apa tadi yg meledak?
Hei, semuanya.
Sekarang aku bertemu dgn banyak manusia.
Magearna, namaku Chymia, Putri dari Azoth.
Senang bertemu denganmu.
Aku adalah keturunan keluarga kerajaan Azoth.
Putri?
Ya ampun.
Indah sekali.
Terima kasih.
Volcanion, Kau yg melindungi Magearna, kan?
Untuk kerajaan?
Itu yang dikatakan Raleigh, ya?
Ya.
Satu hal yang pasti.
Raleigh percaya segala yang Alva katakan padanya itu semua demi kebaikan kerajaan.
Apakah Raleigh sangat mempercayai Alva?
Ya.
Sejak Raleigh masih kecil, dia selalu mengidolakan Nicola.
Sering kali, ia akan menghabiskan sepanjang harinya di kamar,
Membaca teks lama dan melakukan eksperimen.
Dan karena itu, ketika ia menemukan bahwa Penasihat Alva
Adalah seorang peneliti ilmu misterius,
Ia mulai menghabiskan lebih banyak waktu bersama dia.
Jadi sekarang, karena saudaraku terlibat dalam ini,
Itu berarti aku juga.
Hei, kenapa kita tak ikut naik ke benda itu bersama mereka?
Mengapa aku harus naik sesuatu yg dibuat manusia?
Oh, ayolah.
Sang putri.
Aku tahu.
Sebuah ladang bunga!
Datang untuk menyambut kami, ya?
Apa?
Di depan.
Apa itu Amaura?
Amaura terluka parah.
Tunggu.
Bertahanlah.
Kami akan mengurusnya.
Aku tak butuh bantuanmu.
Aku yg akan mengurus Amaura sendiri.
Sekarang, si besar ini akan menghasilkan
Harga yang lebih baik dari si Amaura itu.
Pemburu Pokemon.
Baiklah, Pikachu, Thunderbolt!
Akan kuhabisi kalian semua.
Dasar manusia jahat.
Pemburu Pokemon hanya meinginkan satu hal
Untuk menghasilkan uang dengan menangkap Pokemon.
Jadi hal buruk seperti ini sering terjadi?
Ya.
Tapi biasanya aku mengusir mereka dengan membuat kabut sebelum mereka sampai sejauh ini.
Inilah Dataran tinggi Nebel, tempat tinggal kami.
Begitu banyak Pokemon!
Dan mereka benar-benar lucu!
Semuanya kelihatan cukup takut pada kami.
Kau tahu alasannya.
Kalian kan manusia?
Mereka kelihatannya sama sekali tak mempercayai kami.
Aku ingin tahu kenapa.
Baiklah.
Aku akan mengobati Amaura.

Mengobati!
Jangan lakukan apapun yang kau inginkan.
Jangan terlalu marah.
Kau harus mempercayai kami.
-Kau bantu juga, Eureka.

Biarkan aku membantu, juga.
Aku bisa membantu, juga.
Apa itu terasa sakit?
Semuanya akan segera berakhir.
Kau harus kuat.
Perbannya membeku.
Hal semacam ini terjadi dengan Pokemon tipe es.
Ini artinya proses penyembuhan.
Itu berarti obatnya bekerja.
Amaura, itu luar biasa.
Lupakan semua hal yg buruk.
Kau di tempat yang aman sekarang.
Kau punya makanan di sini.
Kau punya teman, juga.
Sekarang istirahatlah, Amaura.
Mereka pasti takut karena kita ada di sini.
Nah, kami mungkin manusia, tapi Pokemon tetaplah Pokemon.
Baiklah.
Sekarang, semuanya keluarlah!
Ya!

Aku ikut.
Kalian lihat?
Kalian tak perlu takut dengan kami.
Bantu kami menunjukkan kepada mereka bahwa kita orang yg baik.
Wow, ini hebat!
Ya!
Volcanion, kau tak apa?
Hei, tunggu dulu-

Kau membutuhkan bantuan, juga.
Aku tak butuh apa-apa.
Magearna, menjauhlah dari ladang bunga untuk sementara waktu, Oke?
Tapi bagaimana denganmu?
Hei!
Tunggu aku!
Eureka.
Ini adalah pemandian air panas.
Seperti bak mandi raksasa.
Mandi akan menyehatkanku.
Cepat, satoshi, kau harus keluar dari sana segera.
Bajumu itu menyerap air.
dan begitulah.
Kalian para manusia hanyalah sekumpulan serangga pengganggu.
Kunci inggris, tolong.
Terima kasih banyak.
Memperbaiki mesin bersama dengan Pokemon.
Aku yakin Nicola melakukan hal semacam ini juga.
Nicola berpikir dunia membutuhkan manusia dan Pokemon untuk hidup rukun, itulah yg menjadi inspirasinya untuk membuat Magearna.
Magearna adalah perwujudan hidup dari filsafat
Ilmu misterius.
Setidaknya, begitulah ku memafsirkannya.
Itu adalah pemikirang yg bagus.
Jadi kau selalu di sini, mengawasi semuanya.
Itu karena aku tak tahu kapan aku akan meledak (mati).
Kau mungkin benar.
Kenapa kalian berdua tak segera tidur.
Kau sedang berjaga-jaga, aku juga.
Lakukan sesukamu.
Baiklah.
Semua pakaianmu sudah bersih.
Terima kasih banyak, Serena.
Ya, ampun.
Ini takkan mudah.
Ya!
Ini bekerja!
Mereka membawa semua berry itu untuk kita.
Menakjubkan.
Tak kusangka akan melihat manusia dan Pokemon akur bersama-sama di sini.
Semua Pokemon ini-- mereka telah disakiti oleh manusia, kan?
Ya, memang benar.
Kau, juga?
Jangan khawatir tentang apa yang terjadi padaku.
Semuanya sudah diperbaiki!
Bagus seperti baru.
Selanjutnya, kami akan memperbaiki kalian.
Memperbaiki kami?
Perhatikan apa yang satu ini bisa dilakukan.
Akhirnya.
Berhasil!
Terima kasih banyak, Gulpin.
Gulpin ini memiliki alasan tersendiri.
Ngomong-ngomong, gelangnya sudah lepas.
Pergilah.
Setelah semua yang terjadi?
Setelah semuanya mulai akur dengan baik?
Itu tak berarti apa-apa.
Itu ada artinya.
Kau hanya melakukan itu karena kita terjebak bersama-sama.
Hei, aku benar-benar menyukai Pokemon.
Aku ingin melindungi mereka, juga.
Jika kau menjadi seorang Trainer Pokemon,
Maka kau harus belajar bagaimana membuat Pokemon merasa aman.
Benar, sobat?
Cukup sudah kata-kata manismu atau kau akan ku ledakkan.
Kau yg mulai!
Aku mau tidur.
Apa?
Aku membawa Poke Puffs.
Serena dan Chymia yg membuatnya.
Kau benar-benar terkejut, ya?
Mereka hanya tak mengerti.
Tolong Maafkan mereka.
Maaf, Gulpin.
Si kecil ini datang ke sini setelah
Ditinggalkan oleh Trainernya.
Aku tak tahu apa yg terjadi sebelumnya.
Dia tak memberitahuku, dan aku tak menanyakannya.
Satu-satunya hal yang kuketahui adalah, tepat sebelum si Trainer meninggalkkannya dia memberi Gulpin pelukan.
Semua Pokemon yg ada di sini telah terluka oleh keegoisan
Dan kebohongan manusia.
Mereka mungkin tertawa sekarang, tapi luka mereka sangat dalam.
Dan itulah alasan aku tak bisa mempercayai manusia.
Pokemon tak mampu berbohong, tapi manusia.
melakukankannya.
Benarkah?
Yg satu ini takkan berbohong?
Dia bertarung untuk melindungi semua orang-orang yang dicintainya.
Terima kasih untuk itu.
Kau benar.
Kalian berdua tak mencurahkan apa-apa kecuali perasaan senang.
Aku minta maaf.
Sebelum yg lain merasa nyaman padamu, aku ingin kau segera pergi
Meskipun aku sangat berterima kasih kepadamu untuk apa yang kau
Lakukan untuk Magearna dan Amaura.
Ini.

Lumayan.
Jika kau menyukainya, mengapa tak kau katakan saja?
Makanlah.
Kalian berdua.
Apa itu?
Grexit, Talonflame!
Luxray, Greninja!
Semuanya!
Kalian berdua.
Wah, wah.
Jika kau berkenan
Kalian adalah yang terburuk.
Mereka adalah manusia.
Mereka tak memikirkan apapun dari kehidupan Pokemon.
Hei!
Aku akan meledakkan kalian!
Manectric, electrotrain!
Steelix, gunakan stealth Roket.
Beraninya kau?
Jika kau ingin menolong mereka, maka kau harus ikut dengan kami.
Jika kau melakukannya, maka semua orang akan senang.
Jangan!
Jangan pergi, Magearna.
Lalu aku tak punya pilihan.
Kau akan membayar untuk ini!
Magearna!
Jadi sekarang kau mengerti.
Gunakan Psychic.
Magearna!
Rollie, Alva.
Semuanya tak apa.
Semua ini demi kerajaan kita.
Alva, kenapa tak kita ceritakan semuanya,
Ciptaan luar biasa Magearna yg sebenarnya?
Baiklah.
Gengar, tunjukkan.
Tunggu sebentar.
Kau tak perlu melepas inti-jiwanya.
Itu sama saja Magearna menjadi sebuah senjata.
Nicholas bilang itu adalah--!
Semua yang kuperlukan adalah inti-jiwanya.
Kau tak boleh melakukannya!
Jika kau melepasnya,
Alva, apa yang terjadi?
Dia sudah tiada.
Gengar, kembalikan Magearna.
Chymia, kehadiranmu tak diperlukan untuk menjalankan rencanaku.
Selamat tinggal.
Gunakan hyperbeam.
Beraninya kau membohongiku?
Ini bukan demi kerajaan!
Ya, semuanya dilakukan untuk kemuliaan Kerajaan Azoth, demi cita-citaku, tentu saja.
Gengar, hypnosis.
Mereka menggunakan dig and safeguard.
Terima kasih, semuanya.
Magearna!
Volcanion.
Jika inti-jiwanya dikembalikan,
Magearna pasti hidup kembali.
Semuanya naik.
Pangeran Raleigh, kupikir kau akan mengerti, dan dapat mampu memahami impian muliaku.
tak ada alasan untuk membuat keributan besar.
Kita hanya berbicara tentang satu Pokemon.
Itu adalah Magearna.
Aku bisa merasakannya dari sini.
Oh, Magearna.
Dia menangis.
Dalam hal ini, rebut kembali inti-jiwanya.
Gengar, psychic.
Kalian bahkan kurang berguna bagiku.
Itu ladang bunganya,
Inilah tempat kubertemu Magearna untuk pertama kalinya.
Bukankah 500 tahun yang lalu?
Aku tak tahu bagaimana kalian para manusia mengukur waktu.
Tapi itu adalah cerita yg sangat lama.
Kemudian, seperti sekarang, dataran tinggi.

Dan banyak, banyak lagi Pokemon yg mengalami masalah lainnya.
Sering kali, aku memeriksa daerah yg kehilangan Pokemon
Dan pingsan karena kelelahan.
Magearna adalah orang pertama yg kutemui yang tidak
Terpesona dgn ledakanku.
Magearna menyukai merawat orang lain.
Bahkan di dalam kerajaan,
Dia selalu merawat Pokemon lainnya.
Demi itu aku berjanji akan menyelamatkan Magearna
Dan demi semuanya yang tinggal di dataran tinggi.
Mereka masih mengikutinya.
Berangkat!
Ada apa, Flamel?
Tuan Putri, aku punya laporan.
Sebuah desain diagram yg sebelumnya tak terlihat oleh Nikola
Ditemukan di kamar Pangeran Raleigh.
Desain diagram?
Nikola merancang sejumlah alat
Untuk mempertahankan kerajaan, yang terkuat
Dari dinding yang saat ini mengelilinginya.
Bagian dari dinding yang mempertahankan kerajaan Azoth
Dapat berpisah dan berubah menjadi benteng mengambang.
Dirancang sebagai perlindungan pada saat keadaan darurat.
Namun, pemberontakan akan pecah hanya untuk mengklaim kekuatan itu.
Untuk menghentikan pertempuran, Nikola menyegel bentengnya sehingga tak bergerak,
Disegel dalam gelapnya sejarah, bersama dengan Magearna.
Disegel?
Apa maksudmu, disegel?
500 tahun yang lalu, Magearna bukan hanya sebagai teman bermain sang putri.
Dia mempunyai peran lain, untuk melindungi sang putri,
Serta melindungi kerajaan.
Bagaimana melakukannya?
Menggunakan ini.
Kekuatannya telah disegel.
Tapi dengan menggunakan ilmu neo misterius, dia akhirnya akan bangkit kembali.
Itukah
Benteng mengambang ciptaan Nikola.
Dan untuk memindahkan menara, mereka membutuhkan inti-jiwa.
Masih di sini, putri, kulihat.
Baiklah.
Setelah 500 tahun, aku tahu apa yang jadi mangsa pertama bentengku,
Sang putri.
Kau bisa melakukannya, Pikachu!
- Ayo kita pergi.

Sekarang tembak!
Kubilang tembak!
Dia sangat menderita.
Magearna sedang menderita.
Kekuatan ini sengaja
Diciptakan untuk membuat semua penduduk kerajaan bahagia.
Tapi malah perang dan kebencian yg terjadi.
Penduduk kita sedang terluka.
Magearna, aku takut tak punya pilihan selain menyembunyikan dirimu sehingga tak dapat ditemukan manusia.
Aku akan melakukan yang terbaik.
Aku minta maaf.
Magearna masih ada di sana.
Dia bilang tak ingin melakukan ini.
Dia sangat mederita!
Magearna, jadi potongan jiwamu masih tersisa.
Gelombang Mega!
Greninja, Tingkatkan kekuatan!
Kau takkan bisa melakukan evolusi mega tanpa ikatan yg kuat.
Pikachu!
Squishy, tunggu!
Squishy!
Pergilah.
Mereka akan mengurusnya.
Ayo pimpin Pokemon yg tersisa.
Oke.
Mari kita masuk ke dalam, cepatlah.
Baiklah!
Berhenti!
Tepat di bawah sini.
Oke, mundurlah.
Ayo kita pergi!
Pegangan!
Rasanya kita seperti sedang bergerak.
Mengapa, di sini banyak orang yg berdatangan.
Raleigh.
Tuan Putri Chymia, kau mencarimya dengan baik.
Para Pokemon dari Dataran tinggi Nebel melindungiku.
Jadi mereka melakukannya.
Jadi mereka melakukannya.
Kuperingatkan kalian.
Jika kalian bergerak lebih jauh, ikatannya akan makin kuat.
Omong kosong.
Oh, ya.
Aku akan menunjukkan pada kalian keindahan Magearna.
Sayangnya, aku tak bisa menunjukkan
Kekuatan sejatinya di saat ini.
Lihat?
Bagian dari jiwanya masih hidup.
Tunjukkan, jika kau berkenann.
Lihat?
Dia tak lagi mampu melawan.
Apa yang akan kau lakukan?
Silahkan lihatlah keindahan kekuasaan Magearna ini.
Dia sedang berjuang.
Magearna menolak dengan sepenuh tenaganya.
Baik manusia ataupun Pokemon ketika kehilangan hal-hal yang benar-benar mereka
Cintai, hati mereka akan hancur.
Tembakkan sekarang!
Meleset?
Inilah kekuatan yg Nikola takuti.
Suara itu, suara Magearna, aku tak bisa mendengarnya lagi.
Meowth, apa?
Magearna, malangnya Magearna, dia benar-benar sudah tiada.
Apa yang kaubilang?
Meowth, aku harus berterima kasih kepadamu.
Ada gunanya juga menyekapmu setelah semua yg terjadi.
Akhirnya jiwa yg merepotkan ini sudah bisa tenang.
Bukan Magearna yg kubutuhkan,
Tetapi hanya inti-jiwanya.
Brengsek.
Sebaiknya kau sudah mempersiapkan diri.
Aku tak bisa diam lebih lama lagi.
Inti-jiwa, kali ini kita akan menghapus semua
Yang tersisa di dataran tinggi.
Hei, Squishy!
Sekarang apa?
Baiklah!
Apa?
Apa yang terjadi?
Para Pokemon dari Dataran tinggi Nebel.
Mereka semua melindunginya!
Mustahil.
Apa yang bisa para Pokemon Menyedihkan itu lakukan?
Jaga mulutmu!
Kami tak.
Kami tak!
Kami tak menyedihkan!
Gengar, shadow ball!
Cepat, Pikachu.
Gunakan thunderbolt!
Dan gunakan electroball!
Apa?
Kupikir Alva tidak melakukannya dgn baik.
Sepertinya mereka semua sudah sadar.
Kau sudah sadar.
Chymia!
Meowth Sayang.
Kojiro dan Musashi!
Volcanion!
Kami mendapatkannya.
Sayangnya, rencanaku kan berakhir di sini.
Jelasnya sudah waktunya untuk membebaskan mereka.
Aku akan menemukan boneka baru untuk menggantikan Pangeran Raleigh.
Cepat, Greninja, water shuriken.
Hentikan.
satoshi.
Semuanya tak apa?
Dan inti-jiwanya?
Magearna, kami di sini.
jiwanya sudah rusak.
Tentu saja di masih bisa bergerak.
Tapi sekarang, suara Magearna, aku tak bisa mendengarnya sama sekali.
Oh, tidak.
Bentengnya sudah diatur untuk jatuh ke Dataran tinggi Nebel.
Apakah bisa dihentikan?
Tak bisa, tampaknya sistem pengendalinya rusak.
Semua ini karena Alva.
Dan jika kita tak bisa menyelamatkan diri
Apakah tak ada jalan sama sekali?
Kita tak bisa mengubah arah.
Satu-satunya cara adalah meledakkan benteng menjadi tumpukan debu.
Ledakan adalah keahlianku.
Tunggu.
Kau kehabisan air.
Bagian dari benteng berjalan dgn uap pastinya memiliki tangki air.
Volcanion, aku akan membawamu ke sana.
Mohon Bantuannya.
Semuanya, tunggu di kapal terbang kakakku.
Aku akan ikut Bersamamu.
Sebelah sini!
Aku bisa mencium bau air.
Tak bisa digerakkan.
Aku akan mengurusnya.
Lakukan, Pikachu.
Irontail!
Hei, terima kasih.
Bergerak.
Baiklah.
Maaf.
Kaubilang namamu satoshi, kan?
Benar sekali.
Aku sudah bertindak seperti orang bodoh,
Menghabiskan banyak waktu mengurung diri di labku.
Itulah sebabnya Alva dgn mudahnya menipuku.
Kau tahu apa yang kupikirkan?
Kau harus melakukan petualangan bersama Pokemon.
Volcanion?
Katakanlah, mungkin aku harus membuat ledakan di sini.
Ini adalah pusat benteng kupikir itu akan efektif.
Tapi kau tak akan dapat melarikan diri.
Ya, itu benar.
Kau bilang cukup kuat untuk meratakan gunung, kan?
Jadi mengapa tak mengikuti rencana dan meledakkannya dari luar?
Baiklah.
Kita semua harus kembali bersama-sama.
Ya.
Ayo cepat.
Oke, Volcanion.
Lakukanlah!
Kembalilah setelah melakukan ledakan.
Baiklah.
Pergilah!
Volcanion!
Tidak!
Kau tak boleh melakukannya!
Nah, aku akan menggila.
Waktunya ledakan!
Magearna, aku tak bisa melindungimu.
Maafkan aku.
Volcanion.
Kau berbohong kepada kami.
Kau bilang kita akan kembali bersama-sama!
Magearna?
Para Pokemon Dataran tinggi Nebel sudah aman.
Volcanion melindungi mereka.
Kuharap kau bisa mendengarkan apa yang kukatakan.
Lihatlah kabut.
Magearna.
Volcanion, bertahanlah.
Volcanion?
Kubilang jangan melakukannya.
Kau, Kau masih di sini?
Sudah kubilang ingin melindungi Pokemon, kan?
Aku tak akan pernah berbohong.
Terserahlah.
Kau tahu?
Aku akan memberikan penghoramatan dari Para Pokemon Dataran tinggi Nebel.
Kehormatan Pokemon.
Hei, kedengarannya cukup bagus.
Ya, aku juga mau!
Ya, kan, Squishy?
Baiklah, dengan senag hati kuterima.
Sebuah kehormatan sesungguhnya.
Hei, Tikus listrik.
Temanmu, satoshi, dia tampaknya selalu terlibat dalam masalah.
Ekstra jaga dia.