# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

S O B A T D R A M A
Bagi Kanata, keluarganya hanya kamu dan Touma,
Sepertinya kamu kakak terbaik yang bisa Kanata miliki,
"Kaede"
Halo?
Aku sedang menuju ke restoran,
Itu saja, Aku akan menunggumu,
Baiklah!
Aku sudah menyaring sup kental itu,
Sekarang iris paprika selebar 5 milimeter,
Baiklah,
Setelah itu, siapkan selada,
Aku mengerti!
Touma lebih bersemangat saat berada di dapur,
Kanata juga tampak senang,
Hidangannya siap disajikan,
Baiklah!
Tolong sajikan ini untuk meja nomor delapan,
Bagaimana jika kamu yang menyajikannya, Touma?
Maaf membuatmu menunggu,
Terima kasih atas makanannya,
Bagaimana rasanya?
Lezat,
Benar, bukan?

Kamu terlihat tampan mengenakan seragam itu,
Benarkah?
Kamu terlihat keren,
Terima kasih!
Kalian mau makanan penutup?
Siapa pun di lantai dua mau makanan penutup?
Mereka telah berbaikan, Syukurlah,
Tidak ada kaitannya denganku,
Kamu tidak berperasaan!
Siapkan makanan penutup untuk meja nomor enam,
Selamat datang!
Halo,
"Dining Out pertama yang berlokasi di pantai"
Aku ingin memanfaatkan lokasi geografis istimewa Shonan untuk mengadakan Dining Out di pantai kali ini,
Bahan yang akan kami pakai,
Ini dia,
Kami akan pakai sayur dari Kamakura, hidangan laut dari Enoshima dan Koshigoe, serta daging lokal sebagai bahan utama,
Kenapa kamu datang?
Karena aku ingin tetap berada di sisimu,
Bisakah kamu menyajikan hidangan dan makanan penutup dalam sepekan?
Tidak masalah,
Benar, bukan?
Ya!
Aku menantikan kerja sama kita,
Kami akan bekerja keras!
Soal peralatan makan untuk makanan pembuka, aku ingin memakai peralatan yang lebih cekung dan transparan yang cocok dengan musim panas,
- Perundingannya berjalan lancar?

Kanata tampak sangat bertekad,
Kali ini dia bekerja sama dengan Oohashi,
Ini kesempatan besar bagi koki untuk meningkatkan karier,
Kamu benar,
Aku yakin dia menyadari tantangan ke depannya,
Misaki, sepertinya kamu sangat bersenang-senang!
Aku melihat Instagram-mu,
Kalian berdua berlibur ke Onomichi, Progresmu berjalan lancar!
Kami tidak pergi ke sana untuk berlibur,
Tapi kalian tidak terlihat seperti pasangan kekasih,
Tidak!

"Belum"?

Misaki, kamu benar-benar jatuh cinta kepada Kanata!
Rasanya aneh,
Hingga beberapa hari yang lalu, aku masih jatuh cinta kepada Chiaki,
Ini aneh, bukan?
Benar,
Benar, bukan?
Tapi tidak apa-apa,
Tidak ada alasan kenapa kamu bisa jatuh cinta kepada seseorang,
Lalu?
"Lalu?"
Dia menyatakan cintanya kepadamu,
Kapan kamu akan memberinya jawaban?
Itu,
Aku tidak tahu kapan saat yang tepat,
Tentu saja sekarang!

Tapi saat ini kami ada pekerjaan penting,
Aku rasa waktunya tidak tepat,
Jangan mengkhawatirkan soal waktu!
Tarik napas panjang dan teriakkan dengan lantang, "Aku suka kepadamu!"
Ayo!

- Aku,

Seharusnya kamu mengetuk pintu lebih dahulu!
Maaf,
Ada apa?
Mari menciptakan kenangan indah untuk musim panas ini,
Ayo,
Satu, dua!
Ada apa?
Ini dia!
Meluncur!
Terbanglah!
Jangan!

Beri aku juga!
Lihat ini!
Ini kali pertama kita melakukan ini bersama, Indah, bukan?
Indah!
Harimau!

Panas!
Touma!
Panas!
Panas!
Panas!
Panas!
Panas!
Anginnya semakin dingin,
Apa musim panas akan segera berakhir?
Lantas?
Aku,
Ada yang ingin kukatakan kepadamu,
Apa itu?
Mengenai hal itu,
Kamu sudah memutuskan?
Sudah,
- Kalau begitu, besok kita

Kamu memutuskan makanan penutup yang akan kamu buat, bukan?
Benar!
Aku masih bingung bahan apa yang akan kupakai,
Terima kasih banyak,
Mereka menjadi semakin dekat setelah kembali dari Onomichi,
Aku yakin cepat atau lambat mereka akan bersama,
- Ya!

Misaki telah merelakan Kak Chiaki,
Sepertinya dia harus melakukannya, Lagi pula, Kakak memiliki Kaede,
Hanya tersisa satu pekan sebelum presentasi,
Waktu kita sudah habis,
Kamu benar,
Tapi kesempatan ini sangat penting bagimu, bukan?
Aku akan bekerja keras untuk membantumu,
Semoga sukses,
Apa maksudmu "semoga sukses"?
Kita akan sukses bersama,
Kamu dan aku,
Mari bekerja keras bersama,
Permisi,
Waktunya sangat tidak tepat!
Halo?
Apakah Touma banyak membantumu di dapur?
Tidak juga,
Tapi kamu dan Touma tampak lebih bahagia dari sebelumnya,
Itu tidak benar,
Semua berkat Misaki, bukan?
Aku senang dia datang,
Ya,
Kanata, apa pendapatmu tentang Misaki?
Aku menyukainya,
Aku juga sudah menyatakan perasaanku kepadanya,
Begitu rupanya,
Wakaba, aku sudah memutuskan,
Jika pekerjaan ini berjalan lancar,
aku akan menyatakan perasaanku kepadanya,
Benarkah?
