# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Pemburu Misterius]
Kenapa kau melakukan ini kepadaku?
Saat ini, Kwang Soo harus...
- Tidak!

Tinggalkan aku!
Tidak ada jalan keluar.
[Mereka mengejarmu]
Aku tidak akan tertangkap.

[Apa yg terjadi dengan anggota Running Man?

[6 jam yg lalu]
[Taman Yeouido, Seoul]
[Bangunan misterius apa di tengah taman ini?

Halo.

Kamu harus memakai ini.
Astaga.
Astaga, apa ini?
[Mereka diminta memakai penutup mata]
Apa ini?
Kenapa aku harus memakainya?
- Aku harus memakai penutup mata?

Aku dibawa ke mana?
Ke mana kita pergi?
[Ke mana mereka dibawa?

Kenapa aku harus memakai penutup mata?
- Halo, Gary.

- Kamu memakai penutup mata juga?

- Kamu ada di sini.

- Halo.

Boleh kulepas penutup matanya?
Aku takut.
[Ruang apa yg ada di tengah taman ini?

Ada apa ini?
Halo?
- Di mana aku?

Apa aku duduk di sini?
- Apa aku duduk si ini?

- Ada ruangan di Taman Yeouido.

Kwang Soo, diamlah!
Jae Suk.
Suara apa itu?
[Tiba-tiba]
- Apa itu?

- Astaga.

- Suara apa itu?

Apa yg terjadi?
- Silahkan lepas penutup matanya.

- Apa ini kulepas sekarang?

- Apa ini?

[Mereka diberikan...]
Apa ini?

[Kotak dan kartu]
Ada apa ini?
[Kini mereka harus melawan godaan]
Ada sebuah peti tersembunyi di Seoul berisi 7.000 dolar.
- Peti tersembunyi di Seoul...

Jika tidak ada yg membukanya, semuanya akan mendapat 1.000 dolar.
Tapi jika ada yg membukanya, orang itu akan menjadi mangsa dan bisa mendapat 7.000 dolar yg ada di peti besi.
Jika gagal membuka peti, mangsa akan mendapat hukuman.
7.000 dolar?
Jangan membuka kotak kalian!
Ayo ambil 1.000 dolar saja!
Jangan serakah!
[Mampukah mereka menahan godaan?

Kalian tidak akan mendapatkan semua uangnya!
Apa kami boleh membuka petinya?
- Jangan dibuka.

Kalian tahu apa yg mereka inginkan dari kita.
Jika kamu ragu, jangan membukanya!
- Kwang Soo!

Suk Jin, jangan membuka petimu!
Apa bisa kubuka sekarang?
Astaga, aku ingin membukanya!
Ini membuatku gila.
[Pemburu Misterius akan mengejar mereka] [24 jam yg lalu]
[Kendaraan tidak dikenal tiba]
[Pria misterius keluar dari mobil]
[Ahn Sung Ki]
[Dia artis ternama dengan pengalaman berakting selama 60 tahun]
[Kemampuan melacaknya hebat karena perannya sebagai detektif]
[Cho Jin Woong]
[Dia cocok sebagai pemburu karena peran sebagai prajurit hingga polisinya]
[Kwon Yul]
[Dengan pemikirannya yg tajam, aktor ini adalah pejuang tampan]
[Siapa pemburu terakhir?

[Han Ye Ri]
[Dia terlihat lemah, tapi dia memiliki kekuatan dan stamina hebat]
Tidak.
[Keempat pemburu ini akan mengejar para mangsa]
Kita harus menang.
- Pemburu, fighting!

Biar kujelaskan misi yg akan kalian lakukan hari ini.
Kalian akan menjadi pemburu... dan menangkap anggota Running Man.
[Kami harus menangkap anggota Running Man?

Para anggota RM akan tergoda untuk berkhianat.
Kalian akan mengejar anggota yg berkhianat.
Jika sukses menangkap mereka, kami akan memberikan Lencana Emas.
Berapa persen kadar emasnya?
Apa kadarnya 99,9 persen?
Dia tampil dalam "Silmido"... dan kamu berperan sebagai pemain tenis meja.
- Kamu sungguh gigih.

- Kamu tampil dalam "A Hard Day".

- Kalian bisa mengandalkanku.

Saat aku tampil di sini tahun lalu, aku tidak mencabut label nama siapa pun.
Aku sengaja membiarkan mereka menang.
Tapi orang bilang, aku gagal mencabut label nama satu pun dan masuk penjara.
Tapi itu memang niatku.
Tapi hari ini, sebagai pemburu, aku harus menang.
Biar kupakai kacamata hitamku.
[Kinerjaku berbeda hari ini]
Kurasa, ini tidak akan mudah.
Tapi kita harus saling percaya.
Satu, dua, tiga.
- Pemburu, fighting!

[Satu hari sebelum perburuan]
[Sung Ki membuat simulasi pengejaran di rumahnya]
[Dia menunjukkan rumahnya pada pemirsa untuk pertama kalinya]
[Menyobek]
Ini lebih sulit...
[Ini tidak mudah]
Untuk disobek dari dugaanku.
[Dia menariknya]
[Dia mulai berlatih]
Aku akan bersembunyi seperti ini.
[Teknik standar untuk melepas label nama]
[Ini disebut Teknik Lintah]
[Aku lelah]
[Dia bersembunyi]
Aku akan bersembunyi di sudut seperti ini.
[Ini disebut Teknik Sembunyi]
Lalu aku akan... berbaring seperti ini.
[Teknik Sembunyi, Pemain harus melupakan imej mereka dan merangkak]
Ini sulit.
Kurasa Jae Suk sangat hebat.
Sebaiknya aku menghindarinya... daripada berhadapan dengannya.
Jong Kook, juga lawan yg sulit.
Tapi kurasa Suk Jin, akan jadi lawan termudah.
Karena Kwang Soo sangat tinggi, aku akan menyerangnya dari sudut yg lebih rendah.
Meskipun itu agak memalukan, aku akan menyerangnya di bawah kakinya.
Sisi kananku terlihat lebih tampan.
Aku harus duduk seperti ini.
[Sudah terlambat untuk menyesalinya]
Anggota Running Man, sebaiknya kalian bersiap-siap.
Besok, kami, Para Pemburu, akan memburu kalian di sana.
[Bersiaplah untuk diburu]
[Running Man].
[Ketua Pemburu Ahn Sung Ki]
Misiku adalah membunuhmu.
[Sung Ki siap menjalankan misinya]
[Hari H]
Hari ini, kami sudah siap sepenuhnya.
[Jin Woong juga terlihat sangat bertekad]
Jadi, anggota Running Man juga harus siap.
Tidak, aku tidak gugup.
Sungguh, tidak gugup.
Aku tidak gugup.
Aku tidak mengorek hidungku saat gugup.
Jangan khawatir.
Bolehkah mampir di toilet sebentar?
Apa ini karena kamu gugup?
[Kamu terlihat gugup]
Apa maksudmu?
[Aku hanya ingin mempersiapkan diri untuk kompetisi nanti]
Kamu mengenalku.
Pokoknya, lihat saja.
Aku akan memberi pelajaran pada pengkhianat.
Sampai nanti.
[Anggota 'Running Man', kalian akan segera ditahan!

Halo.

Senang melihatmu.
Halo.
Lihatlah persiapannya.
- Tolong jelaskan pada kami.

- Silakan duduk di sini.

Begitu. "Ruang Godaan"?
Kalian menonton mereka langsung saat mereka ragu di dalam ruangan.
[Mereka bisa menonton para anggota di ruangan]
- Kedengarannya menyenangkan.

[Para anggota tidak tahu jika Pemburu menonton mereka]
Sudah mulai.
Ya, ampun.
Mereka mangsa kita.
[Mampukah mereka melawan godaan?

Siapa yg kira-kira akan lebih dulu berkhianat?
Kwang Soo.
[Ye Ri berpikir Kwang Soo akan berkhianat dahulu]
Kurasa,
Jong Kook tidak akan berkhianat.
Karena dia bisa mengalahkan pemain lain dengan kekuatannya.
Kurasa Gary orangnya.

Benar.

Kurasa Gary berwajah datar.
Kita bisa mendapat 1.000 dolar masing-masing!
[Di antara para anggota,]
Peti ini...
[Siapa yg akan membuka petinya lebih dulu?

Aku boleh membukanya?
Aku boleh...
[Terpancing oleh godaan, dia menggapai petinya]
Jangan membukanya!
- Jangan membukanya.

- Kalian tahu permainan ini.

- Tunggu.

Akan aku buka...
[Dia membukanya]
[Ada kartu misi dan catatan dengan nomor aneh]
[Kamu sudah membuka Kotak Pandora.

- Dia membukanya.

[Ini menarik]
Dia membukanya.

- Berarti Suk Jin yg pertama.

[Jika tereliminasi sebelum membuka peti, kamu akan membayar...]
Membayar?

Kenapa kita harus membayar?
- Tunggu.

- Suk Jin!

Peti di hadapanmu!
- Aku sudah membukanya.

- Apa?

Kamu membukanya?
Seharusnya baca sebelum membuka.

Aku baru saja membukanya.
- Kita harus segera menangkapnya.

[Kwang Soo memilih berkhianat demi 7.000 dolar]
Jika Suk Jin membukanya...
Kwang Soo membukanya.
Kwang Soo menjadi mangsa.
- Kenapa membukanya, Suk Jin?

- Kenapa membukanya?

- Kenapa kamu membukanya?

- Seribu dolar.

Astaga, aku benar-benar tidak membukanya!
Apa boleh buat.
[Jumlah anggota yg berkhianat bertambah]
- Jae Suk membukanya juga.

Cepat buka!

Apa ini?

[Ketujuh anggota 'Running Man' membuka petinya]
[Kalian akan menemukan lokasi peti dan kata sandi,] [jika pergi ke tempat yg ada di foto]
[Kalian akan mendapat 7.000 dolar jika membuka peti sebelum tereliminasi]
Ini gila.

[Mereka harus menemukan lokasi memakai fotonya]
Tapi ini foto-foto lama.
Yang benar saja.
[Mereka harus menemukan lokasi peti dan kata sandinya]
[Ini nomor polisi mobil yg mereka butuhkan untuk kabur]
- Semuanya membuka peti?

- Kita akan menemukan lokasi mereka.

Kita harus menangkap mereka semua.
Tangkap semuanya.
[Keputusan yg tergesa-gesa menjadikan mereka mangsa]
Aku dalam masalah.
- Aku akan mengunci pintu.

[Hindari pemburu misterius dan raih 7.000 dolar]
- Ada apa ini?

Astaga, kenapa aku selalu dikejar?
[Pintu terbuka seiring alarm berbunyi]
- Aku akan mengunci pintunya.

- Apa ini?

Apa kita harus lari?
Kita harus lari.
- Di mana kita?

[Mereka mulai berlari]
Siapa...
- Aku harus ke mana?

Tunggu!

[Tanpa tahu identitas pemburu, mereka mulai berlari]
- Hati-hati.

- Pintunya terbuka.

[Lokasi Suk Jin terlihat di layar]
- Ayo pergi.

- Cepat lari!

Tunggu, sepatuku!
[Apa mereka akan ditahan atau mereka akan membuka peti?

- Siapa yg memburu kita?

Entahlah.
[Tujuh Mangsa 'Running Man' Vs Empat Pemburu]
Di mana mobilnya?
- Ini semua salah Suk Jin.

- Aku sudah melihat isinya.

- Cepat!

- 1771.

[Mereka harus masuk ke mobil agar bisa lari]
- Di mana mobilnya?

- Kenapa membuka petinya?

- Aku tidak melihat kertasnya.

- Jangan lakukan ini!

- Di mana?

Mengemudi!
Ayo jalan.
Cepat jalan!

- Hei!

- Cepat jalan.

- Pergilah ke belakang.

- Pergilah.

Hei.
- Aku gugup.

- Tapi...

- Ngomong-ngomong...

- Seharusnya jangan berbuat apa pun.

- Kita harus menemukan tempatnya.

- Itu Jembatan Hangang.

- Jembatan Hangang.

- Di sana.

Tidak, bukankah itu punggung bukit dekat Jembatan Hangang?
- Bubungan Miari...

- Ada empat lokasi, kan?

Kamu sudah mencarinya?
[Petunjuk tentang peti ada di lokasi ini]
[Mereka harus menemukan peti itu dan membukanya menggunakan petunjuk]
Ayo ke tempat yg paling mudah ditemukan.
Kita harus pergi ke satu tempat untuk mencari petunjuk.
- Kita tidak bisa tahu semuanya.

- Baiklah.

Aku merasa terhormat melayani anda, Detektif.
Itu suatu kehormatan.
Kita berada di Tol Olympic.
- Kita sudah benar, kan?

Pokoknya, kita harus menangkap Suk Jin... untuk mendapat petunjuk, Kita harus menangkapnya.
Lalu kita pergi ke area terdekat untuk pergi ke sana.
- Mereka semua akan berada di GPS.

Jika kita melewati ini, ada persimpangan Gongdeok.
Mereka akan bergerak seperti ini.

- kita bisa menghadang jalan mereka.

Kurasa mereka dekat Nodeul-gil.
- Kamu benar.

Kamu benar.
Ayo bagi menjadi dua tim.
Satu tim bisa pergi untuk menangkap mereka.
Tim lain bisa mengamati pergerakan mereka.
- Ayo kita awasi mereka.

Aku merasa yakin berada di sini bersama dua mantan detektif.
[Cho Jin Woong dan Ahn Sung Ki dari 'Veteran' dan 'Two Cops']
- Apa kita masuk lewat ini?

Mereka tidak akan melacak lokasi kita, kan?
- Para pemburu...

- Mungkin ponsel kita...

Jika berpikir akan dieliminasi, kamu akan membuat banyak orang dieliminasi.
- Jadi, dendanya akan lebih kecil.

- Jadi...

Ini dilema.
- Benar.

- Tidak, itu...

Melihat bentuk sungainya...
- Kamu bisa tahu dari itu?

Bentuk sungai tidak akan berubah.
Bukankah itu bohong?
- Lihat.

Sungai berliku-liku seperti ini.
- Astaga, ini menggelikan.

- Ayo kita berpencar.

- Hei, dengar dia.

- Lihat.

Itu bisa jadi Gangnam.
- Ini Jembatan Hangang.

- Masuk jalan itu.

Ayo masuk ke sana.
- Ayo pergi meskipun bukan di sana.

Seperti kata Haha, ayo pergi meskipun bukan di sana.
Jika petanya benar. bukankah ini jalannya?
- Sebelah sini.

Kurasa tempat yg Jong Kook katakan sebelumnya bisa saja benar.
- Di mana itu?

- Lihat ke sana.

- Di sini!

- Di sini.

Di sini tempatnya!

- Aku benar!

Luar biasa.

Aku benar tentang liku sungainya.
- Kamu benar, Gary.

- Aku tidak percaya ini.

- Bagaimana kita bisa menemukannya?

Kita mengejutkan.
- Hati-hati, semuanya.

Turun dulu.
Bukankah kita harus menemukan petunjuk?
Astaga.

- Para pemburu mungkin ada di sini.

Ini luar biasa.

[Mangsa keluar mobil dan satu kamera merekam mereka]
Kita harus menemukan mereka.

Mereka sudah tiba.
Di tempat parkir.
- Di Ichon-dong?

Itu tempat parkir di tepi sungai Han.
Lihat ini.
- Semua anggota ada di sana.

Jong Kook, Haha, Suk Jin, dan Ji Hyo.
Kurasa kita harus menyelinap ke sana.
Kamu punya videonya?

Kita harus menangkap satu orang terlebih dahulu.
Berarti kita harus menangkap...
- sebelum mereka kembali ke mobil.

[Para mangsa mencari-cari di tepi sungai Han]
[Dia menemukan sesuatu dan lari]
[Ada bendera]
- Gary menemukan sesuatu.

[Ada bendera]
Di sini.
[Misi apa yg harus mereka jalani?

[Kartu misi]
[Temukan tiga kode dan pergi ke bawah Jembatan Hangang]
Kita harus menemukan tiga kode.
Jadi, begini kelihatannya.
- Ternyata di sana.

- Kita harus turun di sana.

[Bagaimana kalau kita memulai perburuannya?

Ini hari yg indah.
[Hari yg indah untuk berburu]
[Jin Woong ahli berperan sebagai detektif]
Mereka pergi ke sisi berlawanan dan menuju Jembatan Wonhyo.
[Dari kejahatan hingga pengejaran, Ahn Sung Ki siap untuk semuanya]
[Bersiaplah, mangsa]
[Pemburu vs Mangsa.

Ji Hyo, di sini tempatnya.
Jika bergerak seperti ini, kita akan ketahuan.
- Benar.

Kita juga bersembunyi.

Boleh juga.
- Jangan seperti ini.

- Ayo masuk ke dalam.

Aku harus memeriksa bagian dalamnya.
[Mereka memasuki dermaga]
Kamu mau ke mana, Jae Suk?
Ini tampak berbahaya, tapi kenapa aku mengikutinya?
- Kita belum memeriksa tempat ini.

[Mereka harus menemukan tiga kode untuk mendapat petunjuk peti]
[Apa ini?

[Mereka melihat sesuatu dan mulai berjalan lebih cepat]
Ada jaket penyelamat.
Apa kita akan memakainya dan naik perahu?
Apa itu 'R2'?
Kenapa ada stiker 'R2'?
[Bukan hanya R, tapi R2]
- Apa ini?

[Tanpa tahu jika pemburu berada di sana, mereka menghimpun kodenya]
- Ini petunjuknya.

Kita harus mendapat tiga petunjuk.
8.
Jamnya berhenti di pukul 08:00.
Ini hari keberuntunganku.
- Kemarilah.

- Ada R2 di jaket penyelamat.

Kenapa ada banyak sekali?
Ada jaket penyelamat.

- R1 dan R2.

Kita tangkap mereka seperti ini.
Yul, kamu mau melewati sungai?
- Kamu ingin aku ke sana?

[Mereka berpasangan dan melalui dua jalur berbeda]
- Ye Ri, kamu bisa pergi ke sana?

Kita harus bergerak di luar jalan trotoar.
[Para pemburu mempercepat pergerakan mereka]
Tetaplah berada di sini.
[Jin Woong membuat strategi dan memimpin anggota timnya]
Di mana mereka?
Kamu tahu lokasi mereka?

Apa mereka ada di sana?
Apa mereka ada di sana?
Terima kasih.
Kurasa R2 mengacu pada jumlah petunjuk.

[Mangsa masih mencari petunjuk lainnya]
[Bingkai foto?

Kita hanya perlu menemukan R3.
Kita harus menemukan tiga.

Apa mungkin ada sesuatu di lantai dua?
- Kamu sudah ke sana?

[Jae Suk bergegas menuju perahu]
Mana yg harus kupakai?
[Dia berhasil mengumpulkan ketiga petunjuknya]
Kenapa kamu mengenakannya?
[Sekarang kita harus ke Jembatan Hangang]
Hei!

- Ada apa?

- menemukan petunjuk sebelum kemari.

[Sementara itu, Suk Jin juga menemukan R3]
Ada apa?

Hei.
- Kamu sedang apa, Suk Jin?

- Benarkah?

- Hei, Jong Kook.

Petunjuknya pasti ada di dalam.
- Kita bisa berangkat, Pak.

Trio Sial ini berkumpul lagi seperti ini.
- Kita tidak boleh berkhianat.

- Tidak.

Kurasa itu 8, 2, dan 9.

- Tidak apa-apa karena aku tahu.

- memercayai ini.

Kita tidak perlu begitu.
Kita tidak perlu saling mengkhianati.
Apa?

Kata mereka kita harus pergi ke bawah Jembatan Hangang.
[Pasti ada sesuatu di dekat sini]
Meskipun kita Trio Sial, kita harus menang kali ini.
- Benar.

- Lihat!

[Ada sesuatu di sana]
R1 pangkat dua...
Bisa jalan perlahan?
- Bisa putar balik?

- Maaf.

Aku bisa membaca lambangnya.

Itu 2, 9, dan 8.
Jadi, berapa R1 pangkat dua?
[Jam mengindikasikan 8 untuk R1]
Itu R1 pangkat dua?
Berarti...
- Jika 8 kali 8, jawabannya 64.

- Hitung.

- Akar pangkat dua dari R2 adalah 3.

- dikurangi R3 pangkat dua.

[Jumlah orang di foto adalah 2, jadi, R3 adalah 2]
Jadi, 2 kali 2 sama dengan 4. 4 kali 2 sama dengan 8.
8?

Apa hitungan akarnya benar?

Aku tidak yakin dengan akar pangkat duanya.
[Kami tidak menyangka akan berhitung di 'Running Man']
- Aku benar?

Jawabannya 53?
Jawabannya 53.
- Baiklah.

Kita harus naik kereta.
Kita harus naik kereta, bukan mobil.
- Kita harus berpisah.

Maaf, apa ada stasiun kereta bawah tanah di dekat sini?
Kurasa kita harus pergi ke Bubungan Miari.
Begitukah?
- Bagaimana jika kita naik mobil?

Kurasa kita harus berlari.
Apa mereka ada di sana?
[Pemburu berkeliling dan menghampiri mangsa]
Menunduklah.
[Yul dan Ye Ri menundukkan tubuh mereka dan mendekat]
Lewat sini.
Lihat. 12 kurang 5 adalah...
[Mangsa akan pergi]
- 7.

Cepat.
- Itu mereka.

Di sana.
[Para mangsa ada di sana]
Di sana.

Tidak begitu banyak orang.
Apa?

Aku tidak bisa menyalakan mobilnya.
[Kunci mobilnya tidak ada pada mereka]
- Dia membawa kuncinya, ya?

- Jae Suk membawa kuncinya.

- Benarkah?

Itu mereka.
[Sung Ki dan Jin Woong juga melihat mangsa]
- Itu mereka.

Perasaanku tidak enak.
Kita harus melihat sekeliling.
Ada semacam petugas keamanan...
[Kurasa ada sesuatu di sekitar sini]
[Mereka turun dengan berani untuk segera menghampiri mereka]
[Dia berhati-hati]
[Coba kulihat]
- Itu mereka.

[Mereka semua berkumpul di sana]
[Penjelajahan berakhir]
- Baiklah.

Ini saatnya berburu.
[Waktu berburu telah tiba]
- Ada yg aneh.

Hanya ada sungai.
Apa mereka mencoba menangkap kita sekaligus?
Aku merasa ada yg mengawasiku.

Mereka semua berada di sana.
[Mereka mengawasi...] [kita!

- Apa mereka ada di dekat sini?

Mereka pasti ada di dekat sini untuk menangkap kita.
- Kurasa begitu.

- Tidak ada tempat lari.

- Kita harus berlari ke laut.

[Dia berlari dan bersembunyi di belakang staf dengan sempurna]
Jin Woong!
Jin Woong!

Itu Jin Woong!
Ayo.

Aku bisa melihatmu.
- Jin Woong, kami bisa melihatmu.

Kamu terlihat jelas.
[185 cm terlalu tinggi untuk bersembunyi di belakang orang]
- Lama tidak berjumpa.

Hei, Jin Woong.

Kami tidak tahu petunjuknya.

- Kami tidak tahu soal petunjuknya.

Jae Suk, Suk Jin,
- Halo.

- Mereka akan kembali dengan perahu.

- Mereka pasti kembali.

- Apa mereka akan kemari?

- Tanyakan mereka.

- Kamu bisa menunggu di sini.

- Baiklah.

Kami tidak bisa berbuat apa pun jika tidak tahu petunjuknya.
- Maaf, Pak.

Di mana dia?
Apa ada orang lain?
[Dia bersama siapa?

- Dia Ahn Sung Ki.

Apa?
[Ya, ampun]
- Halo, Tn.

- Astaga.

Halo, Tn.

[Mereka tidak menyangka dia akan datang]
[Ini pertama kalinya Sung Ki hadir dalam acara variety]
Berbaris, semuanya.
Kita harus berbaris.
[Tercengang]
- Tunggu, bagaimana memakainya?

- Halo, Jong Kook.

Halo, Tn.

[Mereka menghormati aktor hebat ini]
- Jadi...

- Kami tidak menemukan petunjuk.

- Kami tidak mendapat apa-apa.

- Ketiga orang itu meninggalkan kami...

dan pergi mencari petunjuk di bawah jembatan.
- Kami terhenti di sini.

- Terima kasih.

- Siapa yg tidak ada?

- Kwang Soo, Suk Jin, dan Jae Suk.

Aku pernah tampil di Running Man.

- Itu artinya mereka tidak berguna.

- Tangkap Jae Suk.

- Yul.

- Aku tidak bermaksud begitu.

- Ya.

- Tangkap mereka dahulu.

- Dermaganya ada di sana.

- Waktu kami terbatas.

- Ya, kita harus bergerak cepat.

Yul, kita harus berpencar di sini.
[Dia merasa strategi terbaik adalah berpencar]
- Yul.

Kurasa kita harus bergerak cepat sekarang.
Dermaganya ada di sana.
[Menyobek]
[Dia berjalan seperti kupu-kupu,] [dan menyobek label nama seperti lebah]
- Kenapa menyobeknya?

[Gary keluar]
- Bagaimana cara memasangnya lagi?

Itu tidak begitu penting.
Ini.

Sudah kubilang.

- Tenanglah.

- Aku serius.

- Jangan menyobeknya, Jin Woong.

[Menyobek]
Ini cara agar kalian menjadi tim kami.
[Ini cara agar kalian menjadi tim kami]
Kenapa menyobeknya?

Dia harus berganti pakaian jika label namanya disobek.
- Benarkah?

Kamu tidak boleh bekerja jika kamu mabuk.
[Kelihatannya tidak bagus Aku harus berlari]
Apa yg kamu lakukan?
- Aku ingin menyobek label namamu.

- Jong Kook keluar sekarang.

Apa yg dia lakukan?
- Baik, ayo pergi.

Sung Ki, kurasa kamu harus membujuk mereka...
- dengan kesan hangatmu.

Itu paling efektif.
- Kita harus membujuk mereka...

dan bekerja sama.

Sung Ki, ayo bersikap ramah pada mereka... dan menyobek dua label nama.
Aku menonton beberapa episode dan orang-orang di sini baik.
- Terima kasih.

- Dia tahu yg benar.

[Selagi mangsa lengah, Jin Woong berkedip]
[Jin Woong memberi sinyal pada Yul]
[Gary adalah targetnya.

[Selagi semua orang bingung,] [dia tidak melewatkannya dan menyobek milik Jong Kook]
[Dia mengeliminasi Jong Kook dengan mudah]
Dia aneh sekali.

[Dengan rencana sempurna dan akting yg hebat, rencana mereka berhasil]
[Jong Kook dan Gary keluar]
[Haha sadar dan segera berlari]
[Haha, jangan meninggalkanku]
Haha berlari.
Di mana mobilnya?
[Haha terburu-buru]
[Kejutan!

Itu dia.
Dia ada di sana.

Dia ada di sana.
[Ji Hyo bersembunyi di belakang Jin Woong]
[Ini pengejaran yg sengit]
Kenapa berlari?

- Aku takut sekali.

- Ayo bicara nanti.

Astaga.
[Ji Hyo bersembunyi di mobil kru]
Aku serius.
[Ye Ri terus mengejar Haha]
[Dia tidak menyerah]
[Dia sudah mengejar Haha sejauh 1,3 kilometer]
Aku tidak bisa berlari lagi.
[Dia kelelahan]
Dia pandai berlari.
[Setelah pengejaran panjang, Haha akhirnya lolos dari Ye Ri]
[Dia lebih seperti atlet daripada aktris]
[Ji Hyo berhasil naik taksi setelah bersembunyi]
Halo.
Mula-mula...
[Dia kehabisan napas]
Aku sedang diburu sekarang.
Aku harus... keluar dari sini dulu.
Kapan kita sampai ke Bubungan Miari?
- Astaga.

Apa kita dekat Stasiun Yeouinaru?
- Kenapa kita pergi bersama?

Kebetulan saja jadi begini.
Minggu lalu, kita juga bertiga.
- Kita bertiga lagi.

Kita memimpin permainan.
Kamu mendapat tumpangan gratis.

- Kamu hampir tertinggal, Suk Jin.

Kamu naik sebelum kita berangkat.
Ayo.
Jangan berkerumun seperti impala di padang rumput.
- Kamu mengikutiku terus.

Itu karena aku takut.
- Mereka datang!

[Kaget]
[Di mana?

[Mereka langsung berlari]
Kamu melihat tingkah mereka?
- Astaga.

Ini yg kubicarakan.

- Kamu begitu.

- Kamu mendorongku dan lari.

[Bisakah mereka bertahan sampai akhir?

Astaga.
[Petunjuk pertama adalah 53.

Ada yg berdering.
Panas sekali.
Ayo berangkat.
- Kenapa?

Apa itu?
'Yeon'.

- Aku juga dapat.

- Itu dimulai dengan 'Yeon'.

[Setelah menemukan lokasi foto yg benar, mereka dapat petunjuk]
Hijau?

[Petunjuk pertama mereka 'Yeon']
- Apa itu 'Yeon'?

Ada Yeonnam-dong dan Yeonhui-dong.
- Ayo naik taksi.

- Ke mana?

- Lalu lintasnya padat.

Kita tidak tahu siapa yg mengejar kita.
[Mereka harus menemukan petunjuk,] [sebelum pemburu menemukan mereka]
- Ayo naik.

Tentu.
[Mereka harus bergegas mencari petunjuk terakhir]
Halo.
- Bubungan Miari, ya.

Apa dulu tempat itu terlihat seperti ini?
Ini tidak mudah.
Ini terlihat serupa.

Kurasa ini sulit ditemukan.
Ini hanya desa biasa.

Tidak mungkin berada di Busan, kan?
- Mungkin.

[Supermarket Dongrae]?
[Tertulis jelas 'Supermarket Dongrae']
Fotonya seperti tahun 1950-an.
- Ini dia!

- Kamu benar!

- Ya, ampun, Kwang Soo.

- Kamu menemukannya.

Aku mencari 'Supermarket Dongrae' dan ini hasilnya.
- Itu yg kamu cari?

- Sudah kuminta kamu mencobanya.

- Ayo pergi ke sana setelah ini.

Tidak, kita harus pergi ke Hongje-dong dulu.
- Maaf, bisa pergi ke Hongje-dong?

- Sebenarnya lebih dekat.

Ini luar biasa.
[Bagaimana keadaan anggota lainnya?

- Halo?

Kami menuju tempat berikutnya.

Jong Kook dan Gary sudah dieliminasi.
- Sungguh?

Mereka bagian dari pemburu sekarang.
Haha dan aku berhasil kabur.
Apa yg terjadi setelah itu?
Jin Woong, Tn.

Kwon Yul, dan Ye Ri adalah pemburunya.
Jong Kook dan Gary menjadi tim mereka.
- Bagaimana denganmu dan Haha?

- Kami tidak tahu tujuan kami.

Carilah Supermarket Dongrae di Desa Semut, Hongje-dong.
Ji Hyo, pergilah ke Bubungan Miari.
Cari petunjuk di sana dan kita akan bertukar informasi.
Kalian belum pergi ke sana?
- Tidak bisa.

Jangan berbohong.

Pergilah ke sana dulu.

- Kamu sudah ke sana, Jae Suk?

- Kamu sudah ke sana, kan?

- Aku akan ke sana.

- Tentu.

- Misalnya,

- Aku tidak bohong padamu!

- Berapa kali kukatakan padamu?

Jangan menutup teleponnya!
Dia sudah menutupnya sedari tadi.
Tunggu, Tn.

- Tn.

- Ada label nama di punggungnya?

- Baru ini kulihat dia di acara variety.

- Ya, ampun.

- Pria yg berkata 'Tembak aku'?

- Tembak aku.

- Tembak aku.

[Tembak aku.]
[Tambahkan krim pada kopi.

Itu bagian terpenting.
Tunjukkan fotonya.

Di mana ini?

- Ada orang memakai tongkat.

[Tunggu]
[Coba kulihat]
Tugasku bukan mengantarmu pergi, tapi membunuhmu.
[Mereka takut]
[Dia berencana memakai pengalamannya dan menangkap para mangsa]
Ini seperti Taman Marronnier.
- Di dekat Daehangno?

- Benarkah?

- Dia menakjubkan.

- Dia mengetahui semuanya.

- Ada pria yg memakai kruk.

Itu terlihat seperti Rumah Sakit Universitas Nasional Seoul.
- Yang di dekat Taman Marronnier?

- Kurasa itu di sana.

Mereka pasti di Dongsung-dong atau Bubungan Miari.
- Haruskah kita berpisah?

- Kita harus pergi ke mana?

- Ayo kita lakukan!

- Kamu pernah melakukan ini?

Setelah kamu terlibat di permainan, kamu menjadi kompetitif.
Kamu akan berpikir ini hanya acara variety,
- tapi kamu menjadi serius.

Saat kamu melihat orang lain lari, mereka membuatmu marah.
Kamu secara alami akan masuk ke dalam permainan.
Kini Suk Jin melewati Stasiun Hongje.
- Stasiun Hongje?

- Kurasa dia akan lewat sana.

[Pasti ada sesuatu di dekat Stasiun Hongje]
- Semoga berhasil.

Ayo upload ini di internet.
Apa kita di tempat yg benar?
Aku mencari Desa Semut.
Kurasa tempat ini salah.
- Tunggu.

- Tidak mungkin.

[Ada pagar besi]
Bagaimana ini bisa terjadi?
- Kamu mencari apa?

- Apa ini salah?

Jika tetap di sini, kita akan segera tertangkap.
Ayo naik taksi lain dan pergi ke supermarket di Desa Semut.
Di mana kita?
Kita memberi terlalu banyak waktu kepada pemburu.
- Ayo kita naik bus.

- Jae Suk.

Percayalah kepadaku.

- Hei.

- Aku mengerti.

- Kita akan turun di halte terakhir.

[Mereka mendengarkan Kwang Soo dan menunggu bus nomor 7]
- Pemburu punya mobil, kan?

Kita membuang banyak waktu.

Bagaimana bisa sampai di sini?

- Kita ke sini berkat kamu, tapi...

- Ulangi rekamannya lagi.

Aku menemukan R2 dan kamu menemukan R1.

Aku menyelamatkan kalian saat kalian tergantung dari tebing.
Kamu tahu apa itu R3?
Kamu pasti akan keluar jika bukan karena kami.
Kamu akan ditangkap oleh mereka.
Mereka akan memanfaatkanmu lagi.
Kamu pasti sudah tamat jika ada di pihak mereka.
[Aku merasa kesepian]
Kamu harus anggap dirimu beruntung karena ada di tim yg memimpin.
Siapa tim yg memimpin?
Aku pemimpin utama di sini.
Tim ini memimpin karena aku.
- Dari tampilannya,

- aku memimpin dalam episode ini.

- Semua kamera berfokus kepadaku.

- Lihatlah kameranya.

- Hei!

Putar kameramu.

Tidak mungkin.
[Apa itu?

Hei.

[Apa itu seorang pemburu?

[Jae Suk dan Kwang Soo berlari demi hidup mereka]
Kemarilah, Kwang Soo.
- Itu bukan mereka.

- Itu bukan mereka?

- Astaga.

Kenapa kalian berlari?
- Itu bukan mereka.

[Herbivora harus cepat untuk bertahan di alam liar]
- Hei.

[Mereka juga perlu mata dan telinga yg peka]
Kita maju dengan cukup baik.
[Krisis telah membawa mereka menjadi lebih dekat]
Kuharap mereka belum lewat sini.
- Kita ada di sekitar sini...

- dan mereka masih di sini.

Mereka ada di area yg sama.
- Kira-kira ada apa di sana?

- Ada hal seperti itu?

- Di sana ada Universitas Sangmyung.

- Itu desa pegunungan?

Menurutku mereka belum menemukannya.
- Mereka punya petunjuk baru?

- Astaga.

Akan menghemat banyak waktu jika kita naik taksi.
- Kita mengambil jalan memutar.

Kita tidak boleh memberi mereka cukup waktu.
[Mereka kehabisan waktu dan energi]
Aku lelah.
Menurutmu dia bisa memberi kita tumpangan?
Permisi.
[Dia penyelamat kita]
Permisi.
Apa kamu sedang menuju ke Desa Semut?
- Kamu tidak keberatan?

- Terima kasih, tuan!

- Terima kasih banyak.

Kami sedang menunggu bus, tapi busnya tidak datang.
- Terima kasih banyak.

Bukankah itu Supermarket Dongrae?
Kami sedang mencari Supermarket Dongrae.
Lukisan muralnya indah.
[Desa Semut, Hongje-dong]
[Desa Semut akhirnya terungkap]
[Lukisan muralnya menceritakan kisah penuh warna dari setiap rumah]
[Ada petunjuk tersembunyi di dalam desa ini]
- Ada bendera R!

- Kita sudah sampai!

Kami bisa turun di sini.
- Terima kasih.

[Mereka tiba di tujuan kedua]
- Ada supermarket.

Itu dia supermarketnya!
- Jae Suk.

Cari Tn.

- Tn.

Bagaimana cara menemukan Tn.

[Itu seperti mencari jarum di tumpukan jerami]
Mungkin itu pemilik supermarket.
Maaf, anda mengenal Tn.

- Kim Jae Pyung.

- Dia tinggal di bawah sana.

- Di sana?

- Terima kasih.

[Mereka bergerak cepat]
Baiklah.

Kita tidak bisa ke mana-mana jika mereka mengejar kita.
Kita tidak bisa ke mana-mana.
Pikirkan tentang Jong Kook yg ada bersama mereka.
Jika bertemu dengan mereka, tamatlah riwayat kita.
[Jika pemburu datang, mereka terjebak]
- Kita cepat.

[Mereka punya 'Yeon' dan nomor '53' sebagai petunjuk mereka]
Bagaimana jika mereka mengintai di sini?
Ini sangat intens.

- Halo.

[Sudahkah mereka menemukan kediaman Tn.

- Anda orangnya?

- Benar.

Itu aku.
- Halo.

- Senang bertemu denganmu, tuan.

Bisakah anda memberi kami petunjuk?
Apa itu petunjuknya?
- Terima kasih, tuan.

- Kami mencarimu.

- Terima kasih.

[Kenapa Tn.

- Ada petunjuk di dalam buku?

Apa ini peta desa?
- Halaman 25.

Di sini terlalu berisiko.
[Halaman depan punya banyak angka dari huruf yg tidak dikenal]
Apa itu 16L dan 4W?
Garis ke-16?
[P 'Page' itu halaman, L 'Line' itu garis, dan W 'Word' itu kata]
- Garis ke-16.

- Di situ tertulis 2.

- Di situ tertulis 10.

- Di situ tertulis 7.

- Kita punya 53 sebelumnya.

- 53.

- Ayo kita pergi.

[Mereka punya 'Yeon' serta nomor 53 dan 27]
- Aku tidak percaya mereka.

Belok kiri untuk ke rumah sakit di Universitas Nasional Seoul.
Apa ada bangunan tua tersisa di rumah sakit itu?
Itu bangunannya.

Kurasa mereka ada di sana.
- Tim keamanan ada di sana.

Kita berada di tempat yg benar.
- Kamu benar.

Kamu tidak pernah bisa mengalahkan veteran.
Dia menakjubkan.
[Ikuti petunjukku]
Bagaimana kamu mengetahuinya hanya dengan melihat foto lama?
- Fotonya hitam putih.

- Ada sebuah teater di sini.

Mereka tidak akan membayangkan kita sudah sampai di sini.
Ini tempat yg benar.
- Ya.

- Benar, kan?

Kelihatannya sama persis.
Masih gedung yg sama.

[Bekas Gedung Administrasi Universitas Nasional Seoul]
- Kamu mengagumkan,

Ini terlihat persis seperti di foto.
Jadi, tadinya ini bangunan utama?
Bangunan utama saat mereka mengambil gambar.
Ayo hubungi tim lain dan lihat sudah sejauh mana mereka.
Seseorang berada di dekat kita.

Tunggu sebentar.
Aku takut untuk pergi ke mana pun.
[Haha mendekati Daehangno]
[Dia sibuk mencari di internet]
Rumah Sakit Universitas Nasional Seoul.
Terima kasih.
Kita naik taksi, jadi, kita pasti lebih di depan.
[Haha percaya bahwa dia yg pertama tiba]
[Pemburu menunggu tepat di seberang jalan]
Aku pasti lebih cepat dari mereka.
Dia datang ke dekat kita.
- Baiklah.

[Haha nyaris lolos.

[Selamat datang di tempat terburuk yg bisa kamu datangi]
Kita akan mengepung dia seperti ini.
[Tapi, Haha masih belum terlihat]
[Kenapa dia tidak muncul?

- Jong Kook.

Kamu bisa ke sana dan aku akan memutar.
Tentu.
- Dia masih di tempat yg sama?

Kurasa mungkin ada...
- Kenapa dia tidak bergerak?

Haha tidak bergerak.
Benar, dia mengetahui bahwa kita bisa melacaknya.
- Tidak mungkin.

Kamu punya GPS?
[Apa Haha mencoba mengelabui mereka?

- Kamu tidak melihat Haha?

Dia naik kereta bawah tanah.
Dia naik kereta bawah tanah?
[Kereta bawah tanah?

[Dia bingung]
Dia pergi beberapa waktu lalu.
Benar, kan?
[Apa yg baru saja terjadi?

Ini sempurna.
Ini bagus.
[Kenapa Haha naik kereta bawah tanah?

Jika kita akan melakukan ini, kenapa aku tidak kembali ke Ichon-dong dan mencari petunjuk?
Aku akan kembali ke tempat yg sama untuk kali kedua hari ini.
[Dia berencana kembali ke Ichon-dong dan mencari petunjuk yg terlewat]
Terima kasih.
Kita naik taksi.
[Dia turun karena mengetahui bahwa mereka bisa melacaknya]
[Begitu dia turun, dia langsung menuju stasiun kereta bawah tanah]
Yang luar biasa tentang ini adalah... kamu tidak bisa melacak orang saat mereka di bawah tanah.
[GPS tidak bekerja di bawah tanah]
Hei, apa dia pergi?
Haha naik kereta bawah tanah.
- Benarkah?

- Dari sini?

Dia tahu kita punya GPS.
Dia pernah bertanya apa aku punya GPS.
Astaga.
[Ini permainan akal.

- Lihatlah!

- Gunakan kalkulator.

Apa ini?
[Ji Hyo mendapat petunjuk di Bubungan Miari]
Temukan kartu yg hilang.
[Dia punya nomor 19 dan 'Hee']
- Anda Tn.

- 10.

- 27.

Benar.
[Haha saat ini tidak punya petunjuk]
[Jae Suk, Suk Jin, dan Kwang Soo telah menyelesaikan misi mereka]
- Bagaimana kita bisa turun?

Astaga.

- Jae Suk.

- Jika kita naik taksi...

- Bisakah kita mengambil ini?

Maaf, tuan.
[Mereka harus pergi apa pun yg terjadi]
Panas sekali.
[Apa target berikutnya dari Trio Sial ini?

- Apa?

Layanan Pendidikan Seni dan Budaya Korea .
- Di mana?

- Ini dia, kan?

- Ini dia.

- Terlihat persis seperti di foto.

Apa itu Layanan Pendidikan Seni dan Budaya Korea?
Permisi, tuan.

- Cepatlah.

Di Hyehwa-dong.
- Apa itu?

Dia benar.

Itu Rumah Sakit Universitas Nasional Seoul!
- Ini dia, kan?

[Dia mencari di internet secara terperinci]
- Coba lihat.

- Kita harus tetap bersama.

Layanan Pendidikan Seni dan Budaya Korea.
- Kamu menemukannya?

- Kwang Soo.

Kamu mengagumkan.

Kamu mengagumkan.
Mobil ini sedang apa?
- Jong Kook!

Kami sedang mencari bendera.
- Kami sedang mencari misi.

Kurasa pasti ada di dalam.
Kita harus lewat sini.
- Di sana ada tenda.

- Pasti ada di dalam.

- Ayo kita masuk.

Bukalah SNS dan cari tanda pagar untuk #JiHyo dan #RunningMan.
Lakukan untuk mereka semuanya.
Tanda Pagar Bubungan Miari.
- Aku menemukannya.

Itu Hyehwa!
- Mereka di Hyehwa?

- Siapa di sana?

- Bagaimana kamu tahu?

- Kamu lihat?

- Astaga!

- Diunggah tiga menit lalu!

Dia berkeliaran di jalan-jalan dengan Tn.

Kita tidak bisa ke sana!
- Mereka akan datang jika kita di sini?

[Seluruh tim mengembara]
- Ini benderanya.

- Ini dia.

Ini dia benderanya.
Mereka semua berada di sini.
- Benarkah?

Kita harus mendapatkan mereka dalam satu tembakan jika mungkin.
[Mangsa menuju ke Daehangno]
Kita tidak bisa membawa mobil melalui jalan-jalan.
Kita sudah sampai.
- Di sini tempatnya.

Itu bangunan dari foto.

- Ini dia.

Bangunan yg kita lihat di foto.
Kita biarkan mereka masuk...
- dan menyudutkan mereka bersama-sama.

Bersembunyilah dengan baik agar mereka tidak bisa melihat kita.
[Sung Ki dan Ye Ri bersembunyi di ruang bawah tanah]
[Mereka berencana menyerbu anggota dari setiap lantai]
Kuharap dia berhasil melarikan diri.

Ponselku berdering.
Siapa itu?
[Ponsel Kwang Soo mulai berdering]
- Siapa itu?

- Halo.

[Siapa dia?

[Apa itu perangkap yg dibuat oleh pemburu?

Kami baru saja meluncurkan... ekstrak bawang putih hitam baru di Uiseong, Gyeongsang-do Utara.
[Itu panggilan telemarketing]
[Dia bahkan akan mengirimkan sampel gratis]
Bagaimana menurutmu?

Maafkan aku.

- Baiklah.

Sampai jumpa.
Astaga.
Astaga.
Aku kira...
- itu Ye Ri.

Karena itu seorang wanita.
Aku kira kita menerima sebuah misi.
- Panggilan itu dari Uiseong?

Apa kita harus ke Uiseong?
- Tunggu.

[Saat perhatian trio itu teralihkan dengan panggilan telemarketing,]
Baiklah.
[Para pemburu sedang bersiap untuk menjebak mangsa]
[Yul pergi ke atap untuk mengawasi mereka]
Kurasa mereka belum datang.
Terlalu tenang, kan?
[Jin Woong menunggu di pintu masuk]
[Lalu dia mengunci dirinya]
Tunggu, ini terkunci.
[Dia telah mengunci dirinya sendiri]
Astaga.

[Dia menelepon Yul untuk meminta bantuan]
- Halo.

Tolong kemarilah dan buka pintunya untukku.
Baiklah.

[Dia sangat berharap mangsanya belum datang]
Jin Woong terkunci di toilet pria.
[Dia mendengar suara]
[Mangsa pasti sudah dekat]
Kita harus menemukan tempat di dalam foto.
Pasti ada di sekitar sini.
[Trio Sial mendekati bangunan dengan hati-hati]
Awas.
[Yul berlari ke lantai dua]
Jae Suk sudah tiba.
- Awas.

[Jin Woong juga merasakan mangsa mendekatinya]
- Jin Woong.

[Jin Woong menyuruh Yul untuk bersembunyi dengan tenang]
Baiklah.
[Mangsa berada tepat di depan gedung]
[Jin Woong juga bersembunyi untuk memburu mereka]
[Tapi, dia hanya menemukan dirinya di dalam toilet]
Aku sedang apa di sini?
Lihat ini.
[Trio Sial diam-diam masuk untuk mendapat petunjuk]
Itu dia.
Di sini.

Hei, kurasa seseorang sudah sampai lebih dahulu.
- Kartu misinya hilang.

[Jin Woong mendengar mereka berbicara]
[Akhirnya, mangsa kita sudah tiba]
Apa yg terjadi di sini?
Kartu misinya hilang.
Lupakan saja.

[Mereka menuju ke ruang bawah tanah seperti yg pemburu harapkan]
- Ada lantai lain di bawah kita?

[Persiapan untuk berburu]
[Selesai]
Di sinikah tempatnya?
Aku tidak tahu.
Bukan di sini.

[Mereka benar-benar terjebak]
Lihat ke sana.
Ada kamera.
[Mereka gugup]
[Pemburu juga waspada]
[Perburuan akan segera dimulai]
Mereka tikus dalam perangkap.
[Mereka tikus dalam perangkap]
Astaga.
[Kamu mendapatkan panggilan telepon]
Diam!

Halo...

Mereka baru saja turun.
[Berbisik]
- Apa?

Dia ngomong apa?
Turunlah.
Bagaimana cara mengaktifkan modus getar ponsel ini?
- Tunggu.

[Melangkahlah lebih dekat kepada kami]
[Pemburu!

[Perburuan mereka dimulai]
Lari.

Astaga!

[Jin Woong sudah menunggu mereka]
[Kamu mau ke mana, Jae Suk?

Kamu mau ke mana?
Astaga, Jin Woong.

Jin Woong, lepaskan aku!
Jae Suk, kamu tahu aku mencintaimu.
- Astaga, kumohon!

[Jae Suk ditangkap oleh Jin Woong]
Kamu sudah kehilangan label namamu?
Cepat!
[Yul juga bergabung dalam perburuan]
Tidak mungkin!
[Yul merobek label nama Suk Jin, Suk Jin keluar]
- Halo.

Senang bertemu denganmu.
Halo.
Kwang Soo satu-satunya yg tersisa, kan?
Dia kabur.
[Ye Ri mengejar Kwang Soo]
Astaga.
[Kwang Soo melawan Ye Ri]
Kwang Soo, sapalah aku.
Halo!
Astaga, aku tidak bisa berlari lagi.
[Kwang Soo berlari cepat]
Biar kuambil label namamu.
[Kwang Soo berlari dengan cepat]
Biar kuambil label namamu.
[Ye Ri tidak menyerah]
Itu jalan buntu.

[Dia terperangkap]
Ye Ri.
Tolong dengarkan aku.
[Dia mengubah strateginya]
Aku akan memberi semua petunjuk yg kudapatkan.
Ini dia.

- Aku akan memberimu ini.

Tidak.

- Biar kuambil label namamu.

Dengarkan aku.
[Mengintip]
[Dia mengalihkan perhatian Ye Ri dan berlari lagi]
Bisakah aku turun?
Jangan lewat situ.
Kamu di toilet wanita.

Kamu tidak boleh masuk ke sana.
Memalukan.
[Ayo keluar]
- Kamu di toilet wanita.

Tolong beri aku label namamu.

Kamu hanya tikus di dalam perangkap.
- Tunggu.

- Tidak.

- Tunggu.

- Berikan padaku.

Jin Woong!
Beri aku label namamu.
[Lalu,]
[Dia mulai berlari lagi]
[Putaran kedua antara Ye Ri dan Kwang Soo dimulai]
[Dia belum pernah secepat ini sebelumnya]
[Ye Ri juga berlari dengan kecepatan tinggi]
Aku tidak bisa lagi.
[Kwang Soo terlalu cepat untuk Ye Ri]
[Tadi sungguh nyaris]
Astaga.
Di mana semua orang?
[Kwang Soo nyaris tidak bisa melarikan diri]
[Dia kehabisan napas]
[Tadi pelarian diri yg panjang dan sulit]
[Suk Jin dan Jae Suk tertangkap oleh pemburu]
[Sung Ki ada di atap]
Kwang Soo datang ke sini, kan?
[Kwang Soo datang ke sini, kan?

[Mengangguk]
Biarkan aku menelepon.
Dia di atas sana?

[Jin Woong juga tiba]
Dia bilang Kwang Soo ada di sini.
[Kwang Soo berada di sini!

Apa?
Ye Ri tidak berada di sini.
Dia bilang Kwang Soo datang ke sini.
Ada sekitar tiga rute pelarian diri.
[Mereka kehilangan jejak Kwang Soo]
Dia pasti salah mengira Yul sebagai Kwang Soo.
[Kwang Soo mengambil napas]
Aku harus keluar dari sini.
Aku harus melarikan diri.
Aku harus berlari sekarang.
[Dia bergerak untuk misi berikutnya sebelum dia tertangkap]
Aku harus lari dari sini.
Ayo kita pergi.
Biar kuhubungi Haha.
[Dia bergegas menghubungi Haha]
- Haha.

Jae Suk dan Suk Jin keluar.
- Aku mengerti.

Kita tidak perlu lagi berkeliaran.
Ayo bertemu dan berbagi petunjuk, lalu melakukan misi terakhir.
Baiklah.

- Di mana kamu?

Aku berjanji untuk berbagi petunjukku.
Aku sedang makan siang sekarang.
Aku belum makan apa pun.

Kita harus bergegas.
Baiklah.
Aku di dekat Samgakji.
Baiklah.

[Mereka membuat kesepakatan]
Ayo kita... tetap berada di mobil.
Kita biarkan dia masuk setelah memberikan petunjuknya.
Jika tidak, dia tidak boleh ikut.
- Dia pasti kesepian sekarang.

Kita harus bergegas.

- sebelum kita selesai makan.

Di mana dia sekarang?
- Kita bisa mengikuti GPS-nya.

- dari sini.

Saat Kwang Soo lewat, kamu bisa merasakannya.
Dia berada tepat di Persimpangan Ehwa.
- Persimpangan Ehwa?

Aku harus mencari taksi.
[GPS melacaknya dengan benar.

Taksi!
[Kwang Soo mencari taksi untuk bertemu dengan Haha]
Halo.
Tolong pergi ke Samgakji.
- Ke mana?

- Samgakji?

- Dia bisa lewat sini dan naik.

- Dia bisa naik lewat jalur ini.

- Ada seseorang yg berlari.

Lewat sini atau lewat sana?
- Di sisi kiri.

Bukankah orang itu hanya berolahraga?
Aku harus menyerahkan Daehagno.
- Itu mereka.

Tuan, tolong cepat.

[Pemburu mengikuti Kwang Soo dari dekat]
[Di mana Kwang Soo?

Tunggu.
Itu mereka.

- Tunggu.

- Di sana.

- Yang itu.

- Turun.

Kita harus keluar.

Mereka pasti akan mengunci pintunya.
- Mereka mengunci pintunya.

[Pemburu berhasil mengikuti taksi Kwang Soo]
- Mereka mengunci pintunya.

- GPS ini sangat tepat.

- Mereka berbelok ke kanan.

Mereka tidak melihat kita.

- Mereka melihat kita.

[Kwang Soo sedikit lagi tertangkap]
Kenapa kita bisa bertemu di sini?

Kenapa kita bisa bertemu di sini?
Kenapa kita bisa bertemu di sini?

Jika aku naik taksi berikutnya...
[Apa pun yg dia lakukan, dia tidak beruntung]
- Dia mengunci pintunya.

- Matilah kau.

Kamu mati saat kamu tertangkap.
Aku sangat takut.

Hei.
Menyerahkan apa?
Kenapa melakukan ini kepadaku?
[Gary menghubungi Kwang Soo]
Kwang Soo, turun saja.

Ini berakhir sekarang, Kwang Soo.
Kamu akan melakukan apa?

Aku akan memberikan 30 persen dari hadiahnya.
[Dia menawarkan 30 persen dari hadiahnya]
Tolong tusuk kaki Jae Suk.
Jin Woong...
Jin Woong baru akan membuka pintunya.
- Dia siap.

- Aku tahu.

- Kwang Soo.

Jangan repot-repot melakukan itu.
Kumohon.

- Menyerah saja.

Kamu seperti naik sepeda tanpa rem.
Kamu juga pergi menurun.
Hei, Kwang Soo.
Kamu harus menyerah sekarang.
Kamu tahu, Suk Jin dan aku merasa tenang.
Jin Woong dan Tn.

Jika aku tahu seperti ini, akan kuserahkan diri lebih cepat.
Aku akan menyerah dari awal.
- Mereka akan berhenti di sini.

Mereka berhenti.

- Bagus.

- Turun.

- Jae Suk, kamu tetap di mobil.

[Dia tetap bersembunyi]
[Jin Woong si Pemburu keluar dari mobil!

Tolong kunci pintunya!
Tuan!

Jika anda membuka pintunya, aku akan mati.
Jika anda membuka pintunya, aku akan mati.
[Ayo, Kwang Soo]
Jika anda membuka pintunya, aku akan mati.
Tuan, jangan buka pintunya.

Tuan, jangan buka pintunya.
Aku akan melapor ke polisi!
Aku akan melaporkanmu ke polisi!
Aku harus berlari sekarang.
Ini dia!

Cepatlah belok kanan!
- Kita bisa kehilangan dia.

[Pemburu mulai mengejarnya]
Haha, aku sedang melarikan diri sekarang!

Tolong, tuan!
Apa?
[Dia pasti sangat sibuk]
Tuan, tolong belok kanan.

[Jika bisa menghindari mereka, dia akan pergi ke mana pun]
Di mana kita?
Masuklah.
- Momen terakhir adalah...

- Ya.

Benar.
Kita punya kesempatan bagus.

- Haha.

Kamu sudah meninggalkan mereka?
Ya, aku meninggalkan mereka.
- Kamu yakin?

- Dia ada di sana.

- Dia sengaja datang ke sini.

- Dia sudah turun?

[Mereka hanya berjarak beberapa langkah satu sama lain]
Tolong keluar, tuan.

Haha, aku akan...
[Pemburu ada di sini]
Aku akan menghubungimu lagi.
Haha, aku akan menghubungimu lagi.
[Kemarilah, Kwang Soo]
Kurasa aku bisa meninggalkan mereka.

Aku akan menghubungimu.
[Kamu pikir bisa meninggalkan kami?

Tolong, tuan.
[Tolong jangan buka pintunya]
Kamu harus melarikan diri.

- Ayolah.

[Mobilnya benar-benar dikepung]
Itu bisa menjadi kesempatan bagus.

[Apa sungguh sudah berakhir?

Tolong mundur, tuan.

Jin Woong!
Aku akan menemui Haha.

Aku akan menemui Haha!
Apa?

- Di mana?

Tidak.
Dia di Yeouido.

Aku tahu niatmu.
Dia tahu ini.

Jadi, kamu coba bertukar petunjuk dengan mereka?
Kami seharusnya berbagi petunjuk, tapi pertama-tama, aku akan mengarahkanmu ke Haha.
Haha meneleponku sekarang.

Tuan, kaburlah saat ada kesempatan.
[Dia putus asa]
[Dia sebentar lagi tertangkap]
- Halo?

- Kamu tertangkap, kan?

Aku masih di dalam mobil.

Kamu terjebak, kan?
Sopirnya memundurkan mobil.
[Pemburu memblokir Kwang Soo]
Mereka berada di luar mobil.
[Satu-satunya harapan Kwang Soo adalah menemui Haha]
- Kwang Soo.

Beri saja petunjuknya.
Jika aku akan tertangkap, akan kuberikan petunjuknya.
Kami meninggalkan mereka.
- Kwang Soo.

- Kurasa kamu harus keluar.

Tolong bayar dia.
[Dia menemukan jalan keluar]
Tolong mundur sedikit.
[Dia harus menyelinap tanpa tertangkap]
[Dia sedang apa?

Aku harus keluar lewat sana.
[Dia memakai kesempatan itu dan berlari]
[Sangat menakjubkan dia menemukan jalan ini]
Dia melarikan diri!

Dia naik!
- Dia naik!

[Pemburunya lengah]
[Dia harus keluar hidup-hidup]
[Jae Suk si Pemburu bergegas ke lantai atas dalam sekejap]
Aku tidak tahu di mana dia.
Itu dia!
[Terengah-engah]
[Rekaman pribadi Kwang Soo]
[Jae Suk mendekat, tapi gagal menangkap Kwang Soo]
[Berlari cepat]
[Kwang Soo meninggalkan kameranya dan melarikan diri sendirian]
[Engahan mangsa dan pemburu memenuhi jalan]
[Dia kehilangan Kwang Soo di jalan yg ramai]
[Sementara itu, Jae Suk hanya satu langkah di belakang]
Astaga, itu Jae Suk!
[Dia berlari dengan sekuat tenaga]
[Jin Woong sedikit kelelahan, tapi dia masih berlari]
[Terengah-engah]
Ke mana dia pergi?
[Suk Jin tidak punya niat berlari]
Apa Kwang Soo lewat sini?
Aku mengerti.

Dia putus asa, jadi, dia berlari dengan baik.
- Dia putus asa, jadi, dia berlari.

Dia keluar seperti ini.
- Bukit itu sangat panjang.

Dia lewat sini atau lewat sana?
- Ini...

Itu tidak berguna.
- Di mana?

GPS-nya ada di juru kamera.
Kita tidak punya GPS lagi.
Kita harus memberi tahu Tn.

Kwang Soo, maafkan aku, tapi kamu sudah tamat.
[Kwang Soo melarikan diri ke bangunan kosong]
Kwang Soo, katakan saja.
Haha.
Kwang Soo, kamu sudah tamat.
Aku berhasil kabur.
[Benarkah?

Haha.
[Kamu luar biasa, Kwang Soo]
Haha.
- Haha.

- Ucapkan kata-kata terakhirmu.

Aku berlari hanya dengan satu kamera.
Tidak ada juru kamera.
- Tidak ada juru kamera denganmu?

Kamu ada di bangunan kosong?
[Terengah-engah]
Aku akan menyelamatkanmu, tapi kupikir kamu sudah tamat.
Jadi, cepat katakan.
Cepat katakan kepadaku.
Kami akan menemukan hadiahnya dan memberimu sebagian.
Haha, bukan itu.
[Apa itu?

Tidak ada yg tahu bahwa aku berada di sini.
Aku tidak akan tertangkap.
Aku tidak bisa tertangkap.
Beri tahu tentang petunjuk Hongje-dong.

[Haha hanya tertarik dengan petunjuk Kwang Soo]
Tidak bisakah kita bertemu dulu?

[Kwang Soo putus asa]
Tolong ajak aku.
- Kamu pasti sangat kesepian.

Aku sudah sendirian sepanjang waktu.
- Baiklah.

- Baiklah.

[Mereka memutuskan untuk bertemu di Monumen Perang]
[Itu menegangkan]
Sepertinya dia sungguh masuk ke sebuah bangunan kosong.
[Haha dan Ji Hyo sangat santai]
Haha, kita harus memutuskan dengan bijaksana.
Kita akan selamatkan Kwang Soo dan mati bersama?
[Mereka akan menghadapi bahaya dan menyelamatkan Kwang Soo?

Atau kita tinggalkan dia dan cari petunjuknya sendiri?
Pak, apa Hongje-dong jauh dari sini?
- Tidak, tapi cepat putuskan.

Kalau begitu, ayo ke Hongje-dong.
[Maaf, Kwang Soo]
[Sementara itu, Kwang Soo tidak tahu apa pun]
Penonton, tolong beri aku kekuatan.
Pada akhirnya, keadilan selalu menang.
Jadi, tolong beri aku kekuatan.
[Dia melarikan diri sambil membuat keributan]
[Dia berlari melalui lorong sempit, mencapai jalan utama]
[Lalu secara dramatis menghentikan taksi]
[Teman-teman, tunggu aku Aku datang]
Aku harus bagaimana?

[Dia melihat Jin Woong]
Siapa itu?

Itu Paman Jin Woong!
[Ya, Tuhan]
Kamu benar.

Astaga.
Bagaimana kamu bisa membuat seorang paman lari seperti ini, Kwang Soo?
Dia berada tepat di depanku.
[Aku tidak bisa tertangkap seperti ini]
Dia tepat di sampingku sekarang.
[Aku tidak boleh kehilanganmu begitu saja]
Halo, Semuanya.

Aku sedang memegang kamera, tapi aku tidak yakin apa kamera ini berfungsi baik, jadi, aku meninggalkan klip pendek seperti ini.
Aku tidak bersama juru kamera lagi.
Aku hampir tidak selamat karena berusaha sendirian.
Haruskah aku terus merekam ini?

[Perburuan belum berakhir]
[Tangkap pengkhianat yg menipu semua orang!

[Melarikan diri dari genggaman mangsa]
[Rahasia pengejaran ini terungkap]
[Juli 1953.

[Kwang Soo tahu rahasianya]
[Akhir dari pengejaran yg tiada henti]
Tidak ada yg tahu aku ada di sini.

Tidak mungkin.
[Bagaimana nasib si Mangsa?

[Para wanita takdir berdatangan]
[Pria dan wanita yg cantik ini akan menghibur mata kalian]
[Park Shin Hye]
[Lee Sung Kyoung]
[Kim Min Suk dan Yoon Gyun Sang]
[Oh, My Queen!

Diterjemahkan oleh:

Diterjemahkan oleh: