# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Fixed Synced by bozxphd.

Apa yang salah dengan kota ini?
Ada abu dan rokok di mana-mana
Mengapa tiada seseorang berkata sesuatu?
Mengapa mereka diam menahan rokok?
Kami sudah cukup toleran sekarang.
Rokok dll perlu dimatikan di manapun sekarang.
Merokok terlarang di ruang publik.
Jika aturan ini dilanggar Anda akan didenda.
Jangan merokok ataupun membolehkan orang lain merokok.
Merokok akan meminta ongkos mahal.
Siapa yang tidak ingin bahagia?
Namun ongkos apa?
Merokok dapat menjadikan kematian.
Merokok berbahaya untuk Anda.
Dan juga untuk yang tercinta Anda.
Merokok akan meminta ongkos mahal.
Alih bahasa:

NONA GURU
'Ini cerita tentang seorang nymphomaniac.'
'Nymphomania mempunyai beberapa sebutan.'
'Erotophilia, Penyakit hyper sex.
..Kluver Bucy Syndrome, dll.' 'dan inilah tanda-tandanya.'
'Seperti.. selalu berpikir tentang seks.'
'Mastursi berlebihan.'
'Menonton film porno dan mempraktikkannya dalam hidup mereka.'
'Selanjutnya, berganti-ganti pasangan seks.'
'Omong-mong, nymphomania adalah penyakit psikologis.
... dan sebuah penyakit mental.'
'Tapi dalam bidang kedokteran itu belum dipastikan
..jika itu penyakit mental ataukah tidak.'
Biasanya perempuan dan laki-laki homosex adalah nymphomaniac.' 'dan ada beberapa alasan.' 'seperti kesalahan, penyakit turunan.' 'perasaan minder atau minder yang berlebihan.'
'Suasana di sekitarmu.' 'atau sesuatu yang terjadi dalam hidup.'
'Seperti satu kejadian pada perempuan ini.'
Seher.

tekanan darahmu sangat tinggi.
Ya, bu / Apa kau tidak sekolah?
Nanti kau terlambat.

malah aku telat ke kantor gara-gara kamu.
Satish, buang kebiasaanmu itu sekarang.
berpikir tentang Seher and ipar perempuan.
Ibu, mulai sekarang saya tidak akan sekolah / Mengapa?
Apa kamu bertengkar dengan Tanvesh?

Hari ini... terakhir pembayaran SPP.
Maafkan saya.

Mengapa ibu minta maaf?
Saya tidak bisa melihat ibu bersedih.
Berapa banyak yang akan ibu lakukan sendiri?
Mengurus rumah tangga.

Menanggung sekolahku, mengobatkan ayah.
Ibu melakukan segala sendirian.
Saya akan membantu ibu dari sekarang.
Saya akan bekerja.

Seher, kamu belum cukup umur untuk mengambil keputusan.
Kamu belajar saja sekarang.
Kamilah yang memutuskan.
Jangan kuatir soal SPP dan siap-siaplah berangkat sekolah.
Pergi.

Pergi.
Saya menyadari tanggung jawabku.
Omong-omong, Saya akan jaga diri.

Kamu harus.

Oke / Bye.
Bang, paling tidak nikmatilah teh.
Adik ipar, nanti.

Tolong perhatikan Satish.

Terima kasih.
Hei guys / Hei Seher.
Selamat datang.

Jadi Dialah nona Kutu Buku dan Anda tuan Perkasa.
Saya tuan Perkasa?

Kapan saya berkelahi?

Kamu menertawakan aku juga.

Baby, Bukan seperti itu.
Jangan panggil aku baby.

Hello?

Kamu pengoleksi film porno.
Itu hobiku, nonton porno.
Dan apa hobimu?

Ya, jadi itu.

Rahul, berhenti.

Rahul akan keok pasti
Ada masalah apa, Seher?

Tidak ada.
Seher, sesuatu telah terjadi.
Seher, kamu tak bisa menyembunyikan sesuatu dariku.
Apa yang terjadi?
Tan, saya ingin hidup sederhana.
Setelah kakakku meninggal keadaan rumah berubah.
Segalanya berubah.

Lalu kehilangan pekerjaannya.
Kehidupan rumah bergantung pada ibu.
Aku ingin berhenti sekolah, dan mulai bekerja.
Apa?

Ini ujian tahun terakhir kita.
Dan mengapa kamu ingin bekerja dan keluar cari uang?
Apa masalahnya?

Dari mana aku dapat uang sekolahku?
Gaji ibuku hanya cukup untuk hidup.
Selain itu, untuk mengobatkan ayah dan uang sekolahku.

Aku tidak bisa membebani ibuku berlebihan / Seher.
Seher, saya akan bayar uang sekolahmu.

Kamu tidak melakukan ini untuk anak laki-laki, Tan.
Mengapa tidak?
Kau menjadi tanggung jawabku setelah menikah.
Lalu?

Dan apa jaminannya kalau kita akan menikah?
Jadi inikah kepercayaanmu padaku?

Bukan ayahku, bukan orang tuamu ...yang bahagia dengan hubungan kita.
Hanya ibuku yang menguatkanku.

Seher.

Dan saya akan terus mencintaimu.
Tidak ada yang terjadi antara kita, Seher.

Apa yang terjadi?
Tidakkah kau malu?

Dokter baru saja menasehatimu tapi kau tidak mau berhenti
Kau kehilangan pekerjaan karena kebiasaan burukmu
Tolong hentikan ocehanmu dan pergi sana
Ya, saya akan pergi
Tanvesh, kamu mengambil 25,000 lagi hari ini.
Aku tanya sesuatu padamu / Ya, pa.
Ada apa?

Anakmu butuh tambahan sejak ... dia bersama dengan Seher
Saya pikir dia menghabiskan uangnya untuk gadis bodoh itu
Pa, papa bicara sembarangan
Papamu tidak salah nak, fokuslah ke studimu.
Jangan rusak masa depanmu untuk Seher
Mama, saya tidak punya hubungan dengan Seher.
Kami bersama-sama sejak kecil dan semua baik-baik saja selama mama berteman dengan paman Satish.
Tapi sekarang?
Tapi segalanya berubah sekarang
Karena Satish orang putus asa
Pemabuk, pemarah dan pengangguran
Keluarga kita berkelas
Jadi kita kelas atas dan mereka tak berkelas?
Pa, apa karena mereka miskin?
Omong-omong, bahkan papa mempunyai andil untuk itu
Ayah Seher kehilangan pekerjaan karena papa / Hentikan!
Ini sudah cukup.

Sekarang, pergi dari sini
Kelakuannya jadi buruk karena gadis itu
Oke, bibi, kami akan pergi / Oke, sayang.
Da mama / Da
Mari?

Tanvesh / Ya, bibi
Segera pulang
Kau tahu kalau ayahnya tidak suka dia pulang larut malam
Jangan kuatir, bibi.

Oke, sayang. / Love you, mama.
Love you too.
Mari?

Apa bro!
"Tidak, kami tak peduli"
"Kami hanya ingin"
"Kami hanya ingin senang-senang"
"Menarik selamanya"
"Tidak, kami tak peduli"
"kami hanya ingin"
"Kami hanya ingin merasakan kesenangan"
"Menarik selamanya"
"Menari.

"Kami akan menari sepanjang malam"
"Kami semua akan menari"
"Minum soda dan alkohol."
"Ayo, cinta dan nikmati ledakan"
"Menari.

"Kami akan menari sepanjang malam"
"Kami semua akan menari"
"Minum soda dan alkohol"
"Ayo, cinta dan nikmati ledakan"
Ada apa denganmu, Seher?
Aku tidak nyaman, Tan.

Aku ingin tetap perawan sampai menikah
Akankah kita menyerah?
Jadi, sayangku, marah?
Sekarang masuk diam-diam.
Tanvesh, orang tua harus diutamakan
Mereka melakukan segalanya untuk kita Jangan biarkan mereka
Sekarang pergilah dan katakan pada mereka kalau kau minta maaf
Tapi kamu?
Jangan kuatirkan aku Aku akan pergi sendiri
Kau masuklah.

Selamat malam.

Anak gila!
Aturannya di tanganmu... / Guys!

Ultahnya Tanvesh dan Seher besok Sabtu
Selamat / Sebentar.

Satu tahun ultah pernikahan, kan?
Tolol, 3 tahun lalu Tanvesh mengusulkan
..aku sabtu malam / Bagus
Dan sejak itu dia memaklumi
Maaf / Para gadis merayakan setiap kesempatan kau benar, Anmol.

Ya / Hari berbunga pertama kita
Oh ya / Dan hujan pertama kita
Dan ceritakan tentang seks pertamamu juga
Kau bangsat.

Apa kabar, bu?

Hai, ada apa?

Dan kabar buruknya adalah Bu Jagtap sekarang tidak lagi bersama kita
Mengapa?

Dia meninggalkan pekerjaan / Jadi apa masalahnya?
Kita akan dapat pengganti
Itu masalahnya.

Ya / Sialan
Kau tahu apa fakultas baru yang seharusnya untuk seorang perempuan
Dan dia seharusnya hot
Sebentar.

Guru kita mungkin seperti ini
Bagaimana?

Seherku lebih baik daripada dia
Oke, kawan.

Katakan, rambutnya kayak apa?

Matanya / seperti batu bara
Bibirnya.

Bentuk badannya
Apa kata mereka seperti ... / Oh tidak
Aku akan katakan padamu seperti apa bentuk badannya?
Tunjukkan / Seperti inilah bentuk badannya
Seperti seekor kerbau / Seperti kerbau
Lihat dia, bro.
Sialan!
Siapa dia?

Bro, ini tidak bisa jadi ibu guru
Oh my!
Kupikir dialah pengganti bu Jagtap
Guru baru kita / Baik
Mungkin
Apa?

Hukum alam / Hei, dia gay
Biar ku lempar pantatnya
Setiap alam mempunyai hukum sendiri
Dan setiap hukum punya ...

Pak / Saya ingin mematahkan kakiku suatu hari
Hati-hati
Tidak apa-apa Terima kasih.

Terutama untukmu, Rahul
Jiwa air mengalir keemasan
Menyaksikan dan menunggu hingga kelaparan
Jiwa sebagaimana kau... / Apakah...
Selamat pagi, bu
Selamat pagi, anak-anak.

Terima kasih, bu
Seperti kau tahu bahwa Tinggal 3 bulan lagi untuk persiapanmu
Dan sayangnya hingga bu Jagtap luka pahanya ...selama liburan beliau tidak bisa menyertai kelas
Tapi untungnya kita punya seorang guru baru sekarang
Miss Rose.
Dia baik / Tercinta.

Dan saya harap kalian tidak mengganggunya / Tidak, bu
Dan kalian akan mendukungnya sehingga beliau mendukung kita
Ya / Ya
Bagus / Nyonya, kelasku kelebihan / Oke
Semoga menyenangkan
Miss Rose, silakan ambil alih / Tentu, bu
Silakan.

Oke, semoga beruntung / Terima kasih
Hello anak-anak / Hello, bu
Saya minta maaf kalau kalian terkejut tanpa persiapan
Saya bisa merasakan sebelumnya
Bicara yang lembut.

Ya, bro.
Sangat hot dan seksi man.
Diam!

Kamu?
Saya?

Ya, bu
Siapa namamu?

Ke sini
Ke sini
Apa bro.
Mohon tenang / Ya, bu
Apa yang kau komentari?
Saya tidak bicara apa-apa
Saya cuma bicara dengan teman
Katakan yang jujur atau saya adukan ke kepala sekolah
Bu, maaf Bu, saya cuma... / Katakan yang sebenarnya!
Bu, saya cuma bicara kalau Anda hot dan sexy.
Apa?

Bu, Anda hot dan sexy.
Baik, saya hot dan sexy.
Lantas apa masalah besarnya?
Mengapa kalian ragu memuji seseorang?
Katakan semuanya dengan percaya diri
Karena percaya diri memenangkan perjuangan
Sasaran pada kelasmu selanjutnya
Apa saya benar?

Saya hot dan sexy
Kau akan menerima kejutan kalau menyentuhku
Saya 440 volts.

Selamat / Ayo
Oke anak-anak Sekarang buka buku kalian / Ya
Ya, bu / Pasti
Kau tahu, sayang.

Hanya untukmu, sayang Ya, tentu.

Wow, ini gambar-gambar bagus.

Aku suka perempuan-perempuan seksi man.

Hai.

Siapa ini?
Dengar yang kukatakan.

Apa?

Aku ingin merasakan kau memasukiku
Aku siap.

Rasakan aku / Oke
Tutup matamu
Sekarang bayangkan kau menyisir rambutku dengan jemarimu
Wow.
Dan kau lumat bibirku Sentuh aku.

Nikmati aku / Kau luar biasa, sayang Aku kan rasa gerakmu
Kau bicara apa?
Ya, aku kan tekan payudaramu seperti ini
Yah
Yah.

Yah, sayang.

Yah, sayang
Yah!

I love you.

Yah!

Aku orgasme.

Aku orgasme.

Aku cinta ini.

Aku suka.

Omong-omong, siapa kamu?
Brengsek!
Apa katamu?

Jelas dia perempuan.

Aku rasakan seluruh tubuhku hidup Hidup / Sungguh?
Yang jelas dia cuma menikmati seks telepon denganku
Seks telepon?
Dan...dan... / Apa lanjutannya?
Lalu...

Aku tidak bodohi semua orang.

Katakan lagi
Setelah itu dia bicara
.. darah hitam memompa uratku.
Aku sangat bergairah, Aku ingin memegang dan menciumnya
Dan tahukah apa yang terjadi selanjutnya?
Kenapa dia?
Dia kena serang lagi / Apa kau bilang?
Kasih bau sepatu.

Apa kalian gila?

Apa yang Anda perhatikan Miss Rose?

Mereka sangat nakal.

Benar kan?
Ini masanya mereka nakal / Ya.
Sekarang lihat diri Anda.

Cuma senang vodka.
Apa yang Anda katakan, nyonya Rose?
Saya menunjuk vodka / Saya bahkan tidak menyentuh vodka.
Jadi, apa Anda pakai sedotan?
Anda sangat lucu
Mishri.

Aku cari kau di dalam kampus
Aku sungguh kehilanganmu / Aku bukan Mishri.

Apa sajalah.
Hari ini aku mau ceritakan padamu kisah Cleopatra
Aku sudah baca.

Bobby.
Dia lahir ketika film 'Bobby' dirilis.
Itulah kenapa dia nampak seperti Rishi Kapoor.
... dan aktingnya seperti Dimple Kapadia.
Aku suka itu. /Jangan pukul aku.

Berlakulah sendiri. / Senang bertemu Anda, Bobby.
Senang bertemu Anda.

Mau ke mana Prem Chopra-ku?
Aku bukan Prem Chopra.

Ini kabar memalukan.
Kasus bunuh pertama di kampus MS
Kasus bunuh diri kedua, JJ college.
Dan kemarin 3 gadis sepakat bunuh diri di kampus Batra.
Oh Tuhan!

Saya tidak tahu apa yang harus dilakukan dengan semua ini
Apa kita para guru atau masyarakat yang bertanggung jawab semua ini?
Ataukah orang tua mereka?
Bapak-ibu, sebelum dihadapkan masalah ini ... di kampus kita atau para pelajar kita ... kita harus mengadakan pencegahan
Nyonya, bagaimana kita mengatasi situasi seperti ini?
Kita jangan menekan pelajar kita.
Benar kan, Bobby?

Kita cintai mereka seperti anak-anak kita.

Saya punya pemikiran sama tentang ini.
Kalau Anda mengijinkan... / Silakan pergi.

Saya pikir para guru difitnah karena tipuan beberapa siswa
Tahukah Anda kalau banyak siswa mabuk-mabukan di kampus
Banyak siswa berpacaran.
Mereka tidak fokus pada studinya.
Nilai mereka rendah.
Dan itulah mengapa mereka sepakat bunuh diri karena isu-isu kecil.
Itulah mengapa saya tidak memahami kejiwaan mereka.
Anda akan paham nanti.
Silakan duduk
Nyatanya kita memahami itu.
Itulah mengapa saya mengundang rapat ini.

Kita harus berpikir serius tentang ini ini masalah yang sesungguhnya.
Kita harus melindungi masa depan anak-anak.
Kita harus memahami Ketidaknyamanan mereka.
...dan memecahkan masalah mereka.
Karena para pelajar adalah masa depan kita.
"Malam yang romantis.

"Cuaca ini tidak menentu"
"Mataku mengelana"
Happy Valentine's day, sayang.

Cheers.

Aku masih muda di kepala, sayang.
Kau tak pernah meninggalkan kesempatan.
Kau selalu menemukan kesempatan merayakannya kan?
Kenapa aku mesti kehilangan kesempatan ...ketika kau bersamaku ratu cantik tercinta-ku?
Ayolah / Nyonya / Ya
Seseorang bernama Rose ingin bertemu Anda
Oke.

Aku sudah bilang kalau kita punya seorang dosen baru, Miss Rose.
Apa kau lupa?

Aku mau menemuinya.
Tapi, sayang. / Ayolah sekarang. / Ayo.

Kau selalu minta maaf kayak anak kecil.
Maaf?
Ayolah.

Ini hari Valentine.

Baik.

Helo, nyonya.

Helo. / Maaf mengganggu Anda.
Saya datang ke rumah Anda tanpa mengabari Anda.
Rose, tidak apa dan Anda datang pada waktu yang baik.
Happy valentine's Day. / Terima kasih, pak.
Sama-sama. / Omong-omong, dia suamiku.
Ashish Tiwari, dan dia ...
Dan pengawas kampus.
Bagaimana Anda tahu?
Nyonya, kampus ini kepunyaan Anda.

Dan saya harus mengetahuinya.
Saya sangat terkesan.

Terima kasih, pak. / Suka menikmati wine?
Saya tidak keberatan / Bagus!

Tentu / Silakan.

Silakan.

Sore ini untuk Anda.

Ashish sungguh seorang yang mengagumkan.
Kita punya seorang tamu jelita.
Saya harus buat dia merasa nyaman. / Tentu.
Saya ingin diskusi satu hal.
Saya sangat resah setelah rapat
Saya berpikir kalau kita harus "memahami masalah para pelajar.
Kita harus memecahkannya
Karena bagaimana para mahasiswa akan mendiskusikan masalah mereka?
Mereka tidak mau mendiskusikannya dengan orang tua mereka atau guru-guru.
Karena mereka takut jadi..
Anda benar, Miss Rose.
Dan bahkan teman-teman tidak bisa memberi Anda nasehat.
Ya, benar, pak.

Tapi kalau Anda menghendaki saya bisa bertindak sebagai pihak yang netral.
Maksud Anda?
Bu, saya perlu menunjukkan Anda sesuatu.
Ashish.
Miss Rose, Anda seorang psikolog yang berkualitas.
Terima kasih, pak. / Lihatlah.
Yeah.
Wow. / Bagus.
Bu, kalau Anda mau Anda bisa menunjuk saya sebagai konselor.
Dan Anda bisa mempercayai saya.

Miss Rose, kami tidak punya anak.
Ya, pak.
Tapi semua pelajar ini adalah anak-anak kami.
Kebahagiaan mereka adalah alasan kami untuk tersenyum.
Itulah alasannya kami ingin yang terbaik untuk mereka.
Bukan begitu, cintaku?

Miss Rose, Anda boleh peduli.
..dan silakan laksanakan rencana Anda.
Terima kasih.
Miss Rose, Anda sungguh berkualitas.
Cheers!

Ini yang bagus, bro. / Diam.
Lihat ini. / Aku punya klip Jessica yang baru.
Mempesona.

Dan lihat.

Mempesona man!

Sungguh, andai aku bisa mendapatkannya sekali. / Yang serius.
Aku akan perlihatkan ke Subhash.
Dia lakukan hari ini.
Film porno di kelas!
Bu, maafkan saya.
Merasa panas kan kau?

Bu, tolong.

Saya akan mengajari kau satu pelajaran hari ini.

Tolong, bu.

Kau melanggar hari ini. / Pergi.

Kau melanggar hari ini.

Apa kau masturbasi?

Apa kau masturbasi?

Dan apa kau perjaka?

Apa kau perjaka?

Tidak, saya tidak perjaka. / Menarik.
Katakan, Rahul.
Apa yang kau peroleh dengan masturbasi?
Apa?
Kenikmatan.
Maaf.
Sebenarnya Rahul, itu bukan kesalahanmu.
Di negara kita tidak ada pelajaran seks yang tepat.
Dan seks sebelum nikah itu dipandang tabu.
Dan pengenalan seks melalui film-film porno yang itu hanya sebuah film.
Tentu berefek negatif pada otak.
Dan itulah mengapa saya di sini hari ini.
Saya diangkat sebagai konselor di sekolah ini.
Untuk menangani mental para pelajar, perasaan dan fisik.

Yah!
Ayo.

Maafkan aku.

Aku sangat capek.
kau capek?
Keluar!

Kau a thermocol.

Nona, saya akan coba lagi / Apa ini sekolahan?

Dengar.

Apa kau akan pergi dan cerita ke teman-temanmu.
..sejak aku bilang padamu untuk tidak ke sini?
Kalau kau menikmati bu Rose?

Sebelum omong banyak, ingat.
Kami mainkan satu permainan kemarin.

Aku punya semua rekaman di kamera.
Kau tahu hukumannya perkosaan?
Dan hukum selalu mendengarkan perempuan.
Sekarang pergilah.

Tinggal 20 menit.

Ada apa, Rahul?

Bu, bulpoin saya macet.
Saya pikir tintanya habis.
Tinta habis.

Tintamu terlalu cepat habis.
Ada masalah apa, Tanvesh?
Apa tintamu habis juga?
Tidak, bu.

Saya suka.

Lalu gunakan di tempat yang tepat.
Oke, bu.
Maaf. / Oke
Kamu benar-benar seorang pelatih yang sempurna buatku.
Terima kasih.
Turunlah, sayang.
Vijaya.
Bangun.
Hei yang dingin.
Minum.

Hei!
Turun.
Turun.
Kau tidak mau dengarkan aku.
Ayo.

Ada masalah apa, sayang?

Turun, sayang.

Ku panggil kau untuk kepuasanku.

Pakai bajumu dan keluar. / Tapi.

Helo?
Hai.
Siapa ini?
Kenapa kau ingin tahu?
Kamu ingin bicara dengan siapa?
Aku memanggilmu dengan sangat jelas kan..
Aku pikir kamu salah nomor.

Tanvesh.
Seher.

Apa yang salah dengan suaramu?
Dan kau telepon pakai nomor mana?
Pribadi.

Kau sangat romantis hari ini.
Tutup matamu...
Ada apa denganmu, Seher?
Rasakanlah aku, Tanvesh.
Sungguh?
Yeah.

Aku butuh kau juga.

Ku cium kau
Aku rasakan cinta.
Katakan, film apa yang kau tonton tadi malam?
..sampai kau jadi sangat romantis lewat telepon?
Film?

Akut tidak nonton film tadi malam. / Lalu?
Aku juga tidak telepon kamu.

Ini kampus.

Biarkan mereka, Seher.

Bicara soal cinta di rumah.

Ayolah, Seher. / Kita terlambat.
Mereka tidak punya masa depan. / Ya?
Kau lihat semua ini?
Nampaknya jika Karan Johar sedang menjalankan kampus ini?
Mereka selalu mengajak romantis.
Semua pelajar paling nakal tahun ini.
Bahkan Anda guru dekade ini, Mr. Mishra.
Sungguh?

Anda juga sangat muda / Terima kasih
Hai, Mishu.

Kau nampak sangat bahagia.
Ini kesempatan yang membahagiakan, Bobby.
Hari ini Rose membuatku sangat bahagia dengan mengatakan sesuatu.
Dia bilang apa?
Dia bilang kalau aku guru dekade ini.
Apa yang dia pikirkan tentang dirinya?
Dia tua.

Apa yang kau maksud dengan dekade?
Mr. Mishra, dia bilang kamu tua.

Tapi jangan kuatir, kamu masih muda buatku.
Tidak./ I love you, Mishri. / Tidak.

Mishri!
Oke anak-anak, waktunya menunjukkan nilai kalian.
Menurut tes kalian, anak-anak.
Tidak terlalu mengecewakanku.
Terima kasih Tuhan.
Dan terutama Rahul.
Kau telah memberikan satu prestasi yang betul-betul bagus.
Pekerjaan yang bagus!

Kau sungguh memuaskanku.
Dan Kiran dan Neha.
Kalian sungguh luar biasa.

Sangat mendekati nilai 80%
Wow. / Wow. / Terima kasih.
Tenang Kalian semua mendapatkan nilai yang bagus.
Kalian guys betul-betul melakukan satu pekerjaan yang sangat bagus.
Apa kalian ingin tahu siapa yang lebih bagus?
Ya, bu.
Mengejutkan.../ Siapa dia?
Siapa dia?

Bagus.
Selamat, Seher.
Kau sungguh menunjukkan yang terbaik.
Terima kasih, Miss.
Dan kita lanjut ke sesion berikutnya.
Orang yang tidak melakukan keburukan.
Hanya ada 3 orang.
Ini kamu... / Kamu.
Kamu / Mari.
Yang pertama adalah Anmol.
Aku bilang itu kamu.
Kedua adalah Subhash.
Dan yang terakhir...

Tanvesh.
Kalian guys silakan berdiri.
Jadi, katakan padaku, apa yang harus saya lakukan denganmu?
Bolehkan aku memanggil orang tua kalian?
Tidak, Miss / Miss, mohon.

Tolonglah.

Kami akan jadi seperti Seher.

Tolong.

Baik, saya beri kalian satu kesempatan / Terima kasih, Miss.
Dan Tanvesh, kau tidak mau bicara sesuatu?
Apa yang bisa katakan, bu?

Jadi kamu menantang saya?
Apakah saya berbohong?

Apa maksudmu, Tanvesh?
Apakah kau musuhku?

Kau guys telah gagal.
Kau seharusnya malu pada dirimu sendiri.
Tidak, saya minta maaf, bu.

Duduklah.
Terima kasih, bu / Bro, aku... / Tanvesh.
Temui saya di ruang konseling usai keluar kelas, oke?
Saya akan klarifikasi semua keraguanmu.

Oke, bu.

Saya tidak mencoba menghilangkan semangatmu, Tanvesh.
Kau mampu.

Saya profesor dan konselor sekolahan ini.
Dan saya tetap ingin semua siswa mendapat nilai baik.
Ya, bu.
Tanvesh, saya tahu bahwa kamu punya hubungan dengan Seher.
Dan kau ingin menghabiskan waktumu dengannya.
Jangan kau pikir ini menghambat
..prestasimu di pelajaran?
Apakah kau senang kalau pacarmu meninggalkanmu?
Pikirkan itu.

Itulah mengapa kau lakukan.

Kau butuh nasehatku, bimbingan dan pengalaman.
Saya akan membuatmu jadi sempurna hingga kau tidak punya cacat.
Saya selalu ingin melihatmu di atas.
Jadi mulai hari ini, setelah kelas usai datanglah ke rumahku.
Saya akan beri kau privat / Ya, bu.
Manis kau.
'Kama Sutra'.
Oh.
Kau suka?
Bu, itu...
Bu, itu... / Santai.

Menarik, kan?
Sebuah buku pendidikan seks ditulis oleh Vatsyana.
Sayangnya Tanvesh, budaya kita seperti terlalu maju.
...seperti masyarakat negara kita munafik
Ada 4 kepercayaan hidup.
Dharma, Adh, Kama, Moksh.

Itu adalah puncak kebebasan.

Itu adalah hasrat seks.

Kau tahu arti Kamasutra?
Kama berarti seks dan Sutra berarti urutan.
Urutan menimbulkan orang-orang bersama-sama penggunaan seks.
Apa kau pernah melakukan seks?
Bu...
Jangan ragu.

Tidak, bu.

Sungguh mengejutkan.
Kau perjaka yang membuat iri seorang pacar.
Baik, Seher itu kolot jadi semua akan terjadi setekah menikah.
Dia benar.
Orang itu butuh makan sama halnya seks adalah kebutuhan.
Omong-omong, kita akan bicarakan ini nanti.
Ambillah bukumu sekarang.
Praktik membuat seorang pria jadi sempurna.
Tak masalah betapa sulitnya sesuatu praktik membuatnya jadi mudah.
Itulah mengapa kita harus coba tidak masalah...
Pak, boleh saya masuk?

Tak masalah, sayang.
Yang terlambat harus berdiri di luar kelas.
Ada tempat di luar.

Pak, hari ini... / Mobilmu rusak?
Rumahmu kebakaran?
Obat kakekmu over dosis?
Karena kau pergi ke pasar.
Dan ada alasan lain.

Sir, I said sorry / Jangan bicara dalam bahasa Inggris
Ini kelas Hindi.

Inggris telah ditinggal tapi meninggalkan pemerataan.
Pak.

Sana duduk.

Jadi praktik membuat seseorang sempurna.
Hai teman-teman / Hai, boy.
Apa yang terjadi dengan mood-nya pak Mishra hari ini?
Aku pikir istrinya tidak puas padanya tadi malam.
Dia sangat frustasi.
Tunjuki dia film porno, mood-nya akan baik.
Dan dia akan senang nanti malam / Diam!
Hai baby.
Melakukan membuat...
Kenapa kau terlambat?

Omong-omong, ini kelasnya Miss Rose kan?
Ada apa?
Hari ini kau hanya ingin mengikuti kelasnya Rose.
Miss Rose itu unik.

Aku sedang menggodamu.
Kau tahu kalau aku bercanda.
Omong-omong, apa Miss Rose nggak hadir?

Ada apa, Seher?
Aku tersaikiti / Kau / Tidak / Ini?
Ada apa?

Apa dia melakukan sesuatu?

Saya tanya padanya, ini hari apa?

Dan dia bilang, aku tidak tahu / Oke
Tapi sekarang saya tahu kalau ini hari Selasa.
Dan saya puasa pada hari Selasa / Oh oke.

Kau laksanakan Betulkan kesalahanmu.
Ini hari Selasa dan kau berpuasa.
Katakan, apa kejutannya?
Datanglah ke rumahku.

Apa yang penting?

Aku akan biIangi kau di rumah.
Mari.

Ke mana orang tuamu?
Orang tuaku pergi ke kebun.
Dan mereka akan pulang setelah 2 hari / Oke.

Kamla.

Kau gimana?

Babe, mau aku ambilkan makanan?
Tidak, kau boleh keluar.
Kami akan minta kalau butuh
Benar kan, Seher?

Oke.

Oke / Pasti.

Kau selalu peluk lenganku
Rasanya tidak benar.
Apa masalahnya, Seher?

Dan kau...
Lantas apa pentingnya sampai kau bawa aku ke rumah?
Katakan / Sebenarnya...
Aku suka rambutmu
Aku suka matamu
Aku suka bibirmu
Dan aku suka kamu
Apa salahnya, Seher?

Ku ulangi perkataanku, aku tidak suka semua ini.
Seher.

Tapi aku nggak bisa melewati batas.

Seher, bukan seperti itu.

Seher, tolong dengar aku
Kau buat aku bingung hari ini / Seher, please.
Aku nggak bisa / Seher
Helo?

Siapa ini?
Ini aku, Rose.
Ya, Miss.
Suaramu mengatakan kalau kau sedang jengkel.
Apakah aku menelepon pada saat yang salah?
Tidak, Miss.

Aku telepon kamu untuk memberitahu kalau kita tidak bisa lagi privat
..selama dua hari.

Miss.

Sebenarnya setelah kau pergi tadi malam aku jatuh ketika sedang mengerjakan pekerjaan rumah
Dan pergelangan kakiku juga keseleo.

Miss, apa Anda butuh pertolonganku?
Tidak, aku akan atur.
Miss.

Kalau kau ingin datang, bawakan aku obat.
Oke.

Kondom.
Apa?
Aku bercanda.

Oke, Miss.

Cepat ya.
Bagaimana harimu di sekolahan?
Miss.

Sungguh?

Saya juga.
Ouch / Boleh saya tolong?
Selamat pagi.
Selamat pagi.
Kopi?

Kau sangat bagus.

Aku sangat suka.
Kenapa?

Aku pikir aku harus pergi.

Mungkin mereka sedang menungguku.
Jadi, saya mau meninggalkanmu.

Tanvesh.
Aku akan tunggu malam ini.

Bye.
Teh
Selamat pagi, ma / Di mana kau tadi malam?
Aku bersama teman.
Dia bohong.

Tanvesh, kau tahu kalau kami tidak suka kau bertemu Seher.
Ma, aku tidak bersama Seher.

Lalu kenapa teleponmu mati?

Aku matikan telepon karena baterenya habis.
Tapi aku SMS mama.
Mengirim satu pesan.

Bukan penginapan untuk kau datang dan pergi dengan bebas.
Maaf, itu nggak akan terjadi lagi.
Sana dan mandilah.

Oke, mama.
Pantau terus dia.

Pakaiannya biru / Hei gadis-gadis!
Hai / Helo
Mari / Silakan duduk
Ada masalah apa?

Mana yang lain?

Yah, mereka belum datang.
Omong-omong, ke mana Tanvesh?
Kau bertengkar?

Seher, ada masalah apa?
Masalah besar.

melakukannya?

Apa kau nggak ngerti?
Dia pengen melakukan "itu" denganku!
Maaf, maaf.

Yeah, oke.

Kami paham kalau dia ingin melakukan "itu" denganmu.
Tapi aku nggak ngerti apa masalahnya.
Kalian temanku.

Aku nggak mau melakukannya sebelum menikah.
Dengar, kalau kau mati sebelum menikah, lalu ...kau akan jadi hantu perawan / Lucu.
Aku bisa menerima itu tapi aku nggak ingin kehilangan kehormatanku.
Kalem..

Helo / Helo cewek-cewek / Ada apa?
Kenapa kau duduk di sini?

Ya, ayo / Tanvesh!
Itu...bagaimana kabarmu?
Apa kau masih marah?
Apa yang kau lakukan?

Dan sekarang aku bisa memahami prioritasmu.
Sekarang aku akan lakukan apa yang ku suka.

Penyelaras:

I love you
Tanvesh, katakan.

Hmm.

Miss?

Di sini hanya Rose.
Tanvesh, boleh aku tanya sesuatu?

Apa bedanya antara aku dan Seher?
Kau punya pengalaman tapi dia tidak punya.
Aku suka itu
Ada apa, Seher?
Apa kau bertengkar dengan Tanvesh?

Kadang, bertengkar itu baik untuk pertemanan
Dan tahukah kau bagian apa yang paling baik setelah bertengkar?
Saling menghibur satu sama lain.
Kau terlalu banyak merokok
Kenapa?

Apa kau merasa buruk?
Oke, aku tidak akan merokok
Aku suka kau perhatian
Biarkan aku bicara sesuatu, Tanvesh.
Kepercayaan itu sangat penting dalam sebuah hubungan
Dan aku ingin kau setia padaku
Selalu dekat tubuhku.

Karena itu, tak seorang pun boleh mendekatimu.
Tanvesh!

Pak, berhenti. / Ya nona / Tan
Tan!
Helo?
Tan, mau ke mana?
Seher...
Seher aku ke perkebunan dengan orang tuaku.
Dan aku akan kembali setelah 2 hari
Seher, aku akan telepon kamu setelah kembali.

Dia bohong padaku
Dengar, cepat.

Kebut
Berhenti di sini.
Tanvesh.
Hari demi hari aku jatuh cinta padamu
Sangat berat bagiku hidup tanpa kamu sekarang
Aku sungguh nggak bisa hidup tanpamu Aku selalu butuh kau
Sial!
Seher!

Jangan sentuh aku, Tanvesh!

Bagaimana kau bisa serendah itu?
Dan kau gauli gurumu.
Kenapa Tanvesh?

Seher.

Aku sungguh minta maaf, Seher.
Aku harus memaafkan.
Aku mencintaimu sejak kanak-kanak.
Aku mencintaimu.

Aku nggak tahu yang kau butuh dan inginkan
..adalah lebih penting daripada cinta kita.
Tidak, Seher.

Seher, aku nggak tahu bagaimana itu bisa terjadi.

Seher.

Jangan katakan kalau "kelaparan"mu adalah satu kesalahan, Tanvesh.
Selesai.

Mulai sekarang kita tidak mengenal satu sama lain.
Seher / Dan ya.

Aku nggak akan cerita ini ke siapapun.

Omong-omong, hubungan kita tidak pernah penting bagi mereka.
Selamat tinggal.
Seher!
Seher!
Seher!
"Waktu adalah sebuah tipuan"
"Atau apakah hidup itu sebuah tipuan"
"Tiba-tiba aku kehilangan diriku"
"Waktu adalah sebuah tipuan"
"Atau apakah hidup itu sebuah tipuan"
"Tiba-tiba aku kehilangan diriku"
Ya, Miss.
Di mana kamu?

Aku menunggu.
Miss saya sibuk sekarang.

Helo?

Beraninya kau?

Nomor yang anda cari tidak ada
Silakan cek nomor dan coba lagi
Helo?

Helo?

Di mana kau?

Ke sini
Aku nggak bisa.

Rascal.

Kenapa kau tidak datang sekarang ketika aku butuh kau?

Aku bukan pelayanmu.

Rascal!
Selamat sore, bu.

Berapa?
Hanya 400 bu
Aku tidak tanya harganya pizza, bodoh.
"Aku punya sebuah hutang harapan"
"Aku menjadi tidak sadar"
Angkat telepon
"Kami hancur"
"Kami hancur"
Seher.

Ya, bu / Apa yang kau lakukan di sini?
Tidak ada.

Tolong usapkan minyak ke kepalaku / Tentu
Ayo
Seher, apa kau ingat apa yang pernah kau katakan waktu kau kecil dan aku usapkan minyak di kepalamu?
Aku akan kerjakan semua pekerjaanmu, nanti kalau aku dewasa..
Aku akan usapkan minyak di kepalamu juga.
Dan lihat, betapa cepat kau tumbuh dewasa
Kau juga akan menikah sekarang
Saya tidak menikah, bu.
Setiap gadis mengatakan hal yang sama.
Mereka mungkin.
Tapi aku sungguh mengerti itu.
Seher, apa yang terjadi?
Ayo dan duduklah di sini.

Apa masalahmu?
Ku perhatikan kau selalu melamun
Apa yang terjadi?

Sudahkah kau dan Tanvesh... / Ibu, Tak ada apa-apa, bu.
Aku tidak tertarik menikah juga tidak dengan Tanvesh.
Seher!
Tanvesh.

Saya suka mie Anda membuatnya di rambut
Sangat manis Anda.

Tanvesh, gurumu datang untuk menemuimu.
Helo, Tanvesh.

Miss, Anda di sini?
Kenapa?

Silakan bicara.

Mengapa kau pandang aku seperti itu?
Ini aku.

Apa kau pikir setelah tidur denganku selama... ..15-20 hari dan memakaiku kau akan kembali ke gadismu?
Apa yang kau pikir tentang aku?
Apa kau tidak menolakku?
Karena Rose tidak mengijinkan seseorang menjauh dari... ..nya sampai Rose menghendakinya untuk pergi.
Miss..

Namaku Rose.

Jika aku bisa sampai di rumahmu, aku bisa lakukan sesuatu yang lain juga.
Kau tak bisa meninggalkan aku, Tanvesh.
Kau tahu kenapa?

Apapun yang telah terjadi di antara kita, terekam.
Direkam?

Hukum meminta bukti.

Kekerasan.

Tahukah kau berapa lama kau akan dihukum?
Apa kau tidak percaya padaku?

Dengan Rahul?

Aku sungguh mencemaskanmu Tanvesh.
Kau tidak fokus pada studimu hari-hari ini.
Kau datang ke kampus dan privat selama 2 hari.
Apa yang salah denganmu?
Tanvesh!

Dan kau tidak mengatakan padaku.
Saya yakin ini karena Seher / Ma, tolong...
Tanvesh, mama kamu benar
Kau punya keseluruhan hidup yang romantis
Omong-omong, kau siaplah.

Sana.

Helo, anak muda.
Ya?
Masuklah ke mobil.
Tapi kenapa?
Aku perlu bicara penting denganmu.

Apa yang begitu penting?
Kau punya affair dengan Rose, kan?
Jangan terlalu dipikirkan, duduklah di mobil.
Penyihir perempuan itu tak akan membiarkanmu pergi.

Dia akan makan kamu bulat-bulat karena...
Karena dia ketergantungan seks padamu.
Perempuan itu punya penyakit kekerasan seksual.
Kalau dia tidak mendapatkan apa yang diinginkan dia jadi gila.
Setelah itu dia tangkap siapapun.
Dan setelah beberapa hari ia membuangnya.
Tapi dia ketagihan kau.
Dia ketagihan kau.
Kau bertahan lama.
Siapa Anda?

Saya suaminya / Apa?
Bekas suami.

Dan bagaimanapun saya bertanggung jawab atas kondisinya.
Cheers!

Luar biasa, kau dilahirkan bahagia. / Kenapa?
Kau pergi ke Bangkok tiap bulan?

Di sana ada surga.

Gadis-gadis di mana-mana.

Dan kau tahu?

Pijat punggung.
Pijat tangan.
Kau bisa peroleh macam-macam pijat yang kau mau.
Kau bisa lakukan berapun yang kau mau.
Kau bisa puas sebanyak yang kau mau
Bro, akankah kita bersama lain kali?
Ya, pasti.

Kakak ipar
Kakak ipar
Apa, kak ipar?

Seperti air dingin yang dibawanya.
Beri aku air.

Kenapa kau berdiri di sini?

Apa ini?

Aku tinggalkan banyak uang untukmu.
Aku mau pergi keluar selama 2 bulan.
Begitu kembali, aku tidak ingin lihat wajah burukmu di sini.
Buka matamu.
Rasanya lebih baik?
Ya
Duduk sini.
Ambil.

Santai
Lihat, Ritu.

Itulah mengapa aku bisa memahami penderitaanmu.
Terkoyak itu sangat berharga, sayangku.
Jangan kucurkan air mata yang tak berguna.

Ada cara lain untuk mengendalikan hidup.
Di negara ini banyak perempuan ...yang tidak bisa bebas dengan suaminya ...dalam kejengkelan dinikahkan dengannya.
Dan kau salah satu perempuan macam itu.
Tapi, sayangku.
Itu bukan berarti bahwa kau tidak mampu.
Perhatikan dirimu.

Kenalilah tubuhmu.
Rasakan kekuatan di dalam dirimu.
Kau tahu, Ritu, kita perempuan mempunyai banyak bentuk.
Tapi untuk memuaskan suami kita ...kita harus jadi pelacur setiap malam.
Dan hanya inilah laki-laki datang mendekati kita.
"Api cinta itu sangat tajam"
"Tidak ada obat untuknya"
"Api aneh terbakar di kepalaku"
"Bagaimana bisa aku membasmi cinta ini?"
"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Tubuh dan ruh membutuhkan cinta"
"Tubuh dan ruh membutuhkan cinta"
"Jangan.

"Tubuh dan ruh membutuhkan cinta"
"Tubuh dan ruh membutuhkan cinta"
"Jangan.

"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Tubuh dan ruh membutuhkannya"
"Lihatlah wajahku menyala."
"Mataku dimabukkan tanpa minum"
"Mataku dimabukkan tanpa minum"
"Permintaanku ialah janganlah jauh dariku"
"Permintaanku ialah janganlah jauh dariku"
"Sayang, bebaskanlah rasa malu"
Pelayan.
Hey.

Hey, hai.
Apa kabar?

Kenalkan temanku Rose / Hi / Cheers, gadis / Cheers.
Nikmatilah minumanmu.
Maukah kau berdansa denganku kalau nggak keberatan?
Aku nggak keberatan / Silakan.

Selamat datang.
Kau masih di sini.

Aku menunggumu.
Menungguku?

Aku akan ambilkan minum untukmu, sayang.

Kau tahu, aku tidak minum vodka.
Ini bukan untukmu.
Minumanmu.
Minumanmu.
Vodka membuatku hangat.
Tidakkah kau merasa hangat?
Aku ingin menyetubuhimu untuk terakhir kali sebelum pergi.
Tentu, sayang.

Tidak sekarang.
Ayolah...
Sweetheart!
Kau banyak perubahan dalam 2 bulan terakhir.
Kau sangat suka ciuman ala Prancis, kan?
Cuma menunggu dan menonton.

Apa ini?
Surat cerai.

Surat cerai
Tentu.

Surat cerai.

Tapi, sweetheart aku tidak mau menceraikanmu.
Tapi aku mau.
Kau terbiasa cara ini
..makan di restoran yang berbeda.
Dengan cara yang sama aku telah biasa menikmati sajian berbeda di restoran yang berbeda.
Sajian berbeda?
Aku tidak ingin menikmati makanan basi sepertimu.
Apa yang kau bicarakan?

Hai, sayang, aku segera datang.

Terima kasih, Mr. Amit.
Tidak menyenangkan tidur denganmu.
Lihat, kau... / Nikmati hidup yang manis.

Ritu, kau membuat satu kesalahan.
Ritu, kupikir kau membuat satu kesalahan.
Sebuah kesalahan besar.

Kucoba menghentikannya tapi dia tidak mau berhenti.
Aku bahkan mencoba menghibur dia tapi tahukah kau... apa imbalan yang ia berikan padaku?

Ini yang ia berikan padaku.

Dia mengurungku dalam kasus-kasus dan tuduhan-tuduhan.
...dan memberiku penjara.

Karena ia ingin menjauh dariku.
Dia pergi dengan kegilaannya.
Dia tidak mau mengampuni laki-laki.

Dia tak akan mengampunimu
Saya bingung.

Kau patner bisnisku, anak muda.
Itulah mengapa aku katakan padamu.
Tinggalkan sebelum dia menguasaimu sama sekali
Lari jauh dari jebakannya.

Mengapa kau datang ke sini?
Paman, tolong ijinkan saya bicara dengan Seher sekali saja.
Aku sudah bilang padamu berkali-kali jangan temui Seher.
Sayang, saya tanyakan Seher.
Seher.

Sana dan temui dia
Ibu, aku nggak mau menemuinya
Sayang, ada apa?

Ibu!

Aku lagi nggak mud.

Tolong minta dia pergi jauh.
Sayang, dia tidak sehat.

Saya akan bilang padanya supaya telepon kamu nanti.

Bangun, sayang.

Tanvesh, duduk di luar selama 2 menit.
Aku perlu bicara dengan orang tuamu.

Sunil, ada masalah serius?
Ya, Vikram.
Ini masalah serius untuk anak muda sekarang ini
Dan ini tidak baik kesemuanya.
Dia dalam keadaan depresi berat.
Depresi?

Tapi kak, kami selalu menjaga Tanvesh bahagia.
Dia anak kami.
Saya tahu, adik ipar.
Tapi ada banyak kasus untuk depresi.
Kau tidak usah kawatir.
Tanvesh perlu istirahat sekarang.
Dan cobalah buat dia senyaman mungkin.
Dan ya.

Ya.
Tanvesh, anakku.

Mau menikmati sesuatu, sayang?

Aku tidak minum / Ayolah.

Kami tahu semua tentang kau.

Dan kehidupan pub-mu.

Ma, tolong.

Nak, kami mengerti penderitaanmu.
Kau tahu ada dua macam hubungan.
Satu ialah yang sukses dan lainnya yang gagal.
Tapi kami tidak bisa menghentikan hidup untuk itu, nak.
Hidup mesti berlanjut.
Kami tidak tahu apa yang terjadi antara kau dan Seher.
Tapi apapun yang terjadi adalah untuk kebaikan.
Dan omong-omong kau terlalu memanjakan gadis itu.
Seperti ayah.

Pa, tolong.

Ini bukan kesalahannya, pa.
Ini kesalahanku.
Aku telah buat kekhilafan.

Nak.

Apa yang ia katakan?

Dia bahkan lupa HPnya.
Miss Rose.

Biar aku terimanya.
Apakah ini sandiwara?
Kenapa kau jawab panggilanku?
Apa aku perlu datang ke rumahmu untuk mengambilmu?
Kau biasa datang dengan lidah menjulur sebelumnya.
Lihatlah bangsat.

Berhenti sembunyi di belakang ibumu dan cepat datang kemari.
Kalau tidak, aku akan siksa kau melebihi yang kau bayangkan
Aku sangat beracun yang akan membuatmu tersika.
Aku sangat butuh kau.

Helo?

Oh ya Tuhan!
Kau membuangku!
Kau membuangku!
Bajingan!
Aku tidak akan menyerep kau.

Aku akan binasakan semua orang.

Aku akan binasakan semua orang.

Kau tidak bisa tinggalkan aku.

Nyonya.

Nyonya / Siapa itu?

Apa ini?
Nyonya, saya mendengar keributan.

Nggak ada apa-apa.

Berhenti!
1. 2. 3. 4.

Meski bagus.
Orang membuat kesalahan.

Aku telah membuat satu kesalahan dengan memungkiri persahabatanmu.
Maafkan aku, kawan.
Pengejaranku pada harta benda telah membuatku lupa diri.
Aku telah lupa bahwa kau adalah sahabatku.
Aku telah memecatmu.
Aku telah menyita kedamaian dan kegembiraan dari rumahmu.
Dan anakku telah melakukan kesalahan yang sama hari ini.
Dengan Seher.
Sayang, apapun yang Tanvesh telah lakukan tidak bisa dimaafkan.
Tapi aku ingin kau memaafkannya.

Selamatkan anakku dari kebinasaan.

Selamatkan anakku.
Aku telah membuat kesalahan yang sangat besar tapi tidak bisa membayarnya dengan kehilangan seorang teman sepertimu dan anak gadis seperti Seher.
Bye.
Vicky, kau datang karena kau butuh.
Tapi kau akan meninggalkan kalau aku ingin kau.
Mari, teman / Satish, sahabatku.
Tanvesh.

Kalian berdua bicaralah, oke?
Mungkin aku bertanggung jawab atas kesalahan yang kau lakukan.
Aku tidak bisa memberi yang kau inginkan.
Aku tidak bisa memenuhi kebutuhanmu.
Kau tahu mengapa?
Karena aku tidak ingin kehilangan itu sebelumnya.
Aku berpikir kalau aku akan menghadiahkan tubuh dan jiwaku ...padamu setelah menikah.
Keperawanan adalah segalanya bagi seorang gadis.
Dan aku tidak punya sesuatu tapi inilah yang kuberikan padamu.
Mungkin aku keliru.
Aku hendak melupakan kehormatanku dan memenuhi kebutuhanmu
Supaya tidak terjadi seperti yang lalu hari ini.
Kita berdua akan bersama.
Tapi sekarang...
Aku siap.
Aku ingin melupakan semuanya.
...dan memenuhi semua harapanmu.
Supaya kau tidak pergi ke gadis lain.
Aku siap, Tanvesh.

Maafkan aku, Seher.

Aku telah buat kesalahan dalam memahamimu Seher.
Aku sungguh minta maaf, Seher.

I love you.

I love you too.

Ya?
Helo, Miss Rose?

Kepala sekolah Tiwari di sini.
Ibu, selamat pagi.
Mengapa Anda tidak datang ke kampus beberapa hari?
Ibu, saya sedang tidak baik.
Saya perlu bertemu Anda di kampus.

Baik, bu.

Ya / Aku tidak pernah berpikir ini akan terjadi.
Selamat pagi, Mr. Mishra. / Apa lagi?

Selamat pagi, Bobby.
Saya... / Mari.
Dialah orangnya.
Selamat pagi.
Helo, bu.

Apa ini, bu?
Apa yang sangat penting dengan pertemuan ini?
Darimana mesti saya mulai?

Haruskah saya katakan kalau kampus kita mempunyai satu pengajar ...yang mengincar pelajar muda untuk nafsu birahinya?
Dan ini adalah wajah sesungguhnya Anda.
Bu, pikirkan bahasa Anda.
Saya seorang perempuan terpelajar baik terhormat di masyarakat.
Dan saya tahu batasan.
Sungguhkah?
Jika ini adalah perkara lantas mereka tidak akan di sini.
Kami kehilangan kepercayaan diri pada para guru sekarang.
Apa maksud Anda?
Apa?

Bu.

Saya ingin memberi mereka privat, bu.
Saya ingin membuat mereka pelajar yang terdidik, bu.
Tapi, bu, ketika dua pemuda ini memaksa sendiri...
Kau dusta!

Dia sakit mental.

Kau pikir aku gila?

Kau pikir aku gila?
Aku punya bukti.

Bagaimana mereka, kepadamu?
Bu.

Ini akan diputuskan hari ini.
Karena saya telah lapor polisi. / Polisi?
Polisi?

Bu, polisi.

Bu, lihat.

Dua pemuda ini telah melakukan sesuatu denganku.
Jika Anda menghendaki saya bisa menyelesaikan masalah ini di sini.
Ini akan menyelamatkan reputasi kampus.
Ibu / Ritu.
Siapa?

Sampai perempuan sepertimu ada di kampus ini.
Kampus ini akan tercemar.
Rose.

Permainanmu selesai.

Dosa-dosamu terlalu banyak.

Sekarang pergilah ke penjara dan rawat tubuh dan jiwamu.
Orang yang kecanduan nafsu birahi.
Disebut apa mereka?

Yah, nymphomaniac.
Ini disebut seorang nymphomaniac.
Ini disebut seorang nymphomaniac.
Dia adalah seorang nymphomaniac.
Dia adalah seorang nymphomaniac.
Tutup mulutmu!
Bajingan!

Ya.

Aku adalah nymphomaniac.

Kalian tahu kenapa?

Dan aku tidak minta maaf untuk ini.

Setiap ibu rumah tangga itu diperkosa oleh suaminya.
Hanya untuk memuaskan kebutuhannya.
Dan kalau tidak bisa memuaskannya, dia memakinya.
Ia mengendarainya dengan gila.
Dia menjadikannya seorang nymphomaniac.
Aku akan memberikan pengakuan tentang laki-laki ini.
Ia jadikan aku seorang pelacur.
Ia jadikan aku seorang nymphomaniac.
Ia jadikan aku seorang nymphomaniac.
Anak anjing!

Aku tidak akan memaafkanmu.

Kenapa kau mati?

Polisi!
Polisi!

Berhenti!

Jangan bergerak!

Inspektur / Ya, bu / Tangkap dia!
Alisha / Ya, pak.
Ambil dia / Tidak!

Jangan teriak!

Aku tidak melakukan apa-apa.
Bawa dia ke mobil!

Tolong, tinggalkan saya.

Tolong tinggalkan aku.

Aku mohon padamu.

Ritu juga dikenal sebagai Rose dinyatakan mentalnya tidak stabil oleh pengadilan.

Apakah ini guru kami?
Laki-laki laknat!

Apa sebuah bom!
"Dia adalah sebuah bom"
"Dia cool"
"Dia seorang cantik"
"Sebuah bunga mawar"
"Dia seksi"
"Dia nakal"
"Dia indah"
"Dia nampak hot"
"Dia renyah"
"Dia sebuah pisau cantik"
"Dia penuh nafsu"
"Tak seorangpun dapat berpaling darinya"
"Dia idaman setiap orang"
"Siapakah dia?"
"Guru baru di kampusku"
"Dia membuat semua orang kehilangan tidur"
"Guru baru di kampusku"