# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah:

Kunjungi agen bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
Season 1 Episode 1 The Bone Orchard
Datang ke Amerika Tahun 813 CE
Tentu saja mereka lapar, mereka melalui jalur yang penuh rintangan dengan jatah makanan di bagi secara profesional.
Mereka memang ahli dalam melaut, namun keahliannya tak bisa mengatasi lautan yang tak ingin mereka mencapai pantai.
Ayo!
Sampai akhirnya--
Namun perayaan tak berlangsung lama.
Mereka menemukan lahan tandus berbatu.
Tak ada makanan, tak ada tempat berlindung.
Hanya gigitan serangga dan ular.
Saat berangkat, mereka memimpikan mengumpulkan harta karun, dan wanita berpayudara besar.
Namun mimpi mereka berubah menjadi roti, daging panggang, bahkan salad pun bisa.
Regin!
Dewa.
Dikamus mereka tidak ada kata sengsara.
Mereka harus menemukannya.
Sudah waktunya meninggalkan tanah terkutuk ini, tapi layar kapalnya tergantung layu bak puting nenek-nenek.
Angin tak ingin mereka pergi.
Mereka terdiam menganga.
Untungnya mereka tahu angin bisa dijadikan alasan.
Dewa bisa menjadi perantara untuk mereka, tapi mereka takut Dia tak bisa melihatnya.
Mereka harus membuat Dia melihatnya.
Sayangnya, angin tetap tidak muncul.
Sekarang mereka tahu apa yang dibutuhkan.
Ternyata, Dewa mereka adalah Dewa peperangan.
Mereka pergi tergesa-gesa, tanpa menjahit lukanya atau membakar yang mati.
Sesampainya dirumah, tak satu pun dari mereka yang ingin naik kapal lagi atau membicarakan dunia baru itu.
Lebih dari 100 tahun kemudian, Leif the Fortunate, putra Erik the Red menemukan kembali tanah itu.
Dewanya menunggu di sana bersama dengan perangnya.
Satu-satunya hal positif di penjara adalah kebebasan.
Kau tak khawatir lagi akan tertangkap.
Besok tak bisa berbuat apa-apa jika hari ini belum berhasil.
Bahkan lebih baik dihukum mati.
Dor.

Waktumu beberapa hari untuk memahaminya, kemudian kau mengendarai kereta untuk menghadiri pesta dansa.
Negara ini sudah hancur saat mereka berhenti menggantung orang.
Tak ada tiang gantung, tak ada yang digantung.
Tak ada humor gantung.
Lelucon terlucu di dunia.
Aku tak percaya hal mistik.

Aku tak percaya sesuatu yang tidak kulihat.
Seolah ada kapak menggantung dikepalaku.
Aku tidak melihatnya, tapi aku meyakininya.
Aku bisa melihatnya dengan baik.
Penjara memiliki cara untuk membuatmu tetap di dalam.
Apapun akan mereka lakukan untuk menjagamu tetap bersama mereka.
Aku mencium bau salju.
Halo?
Aku mencintaimu.

Aku mencintaimu juga.

Entah.
Cuacanya.
Udara terasa sesak, seperti jika muncul badai, akan terasa lebih baik.
Udara di sini bagus.

Dedaunan berjatuhan saat kau kembali.
Lima hari lagi.
120 jam lagi kau pulang.
Di situ baik saja?
Menunggu langit jatuh akan timbul lebih banyak masalah daripada langit sudah benar-benar jatuh.
Jadi semuanya aman.
Semuanya baik saja.
Robbie mampir.
Kami merencanakan pesta kejutan penyambutanmu.
Pesta kejutan?
Yang kau takkan duga-duga.
Sedikitpun?
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Aku mencintaimu, sayang.
Aku juga mencintaimu.
Shadow Moon.

Terima kasih sudah datang.
Duduk.
Tolong.
Di sini tertulis kau dijatuhi hukuman enam tahun penjara atas penyerangan dan ancaman kekerasan.
Benar, Pak. / Sudah menjalani 3 tahun dan akan bebas Jumat nanti.
Shadow, kau akan dibebaskan siang ini.

Meski berat, aku akan tetap memberitahumu.
Kabar ini datang dari Johnson City Hospital di Eagle Point.
Istrimu meninggal dini hari tadi.

Ini seperti lelucon kabar buruk dan kabar baik.
Kabar baiknya, kau bebas lebih cepat.

Maaf, ini kebijakan kami.

Jika tanggal keberangkatan Anda diganti dari hari jumat ke sekarang biayanya $200 ditambah perbedaan tarif.
$200?

Anda harus bepergian hari ini?
Aku harus pergi ke Eagle Point untuk menghadiri pemakaman.
Tidak tanpa sertifikat kematian asli, bukan email atau salinannya.
Jangan buat marah pegawai bandara.
Ambil pelajaran dari Johnnie Larch. / Aku tak kenal Johnnie Larch.
Dia dipenjara selama lima tahun.

Kasirnya bilang, "ini sudah kadaluwarsa."
Johnnie jawab, "mungkin sudah tidak berlaku tapi identitasnya sesuai."
"Foto, berat badan, dan tinggi badanku tercantum.

Kasirnya jawab, "tolong jangan gunakan bahasa kasar, Pak. "
Dia jawab, "berikan kartu penumpangku sekarang."
Dia berhak berbicara begitu.

Kau ingin dihormati dipenjara.
Kenapa dia membiarkan wanita itu menghinanya saat bebas?
Wanita itu menekan sebuah tombol.

Dia kembali dipenjara.

Menjaga tingkah laku cocok dalam lingkungan penjara tapi tidak dalam lingkungan seperti itu. / Salah, bodoh.
Maksudku jangan buat marah pegawai-pegawai bandara.
Ini panggilan terakhir untuk penerbangan 226, Orlando.
Panggilan terakhir, penerbangan 226--
Berapa harganya untuk penerbangan besok?
Hei, Robbie.
Mereka bilang Laura sudah mati.
Aku bebas lebih awal.

Aku membelinya.

Aku harus menghadiri pembaptisan anakku.
Aku beli tiket kelas satu.
Pak, ini bukan tiket kelas satu.
Ada ceknya.

Ia baru lahir dua hari lalu.
Kami menamainya--
Kami menamainya--
Pak, Anda dipersilahkan bepergian sendiri?
Tidak, tidak.

Dia yang urus semuanya, tagihannya.
Aku hanya ingin menghadiri pembaptisannya, dan semuanya akan baik saja.
Begini. / Dia akan menjagaku.
Kami akan beri Anda tiket kelas satu.
Beri bapak ini tiket kelas satu. / Kelas satu?

Ya, Anda akan diberi tiket kelas satu.
Terima kasih. / Jangan khawatir lagi.
Terima kasih. / Jaga tas Anda.
Hati-hati melangkah. / Terima kasih.
Berikutnya.

Tolong duduk di tempat Anda. / Sudah diduduki wanita itu.
5Dx2.

Silakan cari kursi lain. / Tolong tunjukkan yang mana.
Sungguh?
Ini pasti hari keberuntunganmu.
Kacang mete.

Berasal dari Brasil tapi tumbuh subur di Florida.
Saya sebaiknya mengambil minuman Anda, Pak.
Ya, tapi kau tidak mau, 'kan?

"Tolong serahkan minuman Anda" atau "Tolong berikan minuman itu."
Dan kau tak bilang begitu.

Aku akan memeluknya erat-erat selagi kau tuangkan temanku di sini Jack and Coke dan bawakan minuman lagi.
Penumpang sekalian... / Terima kasih.
...bersiaplah untuk lepas landas.
Kau takut?
Aku belum pernah naik pesawat.
Tenang.

Dan minumlah.
Aku menawarkan minuman, tapi kau menatapku dengan benci?
Maaf.

Kau orang pertama yang bicara sopan denganku.
Hal-hal pasti berubah.
Cerdik sekali tadi.

Itu merugikan orang.
Maskapai penerbangan adalah bisnis menipu.
Mereka pantas mendapatkan lebih buruk dari itu.
Apa yang yang telah kau lakukan?

Kau tahu, lika-liku pria yang suka bepergian.
Yang mana kau tidak begitu. / Benar, Tuan.
Keputusan tegas dibuat untuk alasan yang baik.
Aku menghargainya.

Jangan hiraukan aku.

Dan kulihat kau tak terbiasa dengan udara segar dan tidak bahagia dibebaskan.
Kau kehilangan sesuatu yang sangat penting, selain waktu.
Jika tidak keberatan, aku harus memanggilmu apa?
Shadow Moon.
Oh, sungguh nama yang luar biasa aneh.
Shadow Moon.

Hanya orangtua Hippie.
Ibumu berambut gimbal besar?

Ya.

Dan jika tak keberatan, aku harus memanggilmu apa?
Hari apa sekarang?
Rabu.

Ini hariku.

Terima kasih banyak, sayang.
Para penumpang sekalian, tolong tetap--
Terima kasih.
Selalu senang bertemu sesama pelancong, Shadow--
Maafkan aku.

Kasino.
Bang-bang.

Baiklah.
Lebih baik kecil dari besar. / Kau lebih berbakat dariku.
Aku punya dua.

Satunya bisa memberikan apa yang kuinginkan, seiring waktu.
Ini tentang mendapatkan kepercayaan orang.
Bukan uang, tapi keyakinan mereka.
Pesawat ini, misalnya.
80 ton baja, bantal kursi, dan campuran Bloody Mary tak berhak menembus langit, tapi begitu Newton menjelaskan tentang aliran udara di atas sayap menimbulkan terjadinya pengangkatan yang sama sekali tak masuk akal, tapi 82 penumpang di belakang sangat percaya pesawat ini akan terbang dengan aman.
Apa yang membuat kita melayang?

Mereka memberimu alkitab gratis di kelas satu.
Mungkin kau tidak tahu.
Bagaimana pekerjaanmu?
Siapa yang butuh kerja saat sudah kaya, ya?
Kebetulan aku mencari pekerja.
Aku bisa jadi Mr. Wednesday (bosmu) dengan sekali jabatan tangan.
Pekerjaan legal, sebagian besarnya.
Gaji bagus, jalan terbuka, hati riang, terkadang sih, tapi kau tahulah.
Aku tak ragu menyewa mantan napi.
Jangan terburu-buru setuju.

Terima kasih, tapi aku diterima bekerja di sasana temanku.
Tidak.

Selalu ada pekerjaan untuk orang yang ahli terlihat bodoh didepan orang.
Dan omong-omong, apa aku menyebutkan bonusnya?
Keuntungan yang luar biasa.
Aku bahkan bisa memberikan uang pensiun jika kau mau, dan aku bisa memberitahumu apa itu pensiun.
Di akhir masa jabatanmu, kau bisa jadi raja Amerika berikutnya.
Sudah kubilang, aku punya pekerjaan. / Baiklah, baik.
Tapi, orang bijak pernah berkata, orang yang keluar dari penjara,.... ...harus berupaya untuk tidak kembali lagi.
Minumnya pelan-pelan.
Kunjungi agen bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
Percaya.
Tuan?
Tuan?
Bagus.

Maaf, kami harus melakukan pendaratan darurat.

Besok Anda bisa terbang ke Eagle Point pukul 6.
Berapa mil dari sini?
MEMASUKI TAMAN NASIONAL SHAKAMAK
Suatu tempat di Amerika
Aku pernah tiga kali kencan lewat komputer.
Aku tidak ahli untuk itu.
Tapi bertemu denganmu--
Aku senang anak-anakku memaksaku melakukan hal bodoh itu.
Kau menyukaiku?
Kau yakin?

Aku tahu.
Maksudku, kita bisa melakukannya saat itu.
Pasti.
Boleh nyalakan lilinnya?
Aku tidak seperti dulu lagi.
Kau sempurna.
Menurutmu aku belum habis?
Kau wanita terseksi yang kusetubuhi secara gratis.
Aku sangat--
Aku tak tahu apa yang kulakukan.
Apa yang pria lakukan?
Biar ku--
Jangan keluarkan dulu.
Lakukan sesuatu untukku.
Sembahlah aku.
Tetap disini dengan kata-katamu.

Sembahlah aku.
Berdoa padaku seperti aku Tuhanmu.
Dewimu.
Entah kenapa.

Aku bisa menidurimu selamanya.
Sembahlah aku.

Bilquis.
Lagi!

Bilquisss.
Tercinta.
Aku menyembah payudaramu, matamu, vaginamu, pahamu, matamu, dan bibir ceri-merahmu.
Putri Selatan.
Ratu Batu di atas takhta madu.

Aku milikmu, Bilquis kesayanganku.
Para Ratu, selir, dan gadis-gadis tersipu malu di hadapanmu karena kau induk dari segala keindahan.
Pohon busur, dan pejuang jatuh.

Aku menundukkan kepalaku di hadapanmu dan menyembahmu.
Tuhan, ini luar biasa.

Jangan berhenti, Sayang.
Aku menawarkan segalanya, uang, darah, dan nyawaku!
Aku berdoa meminta hadiahmu, satu-satunya hadiah suci yang akan selalu membuatku begitu--
Lanjutkan!

Berikan segalanya padaku.
Semua yang kumiliki!

Berikan tubuhmu.
Aku mencintaimu.
Halo, sayang.

Makanan apa yang murah?
Burger Buffalo enak.

Dicampur akan membuatmu bahagia.
Istriku pintar membuat sambal.
Tapi di sini berbeda, sayang.

Aku tak mampu bayar. / Tentu saja bisa.
Yang penting jangan mengacau, dan tak perlu memberi tip.
Izin diberikan.
Berbuat sesuatu dengan buru-buru tidak selamanya buruk.
Seks buru-buru cenderung memuaskan kedua belah pihak.
Pernikahan butuh pertimbangan yang matang.
Maaf, kawan.

Turut berduka cita yang sedalam-dalamnya pada istrimu.
Omong-omong, berita duka yang bagus.
Aku sudah mengusirmu dengan baik-baik.

Barangkali kau ingin bertanya tentang pekerjaan itu?
Aku tak butuh pekerjaanmu.
Bertanya dululah.

Robbie kenapa?
Apa yang kau tahu tentang Robbie?

Robbie Burton sudah meninggal.

DUA WARGA EAGLE POINT TEWAS DALAM KECELAKAAN DI JALAN RAYA
Kau benar.

Aku tak punya pekerjaan.
Tapi tak mau bekerja pada orang yang lebih sial dariku, jadi putuskan.
Jika aku menang, kau bekerja untukku?
Ya.
Kepala diatas.
Ekor.

Curang dalam bermain lebih mudah dikalahkan.
Selalu ekor yang diatas, karena aku tak mau bekerja untukmu.
Kau menyeramkan, sombong dan sok akrab, aku tak suka.
Aku tidak menyukaimu.
Tidak selamanya ekor yang diatas.
Negosiasi persyaratan kerjamu dilakukan setelah minum.
Selalu ekor.
Trik koin, bukan?
Kau bekerja pada kami.
Kau siapa?
Aku Leprechaun.

Kau terlalu tinggi untuk seorang Leprechaun.
Itu stereotip dan mewakili pandangan dunia yang sangat sempit.
Jadi kau dari Irlandia?
Sudah kubilang aku Leprechaun.
Kami bukan dari Moskow, Rusia.

Berapa banyak yang kau tahu?
Tidak terperinci.
Sekecil apapun itu penting.
Kau kenal dia siapa?

Mad Sweeney, masih hidup dan bernafas.
Sungguh suatu kejutan.
Southern Comfort dan Coke untukmu.

Dan ini untukmu, Shadow Moon.
Apa itu?
Rasanya seperti bir di penjara, diseduh dengan kantong sampah dan buah busuk.
Tapi lebih manis, halus, asing.

Minuman para pahlawan dan dewa. / Rasanya seperti kencing diabetes.
Ini tradisi untuk merayakan kesepakatan kita.
Kita tidak punya kesepakatan.
Tentu saja kita punya.

Kini kau bekerja untukku.
Kau asisten pribadiku, penjaga istanaku.

Kau mengemudi ke tempat tujuanmu.
Kau mengurus sesuatu atas namaku.
Dan jika dalam keadaan darurat, kau hajar mereka yang kurang ajar.
Dan jika terjadi kematianku yang mustahil, kau akan tetap menjagaku.
Dia menipumu.

Benar aku seorang penipu, pengecoh, penjiplak, dan pembohong.
Itu sebabnya aku butuh bantuan.
Baik.

Tentu saja.

Aku ingin menghadiri pemakaman istriku.
Aku hanya ingin mengucapkan selamat tinggal.
Setelah itu, aku akan bekerja untukmu seharga $2.000 seminggu.
Kau ingin aku memukul orang?
Baik, akan kulakukan jika mereka mencoba menyakitimu.
Bukan untuk mencari kesenangan dan keuntungan.
Aku bekerja untukmu sampai kau mulai membuatku kesal, dan aku pergi.
Baik.

Kedua kesepakatan tersegel, yang ketiga menawan, lalu selesai.
Kunjungi agen bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
Sekian.
Kau anak buahku sekarang.
Pasti kepala.
Jika mau pamer trik koin, lihat ini.
Itu trik koin untukmu.
Bagaimana kau melakukannya?
Dengan gaya.
Kau memasukkan koin ke lengan bajumu?

Lebih mudah mengambilnya di udara.

Bagaimana kau melakukannya?
Begini saja.
Aku akan melawanmu untuk itu.
Ya?

Ayo.
Aku takkan melawanmu.
Emas asli, jika kau penasaran.
Menang atau kalah, dan kau pasti kalah.

Dia bilang tak ingin melawanmu.
Ayolah.

Aku mencium bau kematian.
Laura Moon.
Ini berita kematian istrimu?
Dia bagian terkecil dari--
Semuanya!

Anak pintar.
Sekarang kau menikmati pertarungannya, untuk kesenangan semata!
Kau merasakan kepuasan mengalir di pembuluh darahmu seperti getah di musim semi?
Pertarungan selesai.
Tidak sampai aku mengatakannya.
Kau banyak minum.

Apa yang kau tahu?

Dan aku baru saja menyepakati sesuatu yang bodoh.
Itu benar.
Apa dia mengajariku trik koin?

Kau mendengarnya?

Di mana mobilku?
Kubuang.
Merah tidak cocok untukmu, dan jangan terbiasa dengan ini.
Mulai sekarang kau akan mengendarai Betty ini.
Sebaiknya kau istirahat saja.

SETUBUHI TUHAN DAN EJAKULASI YANG KERAS
Aku mau melakukan persiapan, setelah itu aku akan menghibur diriku.
Aku hanya memberitahu sekali.
Pergunakan waktumu sebaik mungkin.
MENGENANG LAURA MOON PELAYANAN PUKUL 11 PAGI
Halo, Shadow.

Kau kabur atau mereka membebaskanmu?
Audrey.
Baik.

Dia terlihat cantik.
Mereka hebat sekali memoles wajah dan lehernya.
Pengurusan mayat dan peti mati pasti menguras tabunganmu.
Silakan buka peti matinya, lihat wajah cantiknya untuk kali terakhir.
Turut berduka untuk Robbie.

Sial, Shadow.

Dia tewas dengan penis suamiku di mulutnya.
Apa yang kau lakukan, Laura?
Apa maksud dimalam sebelum aku pulang?
Yang "kita bersama-sama".
Apa itu cinta?

Aku punya kejutan untukmu.
Aku membaca di penjara.

Enam buku seminggu selama tiga tahun. 813 buku.
8 dan 13.

Kenapa aku tahu?

Aku suka matematika.

Aku ingin kembali lebih baik dari saat aku masuk penjara, demi kau.
Aku ingin jadi bagian dari sejarahmu.
Astaga, Laura.
Dua pemakaman dalam sehari, suami dan sahabat.
Kau melewatkan pemakaman Robbie.

Audrey-- / Aku juga berteriak.
Meski sia-sia.

Tapi kematian tak bisa diperdebatkan, kematian selalu menang.
Jadi aku kesal padanya.
Berapa lama mereka-- / Entah.

Kini aku mengerti semuanya.

Dasar tidak punya penis.

Itu bukan julukan.

Penisnya putus dalam kecelakaan itu.
Koroner bertanya mau kuapakan itu.
Kujawab, tinggalkan di tempat kau menemukannya.
Santai.

Aku simpan ditempat khusus.
Jangan dengar aku, Shadow.

Aku menyelamu tadi.

Tidak.

Mungkin dia sudah ditempat yang selayaknya.
Dia dimakamkan di Pemakaman Parkview.

Jika tak ada alam baka, aku akan sangat kesal.
Aku ingin menendangmu.
Aku benci kalian sebagai pasangan karena caramu memandangnya.
Robbie tidak ingin menatapku.

Tak ada kesimpulan dari kematian.

Mungkin itu akan membantu.

Aku turut berduka cita, Shadow.

Sudah ada yang menyampaikan itu?

Bahkan tidak dipeluk?

Sudah berapa lama kau tidak dipeluk?
Kudengar itu masalah bagi mantan napi, lupa bagaimana rasanya merasakan seseorang.
Ya ampun, kau olahraga di penjara.
Aku ada saran untuk kita berdua.
Audrey-- / Dengar dulu.

Hukum pembalasan.
Mata dibalas mata, isap dibalas isap, di sini di mana mereka bisa melihat kita.
Kuhargai tawaranmu, tapi--
Suamiku dan istrimu, sahabatku--
Kuingin mereka melihatnya.
Kuingin Robbie melihatku mengisap penis ini.

Kungin kau ejakulasi dimulutku, lalu kuludahi di kuburannya.
Astaga, siapa sangka aku semarah ini.
Tidak, hentikan. / Benar.

Audrey, jangan.

Aku ingin mengembalikan harga diriku!
Tunggu.

Halo, Shadow.
Jangan macam-macam denganku. / Baik.

Kecuali kau mengantarku ke Motel Amerika-- / Pukul dia.
Kubilang jangan macam-macam denganku tapi kau melanggarnya.
Jawab dengan singkat dan tepat atau aku membunuhmu atau mungkin tidak.
Mungkin kupanggil saja The Children ke sini untuk mematahkan setiap tulangmu.
Jadi jangan macam-macam denganku.
Mengerti.
Kau bekerja pada Wednesday. / Benar.
Merokok?

Itu bukan tembakau atau gulma.

Kulit katak sintetis.
Apa yang dicari Wednesday?
Apa yang dia lakukan di sini?

Aku mulai kerja pada Wednesday pagi ini.
Beruntung sekali.

Tidak, aku hanya suruhan. / Itu saja?
Wednesday adalah sejarah.

Dia harusnya membiarkan hal itu terjadi.
Kita adalah masa depan, kita tak peduli padanya atau orang sepertinya.
Mereka orang buangan.

Bahasa adalah virus.

Aku tak mengerti maksudmu.
Paradigma yang dominan.

Omong-omong, turut berduka soal istrimu.

Terima kasih.
Jadi kutanya lagi.

Kami baru melakukan kesepakatan.
Biarkan aku keluar dari sini untuk melanjutkan perjalananku.
Maksudmu kau tidak tahu?

Mau beritahu aku jika kau tahu?

Seperti katamu, aku bekerja untuk Mr. Wednesday.
Lalu kenapa aku membuang-buang waktu berbicara denganmu?
Aku juga penasaran sampai kapan kau akan mempermalukan dirimu.
Bunuh dia.
Kami bukan hanya membunuhmu.

Sekali klik, kau akan ditimpa.
Batal dihapus, itu bukan pilihan.
Penerjemah:

Kunjungi agen bola terpercaya kami di bandartaruhan.co