# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DEADPOOL RED BAND TRAILER #2 Translated by OS!

Agak membosankan dibelakang sini.
Tolong.
Permisi!
- Whoo..

- Pool , Dead.

Karna ini hari natal, Dopinder dan aku mengincar seseorang dalam daftar nakalku
Kau mungkin berpikir ini adalah film Superhero tapi orang yang memakai kostum baru saja mengubah yang satunya menjadi sate.
KEJUTAN Ini cerita superhero yang berbeda.
untuk menceritakannya dengan benar aku akan membawamu kembali sebelum aku memasukkan pantatku pada celana ini
Tuan Wilson kau baru saja didiagnosa menderita kanker kita bisa melawannya
Bagaimana jika aku bilang kami bisa menyembuhkanmu.
dan memberimu kekuatan yang hanya menjadi mimpi orang lain aku akan bilang kau kedengaran seperti iklan tapi yang tidak bagus seperti "Slapchop" namun yang dikocok
jika aku tidak akan melihatmu lagi ketahuilah,aku mencintaimu saat aku selesai dirimu yang termutasi akan menyembuhkan semuanya tapi kau masih berpikir kami membuatmu menjadi superhero kami akan membuatmu menjadi budak super oh ayolah,kau akan meninggalkanku dengan Jose Canseco?
apapun yang mereka buat kepadaku membuatku tak terhancurkan dan sangat...
- Oh...

kau kelihatan seperti yang didalam lubang pantat orang lain aku tidak meminta menjadi super dan aku bukan pahlawan 'Hero' tapi saat kau mengetahui musuhmu mengincar pacarmu waktunya datang menjadi superhero
Ah-ha ow.
Aaa, masuk tepat ke pantatku pasang musiknya
kami tidak bisa membiarkan ini deadpool aku tidak punya waktu untuk bualan X-menmu Collosus lagipula, TIDAK ADA YANG TERLUKA
orang itu sudah disana sebelum aku sampai aku bermain banyak peran namun wanita kesulitan bukan salah satunya
waktunya membuat Chimi-fucking-changas.
APAKAH KAU MELIHAT ORANG INI ?
aku tidak pernah bilang ini tapi jangan telan.
sial
APAKAH AKU MEMBIARKAN KOMPOR MENYALA?
Hey kau terlalu kelaki - lakian untukku
Karna itu aku membawanya maksudku,karna itu aku membawa dia.
oh.silahkan,selesaikan Tweetmu saat sele- berikan kami waktu pergi tangkap dia, macan.
aku mengasihani cowok yang memaksanya untuk seks saat prom
DEADPOOL RED BAND TRAILER #2 Translated by OS!