# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku punya rencana untuk Baal.
Aku akan menemukannya, mengambil gergaji mesinku, dan mencincangnya.
Buku itu,
Melakukan sesuatu padaku.
Rasanya seperti sesuatu didalam tubuhku mencoba untuk keluar.
Pablo, kamu satu satunya harapan kita untuk menghentikan Baal.
Hey, berhenti merengek.
Temukan mantra yang kita perlukan untuk mengirim dia kembali.
- Kamu menghancurkannya.

Oh, yeah.
Oh, aku tau apa yang akan kalian katakan.
Ash Williams, menyelamatkan semua orang.
Yep, mungkin akan dibuatkan patung, dan parade atas jasaku.
Kau tau kenapa?
Aku akan merelakan semuanya, hanya untuk mendapatkan kembali teman Mexico ku.
Oh, teman, teman Honduras-Mexico kembali.
Ini untukmu.

Tidak membantu kan?
Tentu, kamu tidak menjawab.

Karena kamu sudah meninggal!
Ini tidak mungkin.
Pablo tidak seharusnya mati.
- Aku seharusnya menyelamatkannya.

Ini satu satunya jalan.
Semua orang akan mati.
Yeah, mudah bagimu mengatakannya.
Umur Pablo hanya sedetik,
- dibandingkan umurmu.

Mengalahkan Baal, Dia mendapatkan lebih dari aku selama ribuan tahun.
Oh, kamu bisa benar benar merasakan asap malaikat.
Ah, tapi tidak peduli berapa banyak yang aku hisap, kamu masih mati, teman.
Aku harap aku bisa kembali ke masa lalu, dan mengulang semua ini.
Lakukan saja.
- Hey.

"Lakukan?" Lakukan apa?
Jika kamu bisa kembali kemasa lalu, dan merubah satu peristiwa dihidupmu,
Apa yang akan terjadi?
Oh, tidak ada halangan.
Peristiwa saat aku mengambil buku itu di rumah.
Jadi ubah saja.
Pastikan kamu tidak akan pernah mengambil buku itu.
Sama sekali.
Ide bagus.
Bagaimana?
Lakukan seperti apa yang kamu katakan.
Kembali ke masa lalu, dan ulang semuanya.
Tentu!

- Aku pergi ke abad pertengahan.

dan aku bisa kembali ke masa lalu, merubah sejarah, membereskan semua ini, dan kamu akan hidup kembali, Pablo.
Masuklah kedalam mobil!
Okay, aku minta kamu membaca ini, sekarang.
Tentu saja tidak.
- Terlalu beresiko.

Ash, bahkan jika berhasil, kita bisa merusak jauh lebih banyak daripada sebelumnya.
Hey teman, bisakah kalian berhenti berdebat, dan katakan padaku apa yang kalian katakan?
Aku akan melakukan sesuatu yang lebih baik.

Ash, kamu sedang kecewa.
Kamu seharusnya tidak mengendarai mobil ini.
Ya, Aku kecewa.
Ya, Aku sedang mengendarai mobil ini.
Ya, Aku sedang mabuk.
dan mungkin SIM ku tidak berlaku untuk mobil ini.
Tapi setidaknya aku mabuk!
Sekarang sebaiknya kamu bacakan mantra itu saat ini juga, atau kita semua akan bertemu Pablo!
Ash, hentikan mobil ini!
Lakukan saja apa yang dia katakan!

Dia sedang membacanya!

Dia sedang membacanya!
Tidak sampai dia selesai!
Linda, Aku akan menyelesaikan semuanya, dan kembali padamu!
Hey, jika Linda tidak mendengarnya, bisakah seseorang memberitaunya?

Cuci Mobil!
Ada dimana ini?
Selamat datang di tahun 80an, nak.
Kita di tahun 80an?
Seperti di tahun 1980an?
1982.

Tapi... bagaimana?
Ada rentang waktu yang tidak terbatas, dan selalu kamu lewati, yang tetap sama, tapi Necronomicon...
- Membosankan.

Okay dengar, jika aku muda tidak pernah membaca dari buku itu, iblis kemudian tidak akan menghantui hidupku, dan Pablo akan hidup kembali.
Itu yang harus kamu mengerti.
- Dia benar.

Tunggu sebentar.
Ayahku sedang disekitar sini.
Aku harus menemuinya.
Jangan.
Interaksi itu bisa menyebabkan korban yang banyak.
Pikirkan itu.
Aku tau hasil pertandingan olahraga selama 30 tahun.
- Jangan.

Okay, jadi, sekarang kita telah kembali ke masa lalu,
Kita pergi ke pondok untuk merebut buku itu sebelum Ash muda bisa membacanya.
dan itu saja yang akan kita lakukan. mengerti?
Aku hanya mengatakan tahun ini Lions berhasil masuk playoffs dengan rekor tanpa terkalahkan.
Kita bisa membuat sejarah.
Tidak.
Wow.
Da-darimana, darimana...
- Oh.

Jangan khawatir, kawan.

Itu akan membantu untuk melupakan apa yang baru saja kamu lihat
Berkendara menembus portal waktu dari masa depan.
Tidak, tidak, Aku tidak boleh minum.
- Keluargaku memiliki riwayat...

Hidupmu akan baik baik saja.
Ayo.

Ha!
Ayo.

Minggir, Nak!
Whoa!
Hey!
Sekarang tidak usah khawatir, teman kecilku.
Kamu akan aman didalam bagasi sementara aku merubah sejarah, dan menghidupkanmu kembali.
Kelly, mana surat yang aku tulis?
"Jangan panik.

"Kami sedang di pondok.
"Jika kamu..."
tidak ada tanda petik...

"P.S., Kamu sudah mati."
Sempurna.
- Baiklah.

- Pablo mati.

Karena aku datang dengan rencana matang untuk menghidupkannya kembali?
Sematang rencanamu saat membuatnya terbunuh dulu?
Hey, rencana itu berhasil.
Kita mengalahkan Baal.
dan rencana ini akan...
Tidak.
Tidak.
Aku belum pernah ke pondok sebelumnya.
Aku belum membaca buku itu.
Ini tidak bisa terjadi.
Tampaknya bisa.
Lari!
Masih bertahan.
Oh, sial.
Nyonya Iblisku di hutan.
Ini akan menjadi dansa kita yang terakhir.
dan kali ini,
Kamu akan mengikuti arahanku.
Okay, buku, buku, buku.
Siapa yang pegang buku...
Sebentar.
Rasanya disini.
atau aku menemukannya di gudang bawah tanah?
dengan Scott...?
Oh!
Oh, kamu.
Okay, Ash.

tetap fokus.
Aku akan mengurusmu nanti.
Ash!
Sumpah, dia seperti pahlawan, dengan kekuatan super "mengacaukan semuanya."
Sama menyakitkannya untukku mengatakan,
Dia telah membuktikan dirinya "benar."
Aku rasa bahasa inggris adalah bahasa kedua atau ketigamu setelah bahasa Sumeria, atau bahasa iblis atau apapun... tapi itu tidak efektif.
Itu namanya keberuntungan.
Oh.
Oh.
Pasti ada cara lain yang lebih baik.
Yeah.
Seperti gigitan ular iblis.
Oh.
Terlalu asin.
Keluar!
Ooh!
Oh.
Waktunya untuk membumbui hidupmu?

Kamu suka pedas?

Kamu suka pedas?

Ow!
Air panas!
Whoa!
Sialan kamu, Ash!

Sialan!
Hey, anak kecil.
Apakah kamu suka telormu?
Diaduk?

Yeah.
Baiklah.
Siapa selanjutnya?

Hello?
Ada orang disana?
Tolong!

Tolong!
Aku terjebak!
Luar biasa.
Kita bahkan tidak bisa ke pondok itu sebelum Ash menghancurkan buku itu.
Kamu tau saat kita menghancurkan buku itu,
Kamu tidak perlu mengikutinya lagi.
Kamu bisa menentukan jalan hidupmu sendiri.
Siapa bilang aku terpaksa?
Aku menentukannya sendiri, okay?
Aku bisa menentukannya sendiri,
- Jika aku mau.

Siapapun yang mengikuti kita keluar sekarang, atau aku tembak!
Ayo jalan terus?
Siapa disana?
Tolong.

Siapa itu?
Dia merantaiku dan dia tidak mau aku pergi.
Siapa yang merantaimu?
Aku bilang siapa yang merantaimu?
Suamiku, Dia mau membunuhku.
Oh, Tuhan!
Henrietta.
Apakah aku mengenalmu?
Kita pernah bertemu sebelumnya.
Uh sebenarnya, belum.

Tolong lepaskan aku.
Suamiku, Dia menemukan sebuah...
Buku kematian, dan... aku tidak tau, itu...
- bisa merubahnya.

Aku tidak tau, Aku dirantai disini!
Ak bisa membantu mencarinya.
Tolong, lepaskan aku, sebelum dia membunuh kita berdua.
Ada kunci disana, diatas meja.
Tolong!
Beraninya kamu.
Bersembunyi didalam tubuh wanita tua.
Kamu harus meyakinkanku lebih baik lagi!
Apa yang kamu lakukan?
Dengarkan.
Aku dari masa depan,
Jadi semua mayat hidupmu bukan sesuatu yang baru buatku.
Kamu bisa muncul sekarang,
Kamu bisa muncul nanti, aku tidak peduli.
Yang aku pedulikan adalah buku itu, dan kamu harus mengatakan dimana itu,
- Sekarang!

Berhenti!

Aku bisa melakukan ini seharian.
Itu dia.
Selamat datang di pondokki didalam hutan.
Itu dia.
Ini bagus sekali.
Sepertinya dia bersama wanita cantik juga.
Baguslah.
- Uh, maksudku, uh, pria memang biadab..

Dia akan menyiksanya, sama seperti dia menyiksaku.
Professor Knowby, aku tidak bisa menerima ini.
Kamu mahasiswa yang baik.
Kamu pantas menerimanya.
Sekarang, temanmu tidak akan diganggu olehmu, pergi saat akhir pekan?
Oh, sebenarnya, aku tinggal sendiri.
Aku punya kucing, tapi dia pergi begitu saja.
Jadi, hanya aku seorang.
Lebih banyak waktu untuk fokus ke pekerjaanmu.
Uh, hanya angin.
Sekarang, sebelum kita mulai penerjemahan ini, ada... sesuatu yang ingin aku tunjukkan padamu.
Tolong, tidak ada waktu lagi.
- Kunci itu!

Tidak sampai aku tau dimana buku itu.
- Katakan sekarang.

Tidak akan.
Dia selalu membawanya, jadi buku itu disini sekarang.
Lepaskan aku, dan aku akan membawanya padamu!
Tolong!

Tolong... jangan biarkan dia menyakiti aku lagi.
Dibawah sini.
- dibawah.

Benar.
Ya Tuhan, dingin.
Kamu akan terbiasa dengan kegelapan.
dan debu.
dan sarang laba-laba.
Mungkin sebaiknya kita kembali keatas?
Dimana ada banyak... cahaya?
Tanya, Maafkan aku.
Aku takut aku mungkin telah membohongimu.
Kamu disini tidak untuk membantuku menerjemahkan.
Apa maksudmu, Professor?
Ke-kenapa aku disini?
Untuk sesuatu yang lebih penting.
Apa itu...
Sial!
Sialan!
Oh, sayangku, maafkan aku.
Apakah itu sakit?
Maukah aku kasih obat pereda sakit?
Apa?

Sungguh, aku tidak bermaksud begitu.
Ini satu satunya pilihanku.
Tuhan... kamu benar.
Pria itu biadab.
dan dia akan membunuhnya juga.
Kita harus menghentikannya.
Kenapa kamu melakukan ini?

Aku tidak punya pilihan.
Pada ekspedisi terakhirku, aku menemukan Necronomicon.
Aku terobsesi dengan kekuatannya.
Dia memanggilku...
Menguasaiku.
Tolong... dia monster.
Jadi, aku baca dari buku itu, dan membangkitkan iblis Kandarian.
Itu luar biasa.
Tidak seperti apapun yang pernah aku lihat sebelumnya.
Okay, Aku mengerti.

Okay.
Sampai dia menguasai istriku, Henrietta.
Itulah mengapa dia dirantai disana.
Kamu pasti bercanda.
Tidak ada yang berhasil.
Mungkin aku bisa mencari cara mengeluarkan iblis darinya, dan memasukkannya padamu.
Penyihir tua licik.
Oh, tidak.
Kamu membawa wanita lain kerumah!
Bejat sekali kamu!
Apa?
Buku itu, baru saja dibuka.
Aku akan mencabut nyawamu dari tubuhmu!
Aku seharusnya menamparmu lebih keras!
Ah!

Kelly!
Ha!
Dahimu itu target yang mudah!
Yeah?

Tolong aku!
Tolong!

Tolong!

Tusuk dimatanya!
Berita baiknya adalah, sekarang aku bisa memasukkan "Pohon iblis"
kedalam daftar hal yang harus aku bunuh sejak aku bertemu Ash.
Pernah lebih buruk.

Okay!

Dengarkan aku!
Berteriak tidak akan melepaskan jebakan ini.
Kamu harus diam!
Okay, terima kasih.
Sekarang sepertinya kamu terjerat cukup dalam.
Berita baiknya adalah, kita bisa mengamputasinya untuk meleppaskanmu,
Aku pernah.
Tidak akan sepert itu, tapi ini hari baikmu.
Namaku Ash Williams.
Aku pahlawan dari masa depan.
Aku disini untuk menyelamatkan dunia dari iblis.
Lagi.
Aku Tanya.
Aku mahasiswi dari Wisconsin.
Aku disini untuk membantu profesor itu dengan bukunya.
Necronomicon!
Jeez, maaf.
Hal itu sudah membuatku susah selama masa dewasaku.
Tapi itu akan berakhir hari ini.

Yep, Aku akan berusaha.
Tunggu dulu, aku cuma punya satu tangan!
Tuhan!
Ash, Berhenti!
Aku tidak bisa!
Aku tidak bisa!
Lepaskan!
Aku terjebak!
- Terjebak!

Tanya, hentikan profesor itu!
Jangan biarkan dia mengambil buku itu!
Selamat tinggal, sayang.
Mari bersenang senang!
Kenapa menunggu?
- Ah!

Kamu bilang itu menyenangkan?
Professor!

Maafkan aku, Tanya.
Tolong!
Aku biasanya tidak seperti ini, Sumpah!
Oh, kamu biadab!
Dia mengunci pintunya!
Knowby!

Kembali kesini!
Boo!

Kalian manusia kotor.
dan aku akan menyakitimu,
Benar benar... kejam.