# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DIRTY GRANDPA
Jadi aku berkata, " Jika menentang rencana ini memohon pertanggungjawaban Fidusia Preseden di bawah ketentuan Landgraf V. Henson,
Yang Mulia tolonglah dengan segala upaya, silahkan, membatalkan permohonan De Facto penggugat untuk Injunctive Relief (perintah ganti rugi)."
Itu menyenangkan sekali.

Permisi Tuan-tuan.

Sangat lucu.

Itu menggelitik tulang lucuku.
Ada apa, Nick?
Sangat menyebalkan tentang nenek?
Yah.
Wanita tua dibunuh seperti itu.
Nick, dia menderita kanker.
Kita tidak akan pernah tahu kebenarannya.
Kita benar-benar tahu kebenarannya.

Nenek menderita kanker selama 10 tahun.
Kamu tidak akan mati hanya karena kanker, Jason!
Tenanglah...
Aku akan menemui nenek di persimpangan.
Apa yang kamu lakukan?

Hei, bawalah barang-barangmu sekalian!
Ayahku dan tunanganku benar-benar berdiri disamping kami.
Beyonce ada disini?

Apa itu?
Apa yang kamu lakukan?

Apakah kamu sedang mabuk sekarang?
Tidak, ini bukan...
Kamu terbang seperti layangan!

Ini diisi dengan sedikit tembakau, tetapi ini adalah sebuah rokok elektrik.
Dewasalah!

"Dewasa"?

Apakah kamu mendengarkan NPR di Volvo kamu?
Kamu bermain bulutangkis dengan kompetitif menghadapi rekan bisnis?
Tidak.

Kamu pernah pergi ke sebuah rumah kontrakan dengan wanita lain dan kemudian bermain Scattergories setelah minum sebotol anggur putih?
Jason.
Aku hanya menyegarkan ingatan nenekmu.
Kasihan kakek...
Bacaan pertama kami adalah dari Deuteronomy 30:19.
"Hari ini aku memanggil langit dan bumi
"sebagai saksi terhadapmu..."
"...bahwa aku telah ditetapkan sebelum kehidupan dan kematian..."
Hei, sayang, aku menemukan dasi yang akan kamu pakai pada acara makan hari minggu.
Kamu lebih menyukai warna karang atau salmon?
"...bahwa perlombaan itu bukanlah untuk yang tercepat..."
Salah satu aja.
"...maupun perjuangan untuk yang kuat."
Sayang, apa yang salah?
Warna karang atau salmon?
Nah, apa yang kamu sukai?
Aku suka yang karang.
Itu yang ingin kubilang juga.
Baiklah, sangat keren.

Warna karang yang cantik!
Ini akan menjadi hari yang istimewa.
"...sekarang pilihlah kehidupan,
"jadi kamu dan anak-anakmu bisa hidup."
Ngomong-ngomong, aku turun di Valdosta sekarang.
Aku membuka sebuah toko hewan...
Bukan toko hewan, seperti pabrik anak anjing.
Pabrik anak anjing...?
Kamu tahu, anjing desainer mendapat reputasi yang buruk, tetapi mereka bisa menghasilkan sedikit uang.
Benarkah?
Sangat sulit untuk membuat mereka kawin.
Karena anjing kecil, tidak ingin kawin dengan anjing besar, dan anjing-anjing besar, mereka tidak ingin kawin dengan anjing kecil...
Jadi harus aku melakukannya secara manual.
Aku harus membentangkan dan menembakkan ke dalam secara manual.
Jadi bagaimana denganmu?
Aku sedikit sibuk juga...
Mengagumkan.
Hei Diane, bagaimana kabarmu?

Hei, Nick.
Aku tidak mengerti, kenapa kamu harus mengemudi ke Florida besok saja ayah!
Kita baru menghadiri pemakaman.
Nenekmu dan aku berada disini pada waktu ini setiap tahun.
Inilah yang dia inginkan.
Aku akan mengemudi sendiri, kecuali mereka mengambil SIM aku.
Tetapi kenapa harus Jason satu-satunya yang bisa mengantarkanmu?
Dia begitu sibuk di kantor...
Ada acara pernikahan pada minggu depan, acara sarapan dan makan siang.
Kamu tahu seluruh firma hukum datang ke sini.
Itu benar kakek.

Kita punya banyak barang, Meredith dan aku...
Aku akan menanganinya.
Silahkan.
Bagaimana dengan sepupu Nick?

Kenapa bukan Nick yang melakukannya?
Kami mendapat anjing Labrador ini di toko bahwa dia begitu terangsang, setiap kali aku menyentuh belakang telinganya, dia menyemburkan sperma.
Baiklah.

Apakah itu anjingmu?
Nick secara hukum tidak diijinkan untuk meninggalkan negara bagian Georgia lagi.
Aku hampir tidak pernah melihat orang ini sejak SMA.
Ada masalah apa dengan menghabiskan waktu dengannya?
Jadi menghabiskan waktu bersama keluarga tiba-tiba menjadi penting bagimu?
Dengar, dia boleh kemari besok pagi untuk sarapan.
Kita bisa berkendara ke Boca seharian,
Mungkin bermain golf satu atau dua putaran, lalu dia akan kembali ke Atlanta esok harinya.
Tidak bisakah dia libur selama 2 hari!
Resiko dibandingkan dengan hadiah disini hanya...
Aku tidak melihatnya terjadi.
Itu saja yang dia inginkan.
Tetapi jika kamu ingin bersiap-siap untuk pernikahanmu, jika kamu tidak sibuk...
Aku hanya tidak mengerti kenapa harus kamu yang membawanya.
Kalian bahkan tidak sedekat itu.
Nah, kami dulunya dekat.
Aku dan kakek tumbuh bersama-sama.
Dulu kami yang membangun miniatur kereta api setiap Natal, jadi aku membawakannya...
Nah, kami terlihat seperti sedang memotongnya sedikit lebih dekat di sini, kamu tahu, dengan acara makan pada hari Jumat...
Aku tahu.
Ngomong-ngomong, aku tidak bisa menemukan foto liburan Martha di kebun anggur untuk membuat slideshow
Aku hanya panik.
Itu karena mereka ada di laptopku, dimana aku menyimpannya di sini.
Jadi aku akan mengirimkannya pada perencana pernikahan.
Kamu tidak harus khawatir dengan segalanya.
Terima kasih.
Dan ayahmu bilang ambillah 75, karena 16 butuh selamanya.
Yah, Aku tahu.

Dan bisakah kamu mengambil mobilku, sayang?
Aku perlu naik SUV untuk anggur itu.
Kakek?
Kakek?
Kakek?
Hei!

Sebentar...
Sialan!
Grab my ass!
Kamu siap untuk pergi ke jalan?

Kupikir tidak baik kamu berbuat seperti itu.
Jadi kamu memergokiku mengambil yang nomor tiga.
Masalah besarkah?
Nomor tiga?
Mari minum.
...Tidak.

Aku baru saja menyelesaikan latihanku, dan kita akan naik pada 16 ke 95.
Ayah bilang kita harus mengambil 75 ke 95.

Ayah penuh omong kosong.
Kakek, apakah kamu yakin akan baik-baik saja?
Ngomong-ngomong, terima kasih karena telah melakukan ini.
Orang-orang bodoh yang ada di DMV mengambil SIM aku karena katarak pada mataku.
Tetapi aku masih bisa memukul sebuah bola golf, itu pastinya!
Aku membuat waktu Tee untuk kita di Florida untuk sore ini.
Kamu bisa menggunakan klub wanita nenekmu, tempatnya ada di dekat pintu depan.
Oke.
Baiklah, kamu sudah siap?
Kukira rencananya adalah untuk sarapan di sini?
Itulah sarapanmu.
Sekarang mari kita masuk ke Labia raksasa yang kamu naikin dan keluarlah dari sini.
Kamu yakin aku harus mengemudikan ini, kakek?
Jangan khawatir, jika kamu menumpahkan itu, tampon besar yang sedang kita kemudikan bisa menyerapnya.
Baru saja menyelesaikan sebuah email untuk berkas Steinhart...
Jadi kamu adalah seorang pengacara pada Firma ayahmu, benarkah itu?
Itu benar, dan begitu juga dengan Meredith.
Kamu tahu, ayahnya adalah salah satu her dad is one of mitra kerja di sana, jadi...
Aku tahu, itu seperti...

Tidak ada yang bisa berhasil lebih baik lagi.
Karena hanya itu yang kuingat ketika waktu SMA, kamu mengatakan betapa besar keinginanmu untuk menjadi seorang fotografer, mengelilingi dunia.

Kamu ingat ketika aku mengambilkanmu tiket karcis ke majalah Time?
Yah, aku sebenarnya ingin masuk ke dalam fotografi, tetapi...
Maksudku, dengan ayah yang berada di Firma, pfft, itu membuatnya masuk akal untuk fokus pada kurikulum kuliah yang menekankan jalur sekolah hukum.
Maksudku, aku menyukai apa yang kulakukan, kakek.
Menjadi seorang pengacara perusahaan mengagumkan,
Aku bisa menangani standar SEC...
Benarkah itu?
Yah.

Kamu menangani standar SEC?
Perjanjian LP.
Astaga, aku tidak mengetahui itu.
Perjanjian LLC.
Kamu tidak membohongiku?
Menjadi seorang pengacara perusahaan, mendapatkan posisi tertinggi.
Tahukah kamu apa yang lebih suka kulakukan?
Apa?
Aku lebih suka membiarkan Ratu Latifah membuang kotoran di mulutku dari sebuah balon udara.
Itulah aku.

Bertemu kembali di mobil dalam 5 menit.
Kamu telah melakukan pembayaran, Alan Douche-owitz.
Darimanakah aku kenal dengan orang itu?

Dia terlihat seperti musang Abercrombie.
Yah, sementara J.Crew J'd cuti.
Sialan!

Dia adalah rekan labarotoriumku dalam kelas fotografi, di tahun pertama.
Benarkah?

Lenore, kamu benar-benar bisa menyelesaikan Trifecta tersebut.
Yah Tuhan, aku telah memiliki alumni, ingat?
Aku melempar pria menangis yang di ceraikan, Tony.
dengan sebuah bola besar.

Dalam acara porta-potty.

Di belakang bak truk.

Aku membutuhkan seorang profesor.
Tunggu, aku minta maaf.

Ini adalah hal yang kubaca dimana pada tahun seniorku aku harus mengerjai mahasiswa baru, seorang alumni, dan seorang profesor.
Di mana kamu membaca itu?

Di mana aku menuliskannya...

Dia dulunya mengambil gambar-gambar yang paling indah tanpa menggunakan editan atau photoshopp...
Aku sudah membaca diarimu.
Dia sangat mengagumkan.
Yah Tuhan, benarkah?
Yah.

Kalian tidak mendengarkan.

Oke?

Kuharap kamu tidak mendapatkan Tommy Hilfingered.
Itu benar-benar terlambat, tetapi masih dihitung.
Seperti semua masa datang bulanku...
Ew.

Hai.

Baik.

Tidak, tidak, tidak.

Oke.
Teman-teman?

Apa?
Mari kita pergi.

Diamlah!

Kalian semua siap?
Yah, aku baru saja memberikan uangku kepada pelayan lain, maaf.
Tidak ada pelayan lain.
Akulah satu-satunya yang bekerja di sini.
Sial!

Hei!
Hei!
Tuhan, dia seperti seorang terminator Mitt Romney.
Permisi!
Maaf, jam kerjaku sebenarnya sudah selesai, jadi...

Tidak mungkin.

Aku kenal denganmu.
Tidak.
Yah, aku mengenalmu.

Kamu yang mengambil semua foto pemandangan itu, bukan?
Shadia.
Yah.

Astaga, kamu Shadia?
Yah.

Jamba!
Astaga!
Shadia.

Atau pada Arab kuno,
"al-munshida alati tunadi lel-mei."
Atau, "dia yang namanya panggilan lain untuk air."
Itu benar-benar tepat.
Shadia, ini adalah...
Dr. Richards.

Kamu adalah seorang profesor?
Yah.

Jason dan aku sedang mengerjakan sebuah cerita di Timur Tengah.
Dia seorang fotografer untuk majalah Time.
Kamu tahu, aku kehilangan keperawanan pada malam pop-pop bingoku.
Namaku Lenore.
"Gadis langka dan bercahaya"
"siapakah malaikat bernama Lenore"
"Berkata Raven, tidak lagi"
Sangat diplomatis?
Hei, kamu tahu cerutumu.
Apakah kamu setengah orang Kuba atau sesuatunya?
Sebenarnya aku seorang profesor.
Bagian bawah.

Baiklah, kami sedang menuju keluar.

Senang bertemu denganmu.

Yah Tuhan, dan kami seharusnya sudah ada disana tiga jam yang lalu, mari kita pergi, sialan!
Astaga.
Apa?
Tidak apa-apa.

Benarkah?

Yesus!

Yah, aku tahu.

Jadi mungkin kalian ingin menandai sedikit?
Mengundang beberapa cewek bersama kita?
Tentu saja tidak!

Kenapa?
Kami punya sebuah waktu Tee yang penting.

Dan apakah kamu juga perlu tidur siang dolo sebelum bermain Mahjong?
Bukan, itu adalah permainan shuffleboard.

Dan kemudian makan malam lebih cepat pada jam 4.
Kita punya sebuah taruhan lama.

Tentu saja aku mendapatkan stik kayu lebih besar...
Bagus.

Astaga!

Yesus!

Selamat tinggal, Profesor.

Salam!
Gadis yang baik.

Baiklah?

Seperti seorang pembicara utama pada acara bercinta dengan bokong.
Apa?

Apa?

Kita harus menulis di lubang pertama, ini adalah par 4 yang mudah.
Tidak, tidak, tidak, tidak.

Ini bertentangan dengan aturan, kakek.
Persetan dengan aturan.

Jangan sebut pelanggaran etika dalam bermain golf.
Beep, beep, beep, beep, beep!
Hei!

Benarkah?

Kita harus membawa orang ini ke acara bercinta dengan pantatnya.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Semua itu tentang apa?
Hei.

Aku minta maaf.
Kamu bisa berada di depan kami jika kamu mau.
Kami tidak begitu bagus.
Tidak, itu sebuah ayunan bagus, kamu hanya kurang menekukkan lututmu.
Aku seorang pegolf berlisensi.

Ya, silahkan.
Mungkin sedikit lebih membungkuk...

Itu terasa nyaman bukan?
Tangan pada porosku...

Ijinkan aku memasukkan jariku kesana.
Satu, dua, tiga...
Yah Tuhan!

Sudah berapa lama kamu mengajar golf?
Sejak aku berhenti menjadi seorang astronot.
Sangat menyenangkan melihat beberapa benda langit di sekitar sini.
Hei, kakek, bukankah kita seharusnya segera mulai bermain golf...
Ada apa?
Ingin menjadi seekor domba dan mengambilkan itu untukku?
Apakah dia baru saja memanggilmu "Kakek"?
Siapa, Pepe?
Dia orang yang cacat mental.

Dia pikir aku kakeknya.
Dia biasanya cuma duduk di rumah menggambar lumba-lumba sepanjang hari.
Kami biasanya membiarkan dia keluar sesuai kemauannya, tetapi dia mendapat pemerkosaan yang begitu buruk jadi kami hanya...
Mengerti.
Kalian ingin mengisi ulang?

Tentu saja!
Segera kembali!
Aku minta maaf tentang kakekku.
Dia...

Nenekku baru saja meninggal dan pemakamannya baru kemarin.
Aku sebenarnya seorang pengacara, bukan seorang cacat mental.
Aku menangani banyak persoalan penting.
Standar SEC,
Perjanjian LLC.

Yah, baiklah, kupikir kami akan segera pergi.
Senang bertemu denganmu, Pepe.

Sial!
Apa yang terjadi?
Kenapa mereka pergi?

Ada apa?

Aku memberitahu mereka jika aku akan menikah minggu depan, dan kamu tidak sehat karena istrimu baru saja meninggal.
Apakah kamu sialan penolak vagina?
Wanita-wanita itu ingin pergi ke pesta!
Mereka ingin berpesta?

Apakah kamu mendengar dirimu sendiri?
Kakek, apakah kamu sedang bercanda sekarang?

Aku sedang berusaha mendengarkan diriku sendiri.
Pemakaman nenek baru kemarin!
Sekarang kamu ingin menggoda gadis-gadis kampus?
Apakah kamu sedang terangsang?
Ada apa denganmu?

Yah Tuhan...
Untuk pertama kalinya selama 40 tahun
Aku single dan aku ingin bercinta.
Aku ingin bercinta sampai penisku lepas.
Aku ingin bercinta dengan seekor kuda dan meminum darahnya!
Aku akan memuntahkannya.
Aku setia kepada nenekmu every day for 40 years, bahkan saat dia menopose, bahkan saat dia menderita kanker.
Dia adalah kisah cinta hidupku.
Aku akan merindukannya setiap hari.
Tetapi dia mengatakan kepadaku menjelang kematiannya,
"Kamu kembalilah keluar sana lagi."
Aku tidak berhubungan badan selama 15 tahun, Jason, dan aku ingin bercinta, bercinta, bercinta, bercinta, bercinta!
Jadi ini semua tentang itu?
Seluruh hal ini.

Kamu ingin aku mengantarkanmu ke Boca jadi aku bisa menjadi pendampingmu?
Yah, aku benar-benar telah membuat keputusan yang buruk karena kamu bukan apa-apa tetapi sebuah mesin bercinta.
Aku tidak mengenalmu.
Kamu seperti sistem pertahanan Iron Dome Israel, tetapi dengan vagina bukan rudal.
Apa?

Terminator bercinta dikirim dari masa depan untuk menghalangi manusia bercinta.
Robot itu seharusnya mengirimkanmu bukan Arnold Schwarzenegger, kamu bisa menghalangi orangtua John Connor bercinta dan dia tidak akan pernah dilahirkan!
Diamlah kakek!
Diam!

Aku ingat ketika kamu SMA, kamu merobek penis seseorang pada lapangan bola, berbicara tentang berkeliling dunia!
Sekarang kamu terlalu memaksa mengerjakan beberapa dokumen pada sebuah firma hukum dan kemungkinan kamu terkencing saat duduk.
Kakek, Aku tidak tahu apa yang kamu pikirkan bagaimana minggu ini akan berjalan, tetapi aku ke sini untuk 1 alasan, yaitu membawamu ke Boca.
Hanya itu.
Baik.
Sekarang bisakah aku bermain golf?
Golf sialan.

Cocky McBlockerson.
Ada apa?
Bam!
Siapa yang membereskan pajakmu?

Hentikan.
Bam!
Apakah kamu masih menghalangi Jenny bercinta?
Apa-apaan!

Vibratormu hidup.
Bagaimanapun kamu tidak bisa masuk karena kamu tidak tahu kodeku.
Sepertinya kakekmu mengingat hari ultahmu!
Apa?

Kita akan pergi ke Daytona sekarang.
Kita tidak akan pergi ke Daytona, karena aku mendapatkan kunci untuk mobil golf itu.
Apa yang kamu lakukan?
Hei.
Bagaimana kamu melakukan itu?
Ikut atau tinggal, Jack Dicklaus?
Kakek?

Kakek, hentikan.
Gary bermain dengan bolaku.
Hentikan mobil ini!
Pasangan Fred dengan penis besar masuk ke dalam bokongmu.
Yah Tuhan.

Michelle Wies ini seluruh wajahku.
Sekarang, Inilah apa yang kubicarakan.
Ini sangat kacau.
Tenanglah, kamu sesekali harus bergaul dengan gadis gypsy yang kamu sukai.
Aku tidak menyukainya.

Itulah sebabnya kamu tidak menolak menjadi seorang fotografer di majalah Time.
Kamu bisa keluar dengannya,
Aku bisa mendapatkan seks vagina dengan Lenore.
Jika semuanya berhasil, kita bisa mengunjungi teman tentera lamaku, Stinky.
Stinky?
Mereka ada di bar keberapa?
Sial.

Apa itu?

Tolong, aku harus menjawab itu.
Katakan padanya untuk menyingkir.
Kakek!
Aku hanya akan memeriksa tingkat testoteron di teleponmu.
Kakek, berikan teleponku sekarang!
Seperti yang kupikirkan.

Ini Meredith...

Lihat apa yang kamu lakukan, kamu menjatuhkannya di dalam vagina mobil.
Sialan, aku harus memasangnya pada speaker.
Jangan berkata apa-apa.
Aku tidak akan berkata apa-apa.
Brengsek!
Hei!

Bukan siap-siapa.

"Siapakah itu?"
Ada apa?

Nah, aku benar-benar ingin mereka untuk memasang pengumuman pernikahan kita pada website New York Times sebelum acara makan pagi dan siang kita hari Jumat, jadi aku hanya ingin kamu menjalankan bagianmu kembali.
Yah, kurasa sekarang bukan waktu yang tepat...
Jason?

"Bisakah kita melakukan ini sekarang?"
"Jason Richard Kelly, anak dari..."
"Doctor Smegma Von BoxMunchers."
"David dan Brooke,
"adalah seorang rekan junior pada Firma Hukum..."
"Pie Krim kentut dan pukulan keledai!"
Oke, siapakah itu?
Bukan siapa-siapa.

Dia hanya tetap berjalan dengan berteriak kata-kata aneh,
Aku tidak tahu kenapa...
Oke, baiklah, kamu ada di restoran apa?
Aku hampir tidak bisa mendengarmu sekarang.
Kami ada di Restoran Chuck E. Cheese...
Pantai Daytona sial!
Pantai Daytona sial!

Kamu ada di pantai Daytona?
Dengar, kami baru saja mengemudi melalui pantai Daytona.
Kami sedang dalam perjalanan menuju...
Jason!
Aku tidak mengerti kenapa kamu ada di sana, tetapi kamu sebaiknya menghubungi dari rumah kakekmu bila sudah tiba disana malam ini, oke?
Tentu saja, sayang.
Aku sangat mencintaimu...
Sialan!

Apakah gadis kuliah tadi membalas pesan?
Kakek, pesan apa yang kamu kirimkan ke mereka?
Aku hanya mengirim pesan pada mereka.
Pesan apa yang kamu kirimkan kepada mereka?

Yah, dan aku menambahkan emoticon yang berkedip dan lidah keluar.
Aku tidak bercanda, kakek.
Apakah kamu menyadari jika aku tidak menghubunginya dari rumahmu di Boca malam ini,
Aku akan kacau, kakek Aku akan kacau.
Yesus.

Itu hanya Meredith.

Dia cuma merasa cemas bila dia tidak tahu di mana aku berada.
Jangan panik.

Yah, aku tahu.

Tetapi berbeda dengan Meredith.
Dia membawanya ke tingkat yang berbeda, dan aku katakan padamu, jika aku tidak menghubunginya dari rumahmu di Boca, Aku kacau.
Nah, tidak ada yang punya waktu untuk itu.
Yah, aku tahu.

Di mana aku tidak mengerti kenapa kita terlambat dari jadwal.
...terkadang hidup itu seperti sebuah daerah kentut, dan kamu masuk dengan resikomu sendiri.
Apakah kamu telah membaca dari gelas sloki dan kemeja disini dan mengatakannya seperti sebuah kebijaksanaan?
Aku berbicara denganmu secara serius.
Apakah kamu menyadari taruhannya di sini?
Kamu sangat konyol.
Senyum.
Kamu memiliki ponsel selama ini?
Apa lagi yang aku tidak tahu tentangmu?
Bagaimana caranya kamu tahu berbicara bahasa Arab?
Ayah tidak pernah mengatakan apapun tentang itu.
Itu karena ayahmu tidak tahu banyak tentangku.
Aku berada jauh dengan pasukan selama sebagian besar masa kecilnya
Jadi kami tidak pernah begitu dekat.
Itukah sebabnya dia tidak menyukaimu?
Apakah ada yang bekerja di sini?
Oke, semua orang menghadap ke lantai!
Ini adalah sebuah perampokan!
Menghadap ke lantai!
Yah Tuhan, kamu seharusnya melihat wajahmu!
Aku baru saja ingin mengambil makan siang dan sebuah topeng kuda baru.
Aku meninggalkan milikku di pantai hari itu.

Kukira kamu akan buang air di celana, orang kecil.
Bersenjata benar-benar tangguh.
Ada apa, kawan!
Santailah, ini adalah Florida.
Semua senjata berlisensi.
Kamu baru menembak menembus dinding, kawan!
Hei...

Yah, sekali lagi, ini adalah Florida!

Apa?

Selamat datang Tam Pam Surf Slam.
Apa yang bisa kubantu tuan-tuan?

Kamu adalah Pam?
Yah.

Nama sebenarnya adalah Pamela.
Hei, tidak, tuan-tuan!

Aku tidak akan pernah menjual narkoba keluar dari bangunan ini!
Kami tidak memintamu untuk menjual narkoba kepada kami.
Baiklah, keren.

Dalam hal ini, selamat datang narkoba!
Yah Tuhan.

Jadi aku hanya menjual barang-barang yang terjadi secara alami.
Jadi aku punya ganja, aku punya jamur, aku punya Sabu.
Sabu?

Bagaimana itu bisa di sebut alami?
Yah, itu muncul secara alami di basement sepupuku di Baltimore, jika kamu tahu apa yang kumaksud.
Aku ambil ini dan ini karena kamu menembakku.
Aku minta maaf.

Apa yang akan kamu lakukan, menangis sepanjang jalan pulang, ganteng?
Aku juga memberikanmu nol bintang dalam mengeluh.
Apa-apaan.
Hei.

Hai, Profesor.
Nah, ada seorang gadis kecil tercantik di pantai.
Terima kasih.
Aku benar-benar berbicara dengannya.
Yup!

Cobalah untuk tidak bergabung dengan para pemain Rent dalam perjalanan pulang
Jadi kita mendapatkan Profesor itu, kamu mendapat sang milyuner.
Bagaimana sisa pemain dari pulau Gilligan?
Kami baik.
Yah?

Nah, itu bagus.
Sangat puas di pulau itu.
Bagaimana dengan gambar-gambar yang kamu ambil karena kamu masih memiliki optimizer pencahayaan pada?
Mereka tidak...

Sebenarnya, itu benar-benar sangat sensitif pada model baru 60D.
Jadi kamu harus...
Tunggu.

Apa yang kamu lakukan?

Tidak...

Kamu melakukannya.

Aku berubah menjadi salah satu dari orang-orang itu yang memberikan omong kosong tentang sesuatu?
Apakah kamu akan merantai dirimu pada seekor beruang kutub?
Hanya jika kamu membiarkanku meminjam...
Apa ini, sebuah kemeja pantai?
Yah.
Apa, apakah kamu baru pulang dari bermain ski?
Yah, aku bermain ski di dalam, hanya untuk melihatmu menyelamatkan dunia.
Minuman One Jell-O sekali-kali.
Tos!
Kamu ingin aku mengerjakan punggungmu?
Hanya jika kamu berjanji untuk mengerjakan bagian depanku dulu.
Dengan senang hati.
Whoops!
Biasanya itu tidak pernah terjadi.
Benarkah?

Nah, tebak siapa yang baru saja mengambil sesuatu di dalam air?
Kami telah mencari kalian sepanjang hari.
Kemana sajakah kalian?
Mobil kami rusak di Orlando.
Apakah kamu pernah melihat ponselmu?
Mengagumkan.
Siapakah orang-orang ini?
Ini adalah teman kami yang kami temui di jalan.
Yah.
Itu Cody dan Brah.
Mereka berada di tim Lacrosse di Florida.
Pria ini bermain Lacrosse?
Semua konfrensi, brah!
Yah?

Baiklah, kami akan melakukan balapan kapal dengan sekelompok bajingan dari Universitas Georgia di ruangan atas.

Yah Tuhan!

Tidak mungkin!

Aku kira begitu.
Jika begitu kalian sebaiknya masuk ke dalam,
Edward Jizzumhands.
Baiklah, terima kasih.

Bagus, itu hebat.

Bagus.

Bagus.

Yah, mari kita lakukan itu.
Tidak, kita harus...

Yah, Aku akan menemuimu di atas.

Datanglah ke hotel.

Georgia menyebalkan!
Bisakah kita pergi?

Para bajingan itu?

Mereka hanya para senior, dan mereka semua ketakutan dan adu cepat satu sama lain sebelum kapal itu berangkat.
Apakah kamu tidak pernah pergi ke Spring Break?
Tidak, aku tidak pernah pergi ke sana, karena aku belajar di sekolah hukum.
Disamping itu, aku tidak bisa menenggak alkohol lagi seperti dulunya, kakek.
Aku sudah dibina, seperti, sebuah reflek tercekik.
Sebuah reflek tercekik?

Kamu sedang meminum bir, bukan menelan penis seekor kuda, Jason.
Ayolah.
Semangat Hornets!
Semangat Hornets, yah...
Hei, kamu tahu, satu dari tiga gadis ini terkena herpes.
Bahkan kamu bisa melihat itu.
Yesus.

Ini hanya sebuah pesta kampus, kamu pengecut.

Hei, Di sini mereka.
Aku akan mengambil beberapa bir.

Kamu ingin mencoba minuman itu?

Beberapa bokong ungu bajingan itu minuman pemompa penis?
Siapakah kamu?
Ini sebuah pesta yang hebat.
Whoo.
Siapa yang membiarkan anjing itu keluar?
Apakah aku benar?
Pak, sebelum kita mulai, akan lebih baik jika kami memberimu segelas Spritzer untuk ditenggak?
Mungkin segelas Pinot Noir?
Kamu akan kalah, orang tua.
Tidak ada yang menenggak minuman seperti aku.
Aku bertaruh.

Mari kita pergi.
Teguk!
Teguk!
Teguk!
Teguk!
Ayo!

Ini sebenarnya semacam kesenangan.
Yah, aku benar-benar tidak yakin, setiap mengatakan apa yang kita lakukan setelah tamat.
Maksudku,
Kita ditawarin untuk bermain...

Suara, suara, suara... juga ingin kita memulai permodelan, jadi...
Dan sekali lagi, kita berbicara tentang si gendut bajingan ini di sini?
Kalian...

Baiklah, tim kami menang!
Mari kita rayakan dengan membeli narkoba dari seorang pengedar narkoba lokal yang bereputasi.
Hei, apa yang kamu lakukan di sini?
Aku menjual narkoba, teman.
Aku berusaha untuk memasukkan anakku melalui PAUD.
Seberapa jujurkah itu?
Sangat menyentuhku, bro.
Sungguh sangat menyentuhku, teman.
Mengapa kamu tidak mencoba ini.
Ini akan melunakkan hatimu.
Apa ini?

G adalah sebutan untuk ganja.
Tentu saja, kenapa tidak?
Yah, itu yang terbesar.
Whoo!
Cukup senang kamu tidak menghisap ini, teman.

Apa?

Yang ini...

Mungkin yang itu sabu dan yang ini ganja.
Tunggu sebentar.

Sialan.

Baiklah.

Maaf sudah membuatmu cemas, teman.

Keduanya adalah sabu.
Apa?
Dan kamu telah menghisap cukup banyak yang mungkin akan membunuhmu dalam waktu 30 menit.
Aku baru menghisap sabu?

Tetapi hanya seperti...
Aku baru menghisap sabu.
Aku baru menghisap sabu.
USA!
USA!
USA!
USA!
Kukatakan padamu.
Dia baik-baik saja.

Whoo!
Semua orang menyukai sabu!
Bee menyukai sabu.
Bee menyukai sedikit sabu.
Kita mungkin harus menolongnya.
Menyengat?

Sial, aku baru saja menemukan ratuku.
Baiklah.
Oke, mari kita tolong dia.
Permisi.

Hei, Jason.

Jason.

Whoo-hoo-hoo-hoo.
Aku akan hidup selamanya!
Teruskan pestanya!
Sial!
Satu, dua, tiga...
Halo?

Kami akan sampai rumah kakek sedikit terlambat dari yang kami perkirakan semalam, dan carger ponselku tidak mengisi.
Baiklah, kamu tahu kita kehilangan tenggat waktu untuk memasang pengumuman pernikahan kita di majalah Times.
Dimanakah kamu?

Dengar, kakek benar-benar marah semalam.
Jadi aku hanya akan menghubungimu sedikit lebih terlambat di sini.
Aku ingin menunjukkan karangan bunga untuk pengiring pengantin kepadamu.
Jadi gantilah ke Video Call, oke?
Sial!

Jason, lakukan saja!
Baiklah, tunggu sebentar.

Sial!

Apakah pasir yang ada di mukamu?
Itu hanya serbuk gergaji karena aku sedang membantu kakek di garasi, jadi... aku tentu saja memperoleh serbuk gergaji di wajah.
Hai, sayang.

Ibu?

Apakah itu coretan di wajahmu?
Aku mengerjakan sumpahku sampai larut malam dan... lalu aku tertidur dan akhirnya aku mendapat coretan di wajah, jadi...
Yah, pasti itulah yang terjadi.
Yah, Meredith menghubungi kita karena dia belum mendengar kabarmu dari semalam.
Kami punya pendeta di sini untuk mengerjakan sumpah itu.
Boker Tov, Jason.
Hei.

Tidak, Jason, sebenarnya...

Itu sebuah tanda dari penis.
Bukan, bukan itu yang terlihat.
Terlihat seperti sebuah roda ejakulasi...
Bukan, bukan, bukan, itu hanya efek video call.
Semua anak-anak menggunakanya belakang ini.
Ada yang berlambang Hanukkah.

Aku tidak menyukai yang itu seperti lambang penis.
Baiklah, mari kita bahas tentang sumpah pernikahan.
Jason, mengapa kamu tidak memulainya dengan mengatakan kepada kami semua apa yang kamu sukai dari Meredith.
Yah, aku harus mulai darimana?

Halo.
Halo, lebah buzzy.
Apa?
Jika kamu tidak bisa memikirkan sesuatu, biarkan mereka mengurusnya, dawg.
Bisakah aku menyentuh lebah buzzy?
Aku mencintainya karena...

Aku mencintai cara dia...
Apa yang kamu lakukan?

Pergilah!
Kamu membuatku dalam...

Buzzy bee kamu terlihat begitu lembut!
Apa yang dia katakan?
Aku tidak tahu bagaimana memulainya.
Biarkan aku menyentuh buzzy bee!
Kamu tidak bisa memiliki lebah itu!

Aku ingin mengelus lebah itu!
Kamu tidak boleh mengelus lebah itu!

Aku ingin mencium lebah buzzy!
Kamu tidak boleh mencium lebah itu!
Aku menyukai cara dia berciuman.
Anak-anak!

Yah Tuhan...

Dasar mesum!

Aku harus pergi sekarang.

Aku mencintaimu.

Tidak, tidak, tidak!

Ayolah.

Dia membiarkanku untuk mengelusnya.
Tunggu sebentar!

Sebuah boneka lebah kecil.
Lebah apa?
Ada seekor lebih di sini, teman!
Itu sangat lembut.
Dia membiarkanku menciumnya.
Tidak, aku tidak membiarkanmu menciumnya!
Apa yang kamu bicarakan?
Dia bahkan tidak...

Ayah, itu sangat keren!
Sial!
Tolonglah, demi Tuhan yang terkasih, bolehkah aku memiliki beberapa celana?
Silahkan...
Yesus, aku minta maaf.

Yah, pastinya.

Kamu suka celana khaki atau celana olahraga?
Apapun boleh.

Celana Khaki?

Dan juga, aku akan keluar untuk makan siang.
Apakah kamu ingin sandwich?
Yah, tentu saja.

Yah.

Aku lebih menyukai daging kalkun.
Itu sangat lucu, karena aku sendiri adalah orang Turki.
Terima kasih banyak.
Daging kalkun...

Dan yang terakhir, apakah kamu ingin bokongmu diperkosa oleh orang yang bermental usia 7 tahun atau kamu ingin berstriptis telanjang stripped naked dan digunakan sebagai popok manusia oleh orang yang sama?
Beritahu aku kapan waktu yang tepat untukmu, karena kamu ada di penjara.
Duduk.
Baiklah.

Aku harus pergi membuka toko, teman.
Aku tidak tahu, teman.
Kamu mencoba untuk menjual Peyote (sejenis narkoba) kepada anak SMP.
Nah, aku tidak tahu apakah aku sanggup memperoleh hormon pertumbuhan manusia yang kamu tanyakan itu.
Sehingga kamu bisa mendapatkan "jacked," katamu?
Ingat?

Baiklah, mari kita mengeluarkanmu dari sana.
Kenapa kamu membiarkannya keluar?

Dia adalah orang yang menjual sabu kepadaku!
Hei, teman!
Itukah cara yang akan kamu lakukan padaku sekarang?
Pengadu mendapatkan hukuman!

Kancingkan itu!
Yah.

Kukira kita berteman...
Jangan main-main dengan sahabatku, Pam.
Yah!

Sampai ketemu, teman.

Hei, Petugas Finch.
Apa apa?
Begini perjanjiannya.

Aku akan pergi dengan cepat...

Aku ke sini dengan sebuah tas berisi narkoba.
Akan bagus jika aku bisa pergi dengan narkoba yang ada di tas itu.
Apakah kamu tahu?

Terima kasih.
Ini dia.
Silahkan!

Aku tahu.
Dia benar-benar menjadi besar!
Dia sedang mengerjakannya.

Dia sedang mengerjakannya.
Baiklah, aku akan berbicara pada kalian nanti.

Bam!

Oke, dengar.
Teman-teman, aku sangat menyesal untuk semua kekacauan ini, tetapi tolong dengarkan aku,
Aku harus memberitahu kalian bahwa aku seorang pengacara.
Baiklah?

Nah, apakah ini yang ini adalah ponselmu?
Yah, itu adalah ponselku.
Itu ponselmu ada di sana.
Hanya akan mengambil sedikit gambar.
Snatch-chat.
Tolong jangan lakukan itu dengan ponselku.
Kuharap kamu memiliki sebuah lensa yang lebar untuk itu.
Bercanda.
Seseorang baru saja membayar jaminannya.

Baiklah.
Ini ada beberapa pasang celana dari korban pembunuhan dari acara pesta yang berakhir buruk tahun 1990 an.
Kami mendapatkan noda sperma atau noda darah.
Tentukan pilihanmu.

Darah.

Hei, itu dia.

Jangan bicara padaku.
Aku tahu beberapa hal menjadi sedikit kacau, tetapi aku begitu dekat dengan Lenore...
Apa yang salah denganmu?
Aku akan segera menikah, kakek!
Dalam satu minggu!

Dan aku baru saja terbangun di dalam penjara dengan sekelompok penis di keningku dalam bentuk sebuah Swastika!
Bolehkah aku menyebutnya sebuah Swasticock.
Apa?

Itu cuma sebuah permainan kata.
Sebuah permainan kata.
Bermainlah dengan kata-kata ini.
Aku akan menurunkanmu di rumah teman lama pasukanmu, dia akan mengantarkanmu ke Boca.
Karena aku sudah selesai denganmu.
Apa yang sedang kamu lihat?
Aku tidak tahan melihat putingmu.
Pow!
Kamu tahu, Stinky sudah dipastikan membunuh lebih banyak dari siapapun dalam pletaon kami di Vietnam?

Diamlah.
Tempat apa ini?
Aku tidak tahu dan tidak perduli
Setidaknya masuklah bersamaku.
Mari kita pastikan ini rumah yang tepat.
Setelah kamu.
Cucu tahun ini.
Abu nenekmu ada di dalam sana.
Dia di dalam sebuah peti mati.

Baiklah, lebih baik terlambat daripada tidak pernah.
Yah!

Bajingan!
Stinky?
Apa yang kamu lakukan di sini, Dick?
Ini?
Ini karena gagal ginjal.
Siapa lesbian itu?
Itu adalah cucuku, Jason.
Yah?
Apakah dia di sini untuk gerakan menggunting denganku?
Baiklah, itu hanya bahasa singgungan untk para lesbian.
Aku minta maaf, k.d. Lang.
Waktunya untuk bermain Bingo!
Ayolah.

Ayo, mari kita pergi.
Aku hanya memiliki sisa waktu sebulan, Dick!
Aku tidak ingin kamu mengingatku seperti ini, teman.
Aku ingin kamu mengingatku sebagai seorang pejuang.
Tolong.

Tetapi, Stinky...
Tidak, tidak, tidak...

Tinggalkan cucu lesbianmu padaku jadi dia bisa melakukan seks oral padaku sampai mati.
Semua sudah berakhir untukku, Dick.
Kamu tahu, hal yang ingin kulakukan hanya bermain Bingo.
Ayo.
Semua siap?
Bingo!
Aku minta maaf tentang temanmu, kakek.
Akhirnya dia menjadi seperti ini.
Bahkan sebelum kamu mati, kamu sudah berhenti untuk hidup, dan itu semua adalah satu salinan kacau dari hal yang nyata.
Kita harus kembali.
Yah.

Aku akan mengantarkan kita pulang.
Bukan ke Atlanta.

Apa?
Aku harus bercinta dengan gadis itu, Jason.
Astaga, kakek!
Aku harus.

Kakek, kamu sedang depresi.
Kamu sedang bingung sekarang karena nenek.
Nenek ingin aku melakukan ini.
Apat?

Dia ingin aku untuk bangkit dan menjalani kehidupan sesuai cara yang kuinginkan, dan sekrang, kamu tahu apa yang ingin aku lakukan?
Aku ingin penisku di hisap oleh gadis kampus itu!
Apa gunanya itu untukmu?
Apakah itu akan membuatmu merasa muda lagi?
Yah!

Yah?
Merasa muda kembali?

Seorang istri yang sudah mati, teman-teman yang sekarat.
Hanya beberapa tahun tersisa untukku jika beruntung.
Dan apakah kamu tahu?

Yah.
Dengar, aku tidak berharap kamu bisa mengerti.
Kamu masih muda.
Waktumu masih sangat panjang sebelum kamu harus melihat ke dalam neraka.
Tapi caraku melihatnya yaitu berhubungan seks dengan gadis itu adalah hal terakhirku.
Dan aku tidak bisa melakukannya tanpamu.
Jadi aku memohon padamu.
Tolonglah, Jason, cukup tinggal 1 hari lagi jadi aku bisa melakukannya.
Tolonglah.
Baiklah, Pantai Daytona!

Aku berbicara tentang seseorang yang sedang berada di atas panggung, dan sedang dicabik-cabik!
Yah!
Ya, aku akan pulang ke rumah besok.

Dan aku tahu...

Aku tahu acara makan malam itu penting untuk Firma...
Sebentar, Aku mendapat panggilan lain.
Itu mungkin Meredith.

- Halo?

Seseorang baru saja menancapkan jempolnya pada bokongku.
Apa?
Yah, aku sedang berdiri di sana, berbicara di telepon, dan seseorang datang dari belakangku dan menancapkan jempol mereka pada bokongku.
Apakah kamu melihat siapa...

Sialan!

Bagaimana itu bisa sampai di depan rumah?
Menurutmu?
Ayolah.

Ayo.
Top Gun di dalam rumah!
Kita mendapatkan Maverick!

Apakah kita punya seorang penantang?
Di sini!

Mereka berdua!

Mereka berdua.
Ambil dia!
Siapa yang akan menerima tantangan ini?
Kamu naiklah ke atas, aku akan membiarkanmu melakukan apapun yang kamu inginkan kepadaku malam ini.
Baiklah, aku akan melakukannya.

Apa?

Tidak, tidak, tidak!

Aku melihat tubuhmu semalam, tubuhmu jauh lebih baik dari tubuh Cody.
Dan tubuhku tentu saja terlihat lebih baik daripada bajingan Shamu yang di atas sana.
Ada 1,000 orang di luar sini!
Seorang pria tua yang hilang telah berkelana di atas panggung.
Apakah kamu perawatnya?
Bukan.

Naiklah ke atas panggung!

Naiklah ke atas panggung!

Naiklah ke atas panggung!

Lakukan itu untukku.
Naiklah ke atas panggung!

Jadi kita punya tim Top Gun melawan pria tua mengerikan dan putri lesbiannya.
Baiklah, Pantai Daytona, apakah kamu siap untuk acara Flex Off?
Tiga!

Flex OffBerangkat!
Mengalami kesulitan melepaskan mantel itu, Goose gendut?
Lihat orang ini!
Dia seperti vagina Bunda Teresa!
Tua dan ketat!
Hei, lihat, itu adalah sirkus para homo!
Apalagi sekarang?
Apakah orang tua itu telah tumbang?
Atau apakah...
Push up dengan satu tangan!
Astaga!
Putri Lesbian masuk untuk beraksi!
Aku kebetulan tahu dia menghisap sabu semalam!
Push up ini diisi dengan permen iblis!
Tidak bisa di percaya!
Gerakanmu, Dolly Parton.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang, tim Top Gun?
Dan, hei, semuanya, jangan lupa untuk berhenti di Tam Pam Surf Slam di kota
Dimana aku menjual handuk pantai"
seharga 50 dolar per ons.
"Tabir surya" seharga 10 dolar sekantong.
Dan aku juga menjual sabu-sabu!
Baru menikah!
Gerakanmu, Viagra Falls.
Pengunjung menjadi liar kepada tim Top Gun!
Kakek, aku sudah mengerti.

Kebanyakan otot, pada itungan ketiga.

Kukira orang ini baru saja mencret!
Tidak, aku tidak melakukannya!
Ya!
Panggil penjaga pantai, kukira kita sedang terjadi serangan mencret!
Aku bahkan tidak memegang mik sekarang.
Kamu payah!
Aku punya ide.
Apakah kamu masih ingat hal yang kita lakukan pada saat aku masih kecil?
Yah.
Satu, dua, tiga...
Tahan, apa ini?
Apa yang sedang terjadi?

Apakah aku menggunakan narkoba?

Ini terlalu luar biasa!
Sejarah Flex Off sedang dibuat!
Bagaimana sekarang, Brah?
Yah, bagaimana sekarang, Brah?
Yah, bagaimana sekarang, Brah?
Apa kabar, Brah?
Apa kabar, Brah?
Apa kabar, Brah?
Ini sangat luar biasa!

Masukkan ini secara online!

Sial.

Apakah semunya mendapatkan foto itu?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku tidak bisa melakukan ini...

Tuhan...

Dari tim Alpha Delta Flex Off...
Tunggu sebentar!

- Teman-teman?

Jason!
Kamu tidak bisa meninggalkanku seperti ini.
Mengapa kamu berhenti?

Karena aku seorang pengacara!
Aku tidak bisa membiarkan orang mengambil fotoku melakukan hal seperti ini.
Bisa kamu bayangkan jika Firma melihat sesuatu seperti itu?
Secara default, pemenang dari Flex Off adalah...
Bawa pulang piala itu, sayang!
...dua dildo ini.
Setiap hari, karirku berada dalam bahaya...
Apa yang sedang kamu lakukan?

Sistem propulsi pneumatik.
Beri aku segelas bir.
Kakek, apa yang sebenarnya kamu lakukan untuk angkatan darat?
Aku sudah mengatakan padamu, aku seorang mekanik.
Omong kosong.
Kamu berbicara bahasa Arab.

Katakan yang sebenarnya padaku.
Baiklah, aku adalah pasukan istimewa!
Aku dilatih pemberontak dibelakang garis musuh dari Vietnam ke Irak.
Sekarang beri aku sekaleng bir!

Lihat orang bodoh ini!
Betapa bodohnya!
Whoo!
Yah!

Kita bisa berganti pakaian di kamar Cody.

Tidak ada yang bisa dilihat di sini, teman-teman.
Polisi akan segera datang dengan cepat.
Tidak, tidak, ini adalah ayahnya, jadi itulah yang aku katakan.
Biarkan dia tetap dibius, tetapi jangan takut untuk menarik steker itu jika harus
Terima kasih, Dokter.
Baiklah.

Kamar itu milik kita malam ini.
Lihatlah orang-orang ini.
Bagaimana acara sarapan dan makan siang di rumah Hitler hari ini?
Hei, kakek, siapa lagi di dalam keluarga kita yang tahu bahwa kamu adalah pasukan khusus?
Tidak ada, setelah nenekmu meninggal.
Ayahmu berhenti berbicara padaku sebelum misiku diklasifikasikan.
Jadi dia selalu mengira aku hanya seorang mekanik di angkatan darat.
Tetapi jangan kamu kira bahwa kalian akan bergaul sedikit lebih baik jika kamu mengatakan kepadanya?
Hei, ayolah.

Pertama-tama, tidak ada yang memakai sabuk putih.
Orang-orang yang memakai sabuk putih adalah orang-orang yang payah dalam karate dan orang-orang yang payah dalam kehidupan.
Lepaskan sabuk itu.
Dan kamu sebaiknya melepaskan kemeja Polo putih itu dan celana kaki lipatan itu.
Kamu akan bertemu dengan gadis-gadis, bukan untuk mengesankan seorang eksekutif minya di sebuah lapangan golf.
Pakailah ini.
Nah, dalam hal ini kamu lupa, aku bahkan tidak memiliki celana dalam dari semalam.
Baiklah, pakai saja itu.

Penis yang bagus.
Astaga, kakek.
Itu penis yang bagus.

Bukan diameternya, bukan panjangnya, tetapi gaya yang sama.
Senang mengetahui itu.
Kamu beruntung kamu bukan ayahmu.
Dia mendapatkan penis ibunya.
Apa-apaan itu?
Sekarang pakailah celanamu.
Sial.

Jangan menjawabnya.
Latihan acara sarapan dan makan siangku adalah minggu ini.
Tidak ada panggilan.

Kita punya 2 gadis kampus yang seksi, cantik dan pintar pada masa puncak kekuatan seksual mereka yang akan bertemu dengan kita di salah satu klub malam terhebat di Florida.
Cemaskan mereka.
Oke.
Kukira kamu tidak terkenal di sini, kakek.
Kamulah yang akan perlu diwaspadai.
Kamu mungkin mendapatkan Oreo.
Oreo?
Itu ketika 2 orang hitam bercinta dengan seorang kulit putih.
Kamulah krim yang ada di tengahnya.
Permainan dimulai.
Hei!

Mari kita membuat kekacauan.

Ayah tiriku membenciku!
Mari kita pergi!
Pesta hingga kamu hamil!
Astaga, aku menyukai lagu ini!
Kamu tidak akan mati bersamaku, bukan?
Aku rasa bukan.

Ayolah.

Kamu menginginkannya?

Astaga...
Berikan itu!

Hei!

Tinggalkan anak haram hitamku sendiri.
Kami hanya meminta dia untuk berdansa.
Nah, dia tidak ingin berdansa.
Nah, mungkin kamu ingin menari sebagai gantinya.
Aku tidak ingin menari...

Tidak apa-apa.

Jangan mengotori tempat ini.
Ini sebuah tempat suci.

Ini akan baik-baik saja.
Bagaimana mungkin ini akan baik-baik saja?

Ayolah.

Kita tidak memiliki awak kapal.
Kita tidak memiliki awak kapal.
Apakah kita akan pergi ke J.Crew?
Persetan dengan J.Crew.
Jangan lakukan ini.
Kukira aku harus melawan mereka semua, jadi kamu bisa mendapatkan pukulan pertama.
Apa?

Terserah.
Kamu menyukai itu, bule?
Apa yang salah denganmu, bung?
Apa?

Hei, kukira aku memiliku yang selanjutnya.
Katakan padanya kamu minta maaf karena telah mengejeknya sebagai seorang gay.
Aku minta maaf karena telah mengejekmu seorang gay!
Katakan padanya kamu dibesarkan di zaman yang berbeda, tetapi sekarang kamu tahu bahwa salah karena telah menghakimi orang berdasarkan pada orientasi seksual mereka dan jika kamu harus menjadi gay karena seseorang untuk suatu alasan, kamu tahu, untuk mencegah seorang teroris menyerang atau sesuatu,
itu akan bersama dengan dia.
Apa?

Katakan.
Jika aku harus menjadi gay dengan seseorang untuk mencegah seorang teroris menyerang, itu akan bersama kamu!
Permintaan maaf diterima.
Oke.
Keluarlah dari sini sebelum aku menggunakan tangan yang lain.
Ini belum berakhir.
Sekarang pergilah dan bawa Jodeci bersamamu.
Mari kita pergi.
Sayang sekali Lenore muntah di atas dirinya sendiri malam ini.
Aku sebenarnya bisa berhubungan seks dengannya.
Yup.
Aku sebenarnya masih bisa berhubungan seks jika dia muntah di depannya, tetapi ntah bagaimana dia muntah mengenai seluruh punggunya, dan aku jadi merasa jijik.
Nah, ksatria tidak mati.
Aku suka caramu mengambil pukulan kuat pada malam ini.
Terkadang kamu hanya harus mengambil pukulan itu di depan, kamu tahu?
Lalu hal lain akan lebih mudah dalam jangka panjang.
"De Oppresso Liber."
Itu tertulis di pisaumu juga.
Apa maksudnya?
Hei, lampu dimatikan setelah jam 12 anak-anak.
Aku sebaiknya tidak menangkap kalian berenang menyeberangi danau menuju kemah para wanita itu, oke?
Malam.

Kamu tahu, mungkin aku menemukan sesuatu yang bisa dilakukan bersama Shadia besok supaya bisa memberikanmu dan Lenore sedikit waktu berduaan.
Aku merasa kita akan mengikuti jalanmu.
Yah?
Aku yakin ada sesuatu...
Apa-apaan ini?

Ini adalah cara terbaik untuk tidur.
Astaga!
Aku mengambilnya di Uganda dari Umbatdo.
Umbat....jangan biarkan barang rongsokanmu menyentuh kakiku lagi, atau kamu akan tidur di lantai.
Malam.
Malam.
Jason...
Sialan!

Apa yang orang-orang ini inginkan dari menebang semua pohon-pohon ini?
Untuk suatu kebodohan, seperti,
Kompleks hiburan yang besar dan menarik.
Kamu tahu, salah satunya seperti arcade like, arcades dan sinar laser.

Sinar Laser?

Yah.
Kapan itu akan buka?

Shadia!

Astaga, fotomu yang dari Boston terlihat sangat menakjubkan!
Terima kasih.

Hacky Sack yang manis, bung.
Ini bukan sebuah Hacky Sack, dawg.

Ini adalah tas kaki benih ganja organik.
Dan kenapa seseorang dari lobi sinar laser lakukan di sini?
Tidak, aku hanya teman dari Shadia.
Hanya seorang teman.
Itu cukup keren, teman.

Sial!

Kamu bercanda padaku.

Apa-apaan itu!
Ini sebuah bola akrilic 4 inchi untuk bermain!
Bodoh.
Aku akan bertemu kalian minggu depan.
Tentu saja.

Suka dengan kalungmu.
Selamat tinggal.
Hei, Griz...
Jangan menyentuh itu, itu dari sinar laser.
Maaf.
Aku bersumpah, mereka adalah orang-orang baik.
Biarkan aku melihat itu.
Kemana kalian akan pergi bersama "orang baik" ini?
Kami sedang menuju ke pantai untuk... menyewa sebuah kapal selama setahun.
Selama setahun?

Untuk apa?
Untuk mendokumentasikan efek dari perubahan iklim yang terjadi di laut.
Bukankah kamu seharusnya lulus minggu depan?
Yah.
Tampaknya kalian seperti sedang melarikan diri dari sesuatu.
Ayolah, kalian tidak harus membuat pengorbanan untuk mendapatkan tempat dimana kalian sebagai seorang fotografer?
Aku bermaksud, yah, tapi...
Itu berbeda.
Lihatlah ini.
Aku benci foto diriku sendiri.
Kenapa?
Kamu terlihat cantik.
Lihatlah?
Hei.
Tunggu, santai saja.
Apa?
Sial.

Apa yang terjadi?

Dan ketika aku kembali dari kamar mandi dan semua orang negro dari klub itu seperti sedang mengelilingi Lenore dan Dr. Richards dan mereka berteriak serta mengancam Lenore dan Dr. Richards dan para pria negro itu sepertinya mao menculik mereka!
Dan kukira salah satu dari mereka punya senjata!
Apakah kamu melihat kemana para pria itu membawa mereka?
Tidak.
Orang-orang itu menetap di Tillman.
Itu yang aku ketahui.
Baiklah.

Ayolah!

Apa?
Aku mencium bau ganja.
Apa yang akan kamu lakukan dengan sebuah keranjang?
Aku tidak tahu!
Oke, pada itungan ketiga.

Satu, dua, tiga!
Baiklah, biar kucoba sekali lagi.
Itu GZA, itu RZA,
Semua bajingan kotor.
Apa yang terjadi?
Masalah Geng.
Raekwon si Koki!
dan Si Pria Metode!
Hei!

Itu bagus.
Yah, itu bagus.
Ini adalah Lamar, Lil' Chris, Big Chris,
Murray Finkelstein.
Dan tentu saja kamu telah bertemu dengan Ty-rizone.
Negro itu gila, teman.
Yah, ngomong-ngomong bagaimana dengan si N-word?
Aku tidak bisa mengatakannya...
Kamu bisa mengatakannya ketika kami mengizinkanmu untuk mengatakannya.
Dimana itu tidak akan pernah.
Jangan katakan itu dalam kondisi apapun.
Senapan!
Apa yang sebenarnya terjadi?
Kukira orang-orang ini ingin membunuhmu!
Lebanese Red.
Aku punya beberapa barang ini yang tersisa dari waktu aku berada di Timur Tengah.
Kamu melemparkan beberapa barang ini di sekitar, kamu benar-benar bisa lolos dengan apapun.
Punya beberapa.
Kamu menghisap ganja sekarang?
Tuhan, ini adalah sebuah gerbang narkoba,kakek.
Yah, baiklah, kamu hanya membuka gerbang itu untuk menjadi seorang pengecut.
Ambil beberapa.

Mari kita beraksi!
Mari kita beraksi!
Di mana?
Bisakah aku mengatakannya?

Tidak!

Katakan itu!
Katakan omong kosong itu!
Aku benar-benar akan bercinta dengannya malam ini.
Bolehkan aku menonton?
Karena aku sepertinya ingin bercinta dengannya juga sekarang.
Jatuhkan mik itu, sayang!

Itulah yang sedang aku bicarakan!
Berdamailaht, negro!
Aku melihatmu, anak kecil.
Nakal!
Untuk selanjutnya kita mempunyai Shadia and Jason!
Yep, itu adalah kita.
Apa?

Tidak...

Kita tidak bisa naik ke atas.

Kamu tahu lagu itu.

Kamu akan membiarkan aku melakukannya sendiri?
Baiklah.
Hei.
Sial!
Siapa kamu?
Aku hanya berkata, siap yang bernyanyi begitu bagus dan bukan seorang penyanyi profesional?
Kamu begitu pandai bernyanyi, kamu benar-benar payah!
Kalian ingin naik ke atas untuk minum-minum?
Yah, baiklah...
Dengar, jika masalah bertambah besar?
Nah, Michael Buble dan aku akan menghisap cerutu di samping kolam renang, jadi...
Sampai bertemu di atas sana?

Aku ingin kamu tahu bahwa aku sangat menghargai kamu karena melakukan ini untukku, Jason.
Hadiah terbesar yang bisa diberikan seorang cucu kepada kakeknya adalah seorang gadis kampus seksi yang ingin berhubungan seks tanpa kondom dengannya sebelum dia mati.
Yah, baiklah, kebanyakan kakek hanya ingin gula-gula.
Apa masalahnya?
Kukira aku akan membatalkan pernikahanku.
Nah, ketika kamu menikah, itu untuk bercinta sepanjang waktu.
Dan itu sulit.
Jadi lebih baik melakukannya dengan seorang wanita yang membuat hal-hal menarik.
Kamu tahu nenekmu, dia pernah mencoba untuk menumbuhkan tanaman pot dia sekali?
Benarkah?

Dia hanya ingin melihat jika dia bisa melakukannya.
Dia selalu mengejutkanku seperti itu.
Kami juga mencoba melakukan seks anal setiap 5 tahun sekali.
Manis.
Aku merindukan seseorang untuk bisa berbagi segala sesuatu.
Ini tidak adil untuk membiarkan Shadia dalam kegelapan seperti ini.
Sejak kita memulai ini, ini hanya sebuah kebohongan besar.
Dia tidak tahu siap aku.
Aku harus mengatakan yang sebenarnya kepada dia.
Nah, mungkin mengatakan padanya malam ini sedikit mendadak.
Bagian terpenting dari sebuah hubungan adalah kepercayaan.
Itu benar.
Dan aku ingin memulainya sekarang.
Atau kamu bisa menunggu hingga aku berhubungan seks dengan Lenore malam ini, kemudian kamu bisa mengatakan kepada Shadia segalanya.
Tidak.

Jason, aku adalah kakekmu!
Kamu tunggu hingga aku bercinta dengan gadis kampus itu!
Aku akan memberitahunya sekarang.

Jason!

Jason!
Jason!
Ada apa, brah?
Mundurlah, D cups!
Baiklah, jika ini bukan "Profesor."
Kamu tahu, sangat menakjubkan apa yang bisa kamu temukan dengan sebuah nama dan Google hari ini.
Kamu bukan seorang profesor sungguhan?
Astaga!

Tunggu, tunggu, tunggu, ini adalah bagian terbaik.
Ini adalah bagian terbaik.
Letkol Richard "Penis" Kelly, dalam Angkatan Darat Amerika ini,
juga di kenal sebagai American Gladiator "Nitro."
Apa yang kamu cari di google?
Oke, baiklah, ada bagian penting lainnya.
"Jason Patrick Kelly akan menikah dengan Meredith Miriam Goldstein
"di Kuil Jericho pada hari Sabtu, 27 Maret."
Tunggu, itu...

Tunggu, kalian adalah kakek dan cucu?
Astaga!

Itu berita panas.

Jadi...
Apakah kamu akan menikah minggu depan?
Benar.

Astaga!

Aku merasa sangat bodoh dengan semua ini.
Jadi kamu bukan seorang profesor?

Aku seorang pengacara.
Aku menangangi Standar SEC.
Perjanjian LLC.
Aku datang ke sini untuk...
Keluarlah, Jason.

Bisakah aku mendapat waktu sebentar untuk menjelaskan?
Tidak!
Tahan, tahan.

Untuk apa yang cukup baik,
Aku masih ingin bercinta denganmu.
Dan kita akan pergi bercinta.
Yah, kita akan.
Kita akan bercinta seperti petir.
Kamu akan bergoyang di depanku!
Kamu akan banjir seperti sungai Nil.
Yah.

Para penduduk desa akhirnya bisa makan.
Kamu akan mati sambil memakanku.
Aku napas terakhirmu ada di dalam vaginaku.
Lenore!

Polisi!
Itu benar.

Semacam pesta ganja?
Maaf sudah kasar pada kelembutanmu.
Dimana undanganku?
Apakah di jaket itu?
Periksa pada kantong sebelah kanan.

Oke, berbaliklah.

Ini adalah jaketku.

Angkat tanganmu.

Mari kita lihat.

Bingo-bango.

Apa-apaan?

"Apa-apaan itu?"
Itu bukan milikku!
Apa-apaan?

Ayo, mari kita pergi.

Haruskah kita?
Tidak, tidak akan jatuh seperti itu.

Aku akan menunggumu, kakek.
Jaga hal itu rapat untukku!
Dia adalah Henry Miller aku.
Apa maksudnya itu?
Sebenarnya!
Hei, ini dia.
Kamu tahu, ada bercak darah di celanamu.
Ijinmu bahkan tidak ditangguhkan, benarkah?
Kamu membuat semua ini seperti begitu, jadi aku akan datang ke sini denganmu.
Aku harus memastikan kamu akan datang.
Persetan denganmu!
Tenanglah, Jason.

Siapakah kamu?
Aku seharusnya tahu kamu adalah orang gila saat kamu mulai memukuli wanita sehari setelah pemakaman nenek!
Jangan sembarangan menilaiku.
Kamu tidak tahu apa yang aku alami bersama nenekmu.
Dan semua hal yang aku lakukan beberapa hari ini,
Aku melakukannya karena sebuah alasan.
Kamu hampir mengacaukannya dengan pernikahan, dan kamu mengetahui itu!

Apa yang harus aku lakukan sekarang?
Mengejar beberapa gadis kampus yang bahkan tidak ingin berbicara kepadaku?
Tidak tahu lagi apa yang bisa aku lakukan selama sisa hidupku?
Yah, karena setidaknya kamu bisa berpikir untuk dirimu sendiri demi sebuah perubahan.
Apa maksud dari semua itu?
Ayahmu telah menguasai setiap keputusan yang kamu buat dalam kehidupan dewasamu, dan Meredith adalah contoh terbaru dari itu.
Dia tidak tepat untukmu, Jason.
Jika kamu menikahinya, kamu akan berjalan sambil tidur melalui sisa hidupmu dan benar-benar tidak bahagia, seperti ayahmu!
Aku telah tidak bahagia dengan kehidupanku, karena aku tidak melakukan apapun tetapi dikacaukan olehmu dan amukan bercinta gila yang kamu jalani ini.
Itu bukan sebuah amukan bercinta untukku.
Itu adalah sebuah amukan bercinta untukmu.
Bagaimana?

Aku kacau sebagai seorang ayah.
Aku tidak ada untuk membesarkan ayahmu dan dia berubah menjadi seorang materialistis, dikuasai istri, anggota klub pedesaan bodoh.
Aku tidak ingin hal itu terjadi padamu.
Jadi semua itu tentang ini?
Aku adalah proyek terakhir penebusan dosamu.
Selamat, kakek.
Kamu kira kamu seorang ayah yang menyebalkan?
Sekarang kamu seorang kakek yang menyebalkan.
Aku tidak ingin melihatmu di pernikahanku.
Menjauhlah dariku.
Jadi, apakah kamu menyukai ukuran ini atau ukuran ini?
Hei, sayang, orang-orang di tempat itu mengatakan mereka tidak punya cukup banyak serbet, jadi mana yang lebih kamu sukai?
Warna laut atau warna kacang?
Aku akan mendapatkannya.
Apa itu?
Itu... hanya hadiah pernikahan lain.
Aku harap itu sebuah sendok celup yang besar dari Williams-Sonoma.
...dan sebagai sebuah penghargaan bagi Meredith dan Jason dan cinta yang kalian bagikan.
Sebuah cinta yang aku tidak pernah tahu karena anjingku mati di hari pertama aku masturbasi .
Jadi sekarang aku tidak bisa mendapatkannya keras kecuali...
Baiklah.
Dan juga, kita harus menghentikan ISIS.

Mengerti.

Kalian tahu, perayaan pada hari ini tidak hanya tentang penyatuan dua orang, tetapi juga tentang penyatuan dua keluarga.
Meredith...
Keluarga Kellys dan Keluarga Goldsteins.
Mari kita dengarkan cerita dari Jason dan Meredith.
Kerja yang bagus, Paman Dave!
Mari kita masuk untuk membunuh.
Kamu sudah dibajak.
Karena kamu mencintaiku.
Apa-apaan itu?
Itu bukan kebun anggur Martha.
Jason!
Lepaskan itu!

Biarkan mereka.
Matikan itu.
Aku punya sesuatu untuk dikatakan.
Aku rasa aku telah mendengar orang lain tentang apa yang harus aku lakukan dengan hidupku.
Kakekku mengatakan sesuatu yang menarik.
Baiklah, matikan mik-nya.

...menerima pukulan itu, saat itu, hal-hal menjadi lebih mudah.
Mik nya mati.

Apa?
Mik-mu mati di saat yang tidak menguntungkan,
Jadi kami tidak bisa mendengar mengapa anda ingin meninggalkan gambaran itu.
Memukul tidak akan membuatnya bekerja.
Jika mereka menangkapnya dari PA...

Apa-apaan itu?
Nick, bisakah kamu mengatakan sesuatu padanya demi aku?
Bisakah kamu memberitahunya bahwa...
Aku benar-benar minta maaf, tetapi aku tidak bisa menikah dengannya.
Kamu kira pesan itu harus disampaikan olehku?

Paman Ramon, bisakah kamu katakan pada Meredith bahwa Jason minta maaf, tetapi mereka tidak bisa menikah?
Sial!
Aku lupa Paman Ramon Tuli dan aku berbicara padanya seperti orang normal.
Paman Ruben, bisakah kamu katakan pada Meredith bahwa Jason benar-benar minta maaf, karena dia tidak bisa menikahinya?
Dia bilang dia sangat menyesal, tetapi dia tidak bisa menikahi kamu.
Paman Ruben, bisakah kamu mengubah hal itu sedikit?
Suaranya tidak mau bertambah keras.
Dimanakah kamu mendapatkan barang itu, SkyMall?
Pada saat ini, aku agak gugup bahwa siapapun yang aku pilih akan punya sebuah kecacatan.
Baiklah...

Bisakah kamu tolong katakan pada Meredith bahwa sepupuku Jason benar-benar minta maaf, jika mereka tidak bisa menikah?
Ayolah, teman.

Aku tahu ini adalah hari pertamamu, tetapi semua orang membutuhkanmu untuk menjadi seorang lelaki di sini.
Baiklah.
Cukup dengan cepat...
Dia mengirimku...

Dia berpikir bahwa dia tidak bisa menikah denganmu.
Tetapi dia minta maaf karenanya.
Dia tertawa, jadi menurutku bahwa kamu sudah aman, bro.
Tidak, itu bagus.

Kamu bisa kembali dan katakan padanya bahwa aku bercinta dengan sepupunya selama dia pergi.
Dia benar-benar begitu keren denga itu.
Dia seperti, "Pergi!

Dia mengatakan itu?
Itu yang dia bilang, kata demi kata.
Tunggu.

Tidak.

Tidak?
Yah.

Kamu baru saja...

Tunggu, kemanakah dia pergi?
Jason!
Jason!
Ini sebenarnya orang yang di motor dengan Ipad.
NSA menghentikan kami menggunakan mobil van beberapa tahun yang lalu.
Aku pikir setelah kamu mengirim kamera itu kembali, itu adalah waktu untuk mengambil tindakan drastis.
Apa yang dia katakan?

Rencana B, biarkan Pam menculikmu.
Aku harus kembali untuk mendapatkannya.
Kamu ingin aku untuk menculiknya?
Aku akan membawanya kembali padamu dalam sebuah kotak, bro.
Dia ada di sebuah bus yang menuju ke barat di I-85 across Florida.
Kapalnya akan berangkat dalam 4 jam.
Sangat mudah untuk melacaknya karena semua hal Timur Tengah itu.
Taruhan, kamu belum pernah melakukan gaya 69 pada seorang gadis karena tindakan Patriot.
Kamu melakukan gaya 69 padanya, teman!
Dan kemudia dia mati.
Apakah kamu bercanda, Pam?

Yah, sangat mudah menjual narkoba kepada anak-anak dari sebuah truk eskrim.

Jason!
Jason!

Jason, berhenti!

Berhenti!

Jika kamu pergi sekarang, kamu bisa mengucapkan selamat tinggal pada pekerjaanmu di Firma!
David, bisakah kamu menyingkir!
Hei, hei!

Apa-apaan ini!
Hey, teman-teman, kecuali kalian ingin sebuah Chipwich atau heroin, keluarlah dari trus eskrimku!
Siapakah orang jorok ini?
Jorok?

Aku adalah tulang punggung dari negera ini!
Aku memegang sebuah senjata listrik!
Sial!

Apakah kamu...
Aku seperti berada di tengah-tengah dari itu di sini.
Sial!

Angkat tangan jika kamu punya sebuah kesalahan bodoh!
Apa yang harus kami lakukan?
Tinggalkan saja di sisi jalan itu?
Hei, teman, bisakah kamu memperlambatnya?
Kamu membuat ini menjadi sangat sulit.
Apa-apaan itu!

Yah, aku yang menggambar penis-penis itu.

Astaga!
Sial!
Jangan khawatir.

Tunggu, apa?

Hati-hati!
Apa yang sedang terjadi?
Mendapatkan kita sebuah jiwa setan.

Sial!

Pam, lempar beberapa barang ini keluar dari sini!
Hei, lihat, itu Pam.

Hei, Gene.

Bagaimanakah kamu tahu cara untuk mengemudi seperti itu, Ayah?
Persetan, kakek.

Aku adalah seorang Baret hijau di Pasukan Khusus.
Aku diajarkan pemberontak di belakang garis musuh.
Seorang Mekanik hanya penyamaranku.
Bagus!

Itu mereka!

Shadia!
Jason?
Hentikan bus itu!

Apa yang kamu lakukan di sini dalam sebuah truk eskrim?

Baiklah!
Pinggirkan!
Aku tidak akan meminggirkannya!
Terima kasih banyak, Pam!

Apa!

Persetan denganmu!
Pam, kamu mengenalnya?
Barry?

Aku menjual padanya, seperti, enam ton ekstasi...!
Itulah sebabnya mereka tidak mau menghentikan bus itu.
Itu penuh dengan narkoba.
Pam yang klasik.
Aku mengenal orang itu.

Jason, mau kemana kamu?
Apa yang kamu lakukan?
Apakah mereka...
Kamu sebaiknya menikahi gadis itu.
Aku?

Apa-apaan itu?
Pelan-pelan!

Apa yang kamu lakukan?
Pelan-pelan, bung!
Pergi!

Pergi jemput dia, teman!
Apa yang terjadi?

Hei.

Baiklah, jadi itu membuatnya tidak apa-apa karena kamu telah membohongiku?
Tidak. tidak, bukan seperti itu.
Tetapi kamu harus mengakui bahwa ketika kita bersama rasanya hebat.
Ada sesuatu yang nyata di sana.
Yah.
Apa yang kamu inginkan dariku, Jason?
Aku ingin kamu untuk tinggal.
Aku tidak bisa tinggal.
Baiklah.
Tidak, aku mengerti.
Yah.
Bagaimana jika aku ikut bersamamu?
Ikutlah...
Benarkah?

Aku baru saja putus dengan tunanganku, kehilangan pekerjaanku.
Dan kukira aku diburu oleh polisi, jadi...
Setahun di lautan mungkin akan menjadi tempat terbaik untukku.
Baiklah.
Putuskan itu, lesbian!

Tiarap di lantai!
Kita melakukan ini karena kamu adalah lesbian!
Tiarap di lantai!
Menurut Undang-undang negara bagian 17.37, penangkapan dilakukan pada sistem jalan tol negara bagian harus dijalankan oleh polisi negara bagian, bukan penegak hukum setempat dari kota yang berdekatan dengan anda.
Kamu terlihat tidak asing dengan hukum pidana.
Kamu terlihat sangat percaya diri tentang yurisdiksi kamu berada.
Benar-benar percaya diri!
Seseorang menggambar penis di semua wajahmu, bodoh!
Baiklah, lihat itu!
Kamu mendapat gambar penis di wajahmu.
Yang di tengah adalah milikku.

Aku mengikutinya.
Aku kira aku mengenal itu!
Hentikan penangkapan itu.

Mereka benar-benar tidak melakukan kesalahan.
Pam, kami mendapat gangguan hukum di sini.
Kami mendapat ancaman kecerobohan.
Bus itu penuh dengan narkoba, aku mendapatkannya.
Ngomong-ngomong tentang,...

Aku punya tiga kunci dari "Frisbees"
muncul di toko hari ini, jadi...
Aku harus pergi, tanda tanya?
Mengapa kamu tidak memakai mobil satuanku.
Itu ide yang bagus.

Maksudmu kunci ini?
Ini dia.
Pam Klassik.

Bagaimana menurutmu jika kita pergi makan siang?
Aku menyukainya.
Sampai bertemu lagi bajingan.
Jadi, aku akan pergi bersama dia.
Yah, kamu harus.
Dia terlihat sangat baik.
Kamu tahu, kukira ini adalah jalan kembali kita satu-satunya, jadi aku akan mencoba untuk menghilangkan penis-penis ini dari wajahku dan hidupkan truk itu.
Berikan aku waktu sebentar.

Kakek...
Terima kasih untuk...
Jangan katakan omong kosong itu padaku.
Beritahu aku jika kamu sudah kembali.
Dan aku benar-benar ingin melihat foto-fotomu di majalah Time.
Kamera ini menghabiskan tiga bulan dari gaji pensiunku di Angkatan Darat!
Terima kasih, kakek.
Dan, Jason...
Yah?
Kembali ke tahun 80an, ketika Andre si Raksasa biasa pergi ke Rumah Besar Playboy,
dia menumpuk lima teman bermain di atas satu sama lain di tempat tidur dan bercinta dengan jari pada mereka semua.

Karena tangannya begitu besar.
Jadi...
Itu saja.
Terima kasih, kakek.
"De Oppresso Liber."
Moto dari Baret Hijau.
Artinya "untuk membebaskan yang tertindas."
Hei.

Yep.
Baiklah, terima kasih untuk tumpangannya.
Kamu akan baik-baik saja, ayah?
Aku merindukannya.
Tapi aku akan baik-baik saja.
Aku adalah seorang ayah yang menyebalkan dan aku minta maaf.
Nah, kita akan mengusahakannya.
Kamu adalah orang yang susah untuk dilacak, Profesor.
Apakah itu celanaku?
Yah, ini adalah celanamu.
Aku menemukan sebuah Werther yang asli di dalam kantong dan aku telah menghisapnya sepanjang pagi.
Kamu tahu bahwa aku bukan seorang profesor bukan?
Yah, aku tahu.
Kamu hanya seorang kakek yang jorok, dan aku hanya seorang gadis dari kota Long Island yang suka bercinta dengan orang tua.
Aku menyukai sofa keluar masuk-mu.
Yah, nah, aku punya berita untukmu.
Itu adalah satu-satunya hal yang akan menarik keluar malam ini.
Aku akan segera kembali.
Hei.
Dengar, Aku minta maaf.
Aku tidak tahu apakah aku bisa melakukan ini.
Aku sudah tidak melakukannya untuk waktu yang lama.
Whoops!

Aku ingin kamu merobek BH-ku seperti seorang pemeriksa keamanan sosial.
Katakan padaku kamu telah jatuh dan tidak bisa bangkit.
"Tolong, aku telah terjatuh dan aku tidak bisa bangkit."
Tidak!
Sekarang meraba-raba lah di sekitar dan berpura-pura seperti kamu sedang mencoba untuk menemukan kacamatamu.
"Aku berusaha untuk menemukan kacamataku.

"Aku menemukan mereka!

Katakan sekarang jam 4 dan kamu ingin makan malam.
"Sekarang adalah jam 4 dan aku ingin makan malam."
Katakan padaku bahwa tombol di remote tv-mu begitu kecil sehingga kamu tidak bisa menemukan Berita Fox.
"Tombol di remote tv-ku
"begitu kecil, aku tidak menemukan Berita Fox!"
Katakan padaku betapa kecilnya mereka!
"Mereka benar-benar sangat kecil!"
Katakan padaku bagaimana lingkungan sini dulunya lebih aman!
"Lingkungan ini dolonya lebih aman!"
Katakan padaku bagaimana hal itu lebih baik di bawah Eisenhower!
"Hal itu lebih baik di bawah Eisenhower!"
Kami seperti Ike!

Kami seperti Ike!

Kami seperti Ike!
Kami seperti Ike!
Kami seperti Ike!
Kami seperti Ike!
Kami seperti Ike!
Apakah kamu akan orgasme atau sekarat?
Aku tidak yakin!

"...melalui seorang pria datanglah kematian.
"melalui seorang pria juga datang kehidupan."
Richard Kelly II.
Selamat atas wali baptis dari bayi ini,
Jason dan Shadia.
Selamat!
Kembali pada ibu.

Kamu terus mengejutkanku, kakek.
Ayah baru pada usia 72.
Ide yang sangat hebat.
Hei, jaga mulut gilamu!
Tuhan, maaf...

Dan tunjukkan sedikit hormat pada nenek barumu!
Aku minta maaf, sayang.
Tidak apa-apa.
Dan sayang, apakah akan membunuhmu jika kamu mengunjungi kami sesekali?
Kami tidak pernah melihatmu.
Maaf, Nanna.
Kamu ingin pergi mengambilkan mobil?

Baiklah, aku akan menarik di sekitar minivan.
Datanglah pada Ayah.
Mari kita pergi, datanglah pada ayah.
Baiklah.
Ini sedikit aneh.
Dia nenekku.
Dan kamu adalah pamanku.
Lihat itu.

Itu adalah sebuah penis yang bagus.
Yah Tuhan!

Itu adalah penis kami.

Aku merasa lega itu bukan penisnya.
Maukah kamu mengambil minuman itu untukku?
Yah.
Jamba!