# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
.
dipantai John venice...

Dekade bangunan beton tua berlapis...
Antara rumah jutaan dolar.
Di luar pantai gelkaungan sampah jalan-jalan yang sama...
Sepupu kalian dari Oklahoma mengunjungi setiap musim panas.
Setiap bar menyelam aneh yang kalian cintai didorong keluar...
Oleh beberapa perusahaan shitbag tech.
Dan di antara keributan, kalian akan menemukan orang ini...
Satu-satunya detektif berlisensi Venesia.
kalian hanya harus menjalani hidupmu.
Ini berjalan dengan begitu cepat.

John itu bosku, Steve Ford...
Tokoh yang ditunjuk sendiri oleh masyarakat.
Menjalankankan pekerjaan itu dengan sangat serius.
Sebelum kalian menyadarinya, kalian berusia 12 tahun...
Lalu kemana kalian aku tidak ingin kalian membuat kesalahan yang sama seperti yang aku buat.
Dimulai seperti ini, sedikit rumput liar...
Dan kemudian sedikit pukulan, oke?
Dan kemudian beberapa botol Tequila setiap minggu.
Dan pelacur tiga kali seminggu.
Dan ya, ini menyenangkan, pada saat ini, ini menyenangkan...

Saat-saat itu selalu berakhir saat kepalamu terasa seperti ini...
Seperti bus yang membentang di atasnya.
Kamu senang tentang itu?

Maka tidak lama kemudian... ketika kau duduk di lantai dapurmu, buck telanjang... kau ditodongkan pistol di mulutmu...
Dan semua yang kau pikirkan hanya,ada apa dengan hari ini, hari ini?
Apa hari ini aku menarik pelatuknya?

Tapi kalian punya hak untuk hidup...
Dan kau harus... sialan 'hidup benar, kau mendapatkanku?
Baiklah... ayo pergi
Ini adalah taman skate, ayo.

John aku selalu ingin menjadi detektif swasta...
Dan dengan Steve menjadi satu-satunya pakaian di kota...
Aku benar-benar tidak punya pilihan selain bekerja dengan dia.
Mana yang bagus... aku kira.
Dan melihat saat dia sedang sibuk mentoring pemuda setempat...
Dari hari ini, aku ditinggalkan untuk akhirnya mendapatkan tembakan di cracking...
Kasus pertamaku dan ini telah membawaku ke sini, ke Nola tuiasosopo...
Setidaknya, aku yakin aku mengucapkan hak itu... aku tidak tahu, dia adalah samoan.
Bukan berarti ada yang salah dengan itu...
Beberapa dari mereka memiliki nama belakang yang rumit, beberapa di antaranya.
Tuhan, baiklah, aku akan menyuntingnya nanti.
Hilang sejak Juli...
Aku baru saja melihatnya di pojok keenam dan kayu ek.
Dan, aku beri tahu kau, Steve tidak melebih-lebihkan...
Nola sangat atraktif.
Goresan itu, dia sangat, sangat gila-gilaan... apa dia bukan model profesional-atraktif.
Bagaimanapun, dengan penampilannya...
Dia akan menjadi kelompok pendukung.
aku menebak pecandu alkohol anonim, hanya...
Kotoran.

Agh!
John dan John namaku, partner Steve.
Nah, segera menjadi partner...
Hanya menunggu beberapa dokumen.
Siapa yang ingin duluan?
Halo, nama aku Rick dan aku adalah pecandu seks.
Hai, Rick
Pornografi meracuniku Ini dimulai kembali di sekolah katolik...
Dan semakin parah.
Saat ini aku mencatat sekitar 40 jam seminggu.
Itu adalah pekerjaan penuh waktu.
aku sudah mendapat langganan premium ke empat besar...
Pornhub, redtube, raja realitas dan brazzers.
Belum lagi, eskimotube, jizzhut...
Tuhan, aku monster!
Yesus, bukan?
Apakah kau ingin berbagi cerita dengan grup?
Apakah kau ingin berbagi cerita dengan grup?
Grup?

aku baik untuk sekedar mendengarkan.
Itu tidak benar-benar cara kerjanya.
Setiap orang diharuskan berpartisipasi...
Pada malam pertama mereka, tolong.
Nah, kalau memang dibutuhkan.
Baik.
Um, aku John dan aku adalah pecandu seks.
Hai, John.
Halo.
Ya, aku suka seks.
aku suka melakukannya, aku suka memberikannya.
Aku sangat menyukainya dan aku terlalu sering...
Itulah masalah utamaku.
Di jalan seks itu, aku sudah menjauhkan jempolku...
Menunggu untuk menaiki salah satu mobil seks.
aku juga login sekitar 40 jam seminggu...
Tapi soal seks, bukan hanya jacki " berhenti seperti orang ini, kan?
Seks full-blown
Dan, sebenarnya, kalau dipikir-pikir lagi, itu lebih dari 40 jam.
Jadi, aku melakukan waktu dan setengah.
aku harus dibayar dengan lemburku.
Maksudku, jelas aku tidak memaafkan seks demi uang.
Itu buruk kan?
Kita semua setuju, bukan?

aku benar-benar hanya berhubungan seks dengan thang tua yang datang dengan caraku.
Ada beberapa batasan, jelas, umur, 18 dan dibawahnya tidak ada...
Tidak ada bueno, tidak bagus.
Keatas, meskipun, adalah di mana aku benar-benar bersinar... 50, 60, 80, 90, centennials...
Baik!
Terima kasih telah berbagi, John.

Nola?

Apa kamu mengikutiku
Tidak, tidak, tidak, aku tidak mengikutimu tidak, tidak, jangan ganggu aku!
aku bukan penguntit.
aku secara teknis mengikutimu, tapi tidak dengan cara penguntit...
Sama seperti seorang profesional...

Dengar, saudara laki-lakimu menyewa atasanku untuk menemukanmu...
Dan di situlah aku masuk.
Mereka ingin kau pulang kerumah, oke, mereka merindukanmu.
Aku bisa mengantarmu, setidaknya ke rumah bosku.
Secara profesional...
Bukan sebagai orang gila atau orang sesat, pada kedua bagiannya.
Ya, aku akan memberitahukannya.
Baiklah, jadi kau akan aman disana sampai besok...
Dan kemudian di pagi hari kita bisa mencari tahu...
Cara terbaik untuk berurusan dengan saudara laki-lakimu.
Nah, bagaimana dengan Rick itu?

Maksudku, itu adalah komitmen serius untuk masturbasi.
Ya, mudah-mudahan dia berpindah tangan sesekali.
Maksudku, jika tidak, itu sindrom terowongan karpal...
Dan teriknya...

Dan gusar.

Mari kita berharap dia punya bak kecil seperti, neosporin.
Ew!

Maaf.
Baiklah, ini dia.

Ya.

Dan kau akan berada di rumah dalam waktu singkat.
Steve mengirimnya ke atas.
Itu dia.
Steve hebat.
Baiklah, senang bertemu denganmu.
Kamu juga.

Terima kasih atas perjalanannya.

Selamat tinggal.

Dia akan baik-baik saja.
Steve orang baik.
Dia akan baik-baik saja.
Tetaplah tiarap!

Hentikan, kamu akan membunuhnya!
Nola, ambillah pantatmu di ruangan sialan itu...
Dan jangan keluar dari sana!
Dengar, dengar, mari kita bicarakan ini.
kau akan mengalami badai samoan.
aku membayarmu untuk mencarinya, Steve.

Kami menyuruhmu menemukannya, bukan menidurinya.
Dia adalah saudara perempuan kami, kau brengsek.
Ya.
kau sudah mati, Steve!
Lari, Steve, lari!
Oke, tanganmu, sobat!

Aku berkata tanganmu, sekarang, angkat tanganmu!
Ah, Yesus.
Bill, itu kamu Yesus, bagaimana keadaanmu, men?
Steve, apa yang kau lakukan di sini?
Lihat, bukankah kau bosan dengan omong kosong Peter Pan ini?
Ini bukan jenis kehidupanmu, kau adalah orang tua.
Sekarang mengapa kau tidak bertemu dengan seseorang seusiamu...
Dan buat hidup, demi Tuhan?
Aku akan.
kau tahu, suatu hari nanti, Steve, salah satu dari orang-orang itu akan menangkapmu...
Dan apa yang akan kamu lakukan?
Panggil 9-1-1, datang mencarimu, kita akan makan banyak donat.
Sialan, Steve.

Pulanglah kerumah.

Ini tidak normal, oke?
Mereka mengaitkan elektroda ke orang saat mereka melakukan ini.
Nah, begitulah rasanya.
Itu dia, tangkap dia!
berputar, belok, cepatlah!

Pergi pergi pergi!
Ya, kita mendapatkannya sekarang.
Lebih cepat
Pergilah, cepat. cepat, cepat cepati!

brengsek!

Permisi.
Steve, kau jangan membawa pistol di bar!
Kamu bajingan
Ayo pergi, kejar, kejar!
Ayo ayo ayo ayo!
Tino, tino.

Kemana dia pergi?
Yo, buka, man Ayolah.
Kamu telanjang
Apa?

Mobil itu?

Aku menyukai mobil itu, Steve.
Man, ayolah, tino.
Itu dicuri dan aku meminta bantuanmu.
aku minta maaf, oke
Aku punya perasaan dan aku sensitif.
aku tahu kau sensitif.

Baiklah, aku akan dapatkan mobil itu, akuakan mendapatkannya untukmu, oke?
Katakan kau berjanji. aku berjanji.
Kau tidak mengatakannya aku berjanji akan ku dapatkan mobilmu.
Tidak!

Biarkan aku masuk, man, baiklah!
Tutupi kontol itu, baiklah, aku mendapat pizza di sini.
Baiklah, ya
Persetan.
Orale.

aku tidak mau pergi kesana.

Mobilku ada di garasi orang itu, Steve, kau harus mengambilnya untukku.
Aku bukan orang repo, oke, aku detektif sial.
kau telah berjanji, Steve.

Kata-katamu adalah ikatanmu Baiklah, baiklah.
Kata-katamu adalah ikatanmu
Baiklah, baiklah, santai saja.

Terima kasih, Steve aku mengerti.
Neraka ya, bodoh.
Hei.

Hei, spyder, pizza dude ada di sini.
John Carlos Manuel ochoa, pergi dengan nama...
Spyder, dengan "y", dengan link ke kartel Sinaloa.
Rumor mengatakan bahwa ia pernah membunuh seorang barista di Starbucks...
Untuk salah mengartikan namanya.
Yang rumit, itu adalah dengan "y." Bukan intinya.
Jika ada obat yang dijual di venice... semua itu berasal dari spyder.
Dua pizza pepperoni.

Tidak ada yang memesan pizza, man.
2-0-0-4, ini pizzamu, kan?
Agak tua untuk mengantarkan pizza, aye?
Kamu memberitahuku, man...
Wanita tuaku selalu memberitahuku tentang hal itu.
Berapa harganya?
$ 25,00
Terima kasih, Bung, terima kasih banyak.
Hei, Bung, bolehkah aku kekamar kecilmu?
aku sudah lama berada didalam mobil.
Satu atau dua?
Satu.
Baiklah, bro.
Dimana itu?
Kekiri.

Baiklah.
Siapa kau, apa kau polisi !

Tidak siapa kau
St...

Apa itu benar?
aku teman spyder.
Ya?
Itu toiletnya kan?
Whoa.
Hei, spyder, aku pikir ada yang mencuri mobilmu.
Bajingan
Kamu menghancurkan mobilku
Ah, kau jangan hancurkan mobil seperti ini, Bung, lihat saja.
kau tahu, sedikit palu, sedikit gelas.
Ban masih terlihat fantastis.
Maaf.
Persetan
John Dave Jones...
Dan tidak, bukan vokalis monyet.
Pria ini adalah legenda lokal dan sahabat lama Steve.
mengklaimnya untuk ketenaran berselancar di dermaga telanjang...
Selama 12 jam lurus...

Saat ini dia kehilangan banyak mojo itu...
Terutama karena perceraian yang cukup buruk.
Hei, Dave.
Apa mulai kau bekerja di pizza tino?
Ya. kau ingin aku mengambil semua ini?
Ya.
Jangan pernah membeli toko selancar, lihat inventaris ini.
Dia juga menginginkan aset dan tunjangan penuh.
Maaf teman.

Kita akan mencari tahu.
matahari akan segera muncul.
Ya itu dia.

aku baru saja menyelesaikan papan barumu.
Ini menyenangkan, tapi aku harus mengambil anjingku.
Kenapa kamu tidak membiarkan dia punya teman?
Dia suka aku datang untuk menjemputnya.
Membuatnya merasa lebih baik, lebih aman kurasa.
dia?
Adik John Steve telah jatuh pada masa-masa sulit...
Setelah suaminya menceraikannya dan mengosongkan rekening bank mereka.
Dia benar-benar ada untuknya.
Steve.
John bantulah dia sebisa mungkin.
Hei, katey.

John itu cukup mementingkan dirinya sendiri, sebenarnya.
John melihat?

Taylor!

Pernahkah kau mendengar kabar darinya?
Masih di suatu tempat di Australia dan menemukan dirinya sendiri.
Kita tidak bisa tinggal di sini.
Menurutnya ada sesuatu di luar sana.
Maksudku, apa yang ada di luar sana?
sayang, aku tidak tahu Kamu akan baik-baik saja
John sobat Ford, 49 tahun...
Pada tahun-tahun anjing dan 100 persen terrier Russell parson.
Man, apakah Steve menyukai anjing itu?
Paman Steve.
Hai, Taylor.

Kimia.
perlu bantuan dengan itu?
A.P. Kimia.
Maukah kamu membawa buddy kembali nanti malam?
Bagaimana jika aku membawanya kembali setiap malam dan menjemputnya...
Hal pertama dipagi hari, sampai kau menyuruhku berhenti?
benarkah?
Ya.
Itu akan terasa dingin.
Dia mendapat sedikit gas.

Ayo, sobat, ini dia.

Maaf, tidak boleh bawa anjing
Tidak, dia baik-baik saja.
Apa artinya?
Itu hanya sesuatu yang aku katakan ketika aku mencoba untuk menghindari peraturan.
Terkadang itu berhasil.
Tidak?

Kopi besar
kau tidak berada di kantormu.
Lew orang Yahudi.
John whoa, whoa, oke, aku tahu bagaimana kedengarannya.
Itu bukan menyinggung, semua orang memanggilnya itu.
Maksudku, dia menyebut dirinya sendiri, "lew orang Yahudi."
Tidak, aku tidak masuk kekantorku.
Aku mampir kekantormu.

Steve, aku akan mempekerjakanmu
John dia adalah seorang pengusaha yang cerdas...
Dan sedikit pelit...
Tapi tidak dengan cara Yahudi, dengan cara biasa.
Gadis di gambar...

Itu banyak uang hanya untuk beberapa gambar, lho?
Ya. kau bisa menghabiskan lebih banyak uang.
Mengapa kita berdebat?

Terima kasih.
Aku akan menemuimu nanti, lew.
Ayo pergi, sobat.
Beberapa anak laki-laki menyebalkan grafiti punk telah menyemprot-lukisan...
Didinding gedung apartemenku.
Yah, aku pasti bisa membantumu dengan itu.
Aku tahu banyak taggers di lingkungan itu...
Satu-satunya masalah adalah, kau masih berhutang padaku.
Ah, Steve, aku tidak bisa membayar mu untuk itu.
kau mengerti, itu adalah prinsip masalahnya.
Steve!

Besar!

Ya!

Siapa sih itu
Tidak tahu.
Aku akan menjual rumahmu kembali.
Rumah orang tuaku?
Ya.
kau akan menjualnya kembali kepadaku?
Dengan harga yang sama, mereka menjualnya untuk mu?
Ayolah, Stevie, kau membunuhku, Bung.
Maksud aku, ini adalah pantai silikon sekarang.
kau menyadari apa yang bisa aku dapatkan untuk rumah itu?
Tidak sepakat.
Sepuluh persen lebih.
Aku bisa melihat ini sangat penting bagimu, lew.
Apa yang memberikannya?
aku menginginkannya secara tertulis.
Kamu membunuhku Baiklah, ayo pergi Aku harus menunjukkannya padamu.
Kristus Suci.
Lihat apa yang aku maksud aku suka itu.
kau bisa melihat bagaimana aku tidak mungkin.
Dia benar-benar menangkap esensi mu.
Kenapa kamu tidak melukisnya saja?
Aku melukisnya empat kali.
Baiklah, kamu seharusnya sudah melihat omong kosong lain...
Itu lebih kotor dari ini.
Aku tidak bisa membayangkan apapun yang lebih kotor dari ini.
Lakukan saja, Steve, jika kau ingin rumah orang tuamu kembali.
Bayar saja aku
Jangan lihat itu, ayo kemari, jangan lihat itu.
Bagaimana dengan ini?
Kas saja, tidak ada cek.

Terima kasih banyak.
Dia bisa mengambil tokonya, tapi aku tidak meninggalkannya apa-apa.
Ya.
aku membiarkannya pergi.
kau melakukan itu, sobat, biarkan semuanya pergi.
John sekarang, biasanya saat ini...
Steve sudah membuat sekitar delapan cangkir kopi...
Dan dia sama sekali tidak menangani kafein dengan baik.
Jadi, sedikit rahasia antara kau dan aku adalah aku mengganti minumannya...
Di kantor kami dengan kopi tanpa kafein, kau tahu, untuk melepaskannya.
John.

Gambar rumahku
Wow, ini kopi yang enak.
Orang-orang samo yang dipanggil mencari mu.
aku mengatakan bahwa kau sangat menyesal.
Baik. kau tidak memberi mereka alamat untuk ke kantor, bukan?
Tidak, baiklah.
Meskipun, aku yakin jika mereka melakukan jenis apapun...
Dari penyelidikan cahaya, mereka bisa mengetahui di mana letaknya.
Um... bagaimana dengan gambarnya?
Ini adalah foto rumah keluargaku.
Tidak.

Sampai kau membereskan beberapa hal
Gambar rumah orang tuaku
Ya, aku belum melihatnya.
Itu ada di mejaku.

Perusahaan asuransi mengatakan bahwa kita tidak akan dibayar...
Sampai kita, kamu tahu, file mereka.
Kami sedang dalam kasus baru sekarang.
Sangat Besar.
Lew orang Yahudi, semua membangun apartemennya... kau mendapatkan grafiti di mana-mana.
Ada satu bulan dalam kehidupanku.
Rumah, itu di mejaku...

Maaf, ini dia di sini
Nah, mari kita lihat apa foto ini.
Ini aku ketika kecil.

aku memegangi anjing itu.
Itu kamu?

kau anak yang gemuk.
kau tahu, orang tuaku memberi aku makanan yang salah, tapi...
Yeah, banyak juga.
Sepertinya kau mungkin memiliki saudara ketiga yang kau makan.
Terkejut kau tidak makan anjing itu.
Hanya karena seberapa besar diirimu.
Tapi kamu baik sekarang, jadi...
Apakah kau tahu ada seniman grafiti di sekitar sini ?

Tidak, tidak secara pribadi...
Nah, kalau begitu kau harus mencari tahu, bagaimana dengan itu!
Ya, pasti, pasti, aku akan menemukan beberapa seniman grafiti.
kau juga harus minum kopi ini lagi.
Ya, pasti
Steve, aku membutuhkanmu aku akan mehilangkan banyak berat badan ini dengan segera.
Ayo, sobat.
kau juga kehilangan banyak rambutmu.
Steve.

aku membutuhkan bantuanmu.
Baiklah, kapan Sekarang juga.
Sekarang juga?

kau tahu mengapa.

Baik.

Sekarang juga?
Ya.
tetap tenang, sobat.
Letakkan ini di telingamu, kau akan dapat mendengarku...
Berbicara denganmu sepanjang waktu.
Baik.
kau yakin ingin melakukannya dengan ini?
Aku harus, Steve.
Tanda pertama permasalahan, kau berhasil keluar dari sana.
Aku tahu, aku akan melakukannya.
Aku tidak bercanda.
Semoga beruntung
- Dave mungkin?

Dave Anne.
kau perlu menandatangani surat cerai, Dave.
Steve jangan menandatangani apapun aku ulangi, jangan menandatangani apapun, Dave.
Dave!
aku akan memberikanmu toko selancarku, kau bisa memilikinya.
.
Steve jangan lakukan itu
Bangun dan bicaralah.
kau tidak akan mempertimbangkannya kembali?
semua itu dilakukan.
Dave, sudah selesai!
Steve hati-hati, sobat.
aku akan menandatangani surat-surat ini...
Karena aku telah belajar bagaimana melepaskannya.
Steve jangan.
Dan jika kau pikir kau pantas mendapatkan semuanya... aku pernah bekerja untukmu, maka aku ingin kau memilikinya...
Termasuk toko selancar.
Steve tidak, tidak, Dave...
Jangan menandatangani apapun, berhenti, berhenti.
aku akan bicara kepadanya.
aku pikir aku kacau.
Tidak apa-apa.
Ayo, sobat.
kau akan menghabiskan beberapa waktu dengan Taylor.
Tidak selamanya.

Anak laki-laki itu.

Apa kabar'?
aku baik-baik saja.

kau tahu bahwa aku menganggap kau sebagai anak laki-laki.
Aku tidak tahu itu, tapi terima kasih.
Kurasa aku merasa seperti, kadang aku menganggapmu sebagai ayah...
Di satu sisi... seorang ayah yang sangat menakutkan.
Aku akan membutuhkan bantuanmu, John.
Oke, apa, seperti di lapangan?
kau akan pergi ke sana dan kau akan mencari tahu...
Siapa pun yang melukis lukisan-lukisan ini di tembok Orang Yahudi.
Aku memeriksa semua taggers di kota.

Pria itu tidak meninggalkan tanda tangan.
Mungkin dia bukan seorang penanda, mungkin orang ini seniman terlatih.
Oke, ya, tentu, ya, itu pas.
Dan John... memakai celana ekstra.
Mengapa?
Mengapa?
Mengapa aku harus memakai celana ekstra?
Itulah disiplinnya.
Maaf, maaf, ini adalah bagian dari seorang detektif...
Untuk memakai beberapa pasang celana dalam?
Apakah kau memiliki beberapa pasang pakaian dalam sekarang?
Itulah rahasiaku.
Keren.
Bersiaplah
Figur klasik seorang ayah
Yesus Kristus, Nola, tidak, ini harus berhenti, oke?
Memang benar.

Aku tidak bisa melihatmu lagi.
Aku hanya harus melihatmu.
Bayi...
Steve, jangan jawab itu
Ini Taylor.

Tahan.

ini Taylor, paman Steve
Aku ingin kau ketempatku juga.

Itu hanya pelayan, dia tergelincir dan terjatuh.
Taylor kita sudah dirampok, mereka mengambil semuanya!
Kau punya apa
Mereka mengambil segalanya, TV, stereo, Taylor's Xbox.
Aku tidak bisa percaya, mereka mengambil Buddy!
Cobalah untuk tetap tenang dan menunggu polisi.
baiklah, kemana kau akan pergi?

Anjing kita.

Jangan pergi
Rajeesh.

Melihat apa?

Apa yang kau bicarakan...

baiklah, bisa aku...

aku tidak akan mencoba masuk kemasalah lagi, Steve.
baiklah, aku bisa...

Kamera keamanan mu mengarah ke jalanku.
Mereka membenciku di lingkungan ini, oke?
Siapa yang membencimu?

Tidak semuanya, oke, tapi aku orang luar.
Mereka mencuri anjingku, buddy.
Kenikmatan dinegaraku kan?
aku tidak pernah mengatakan itu.
Kamu pikir itu $ 200.
$ 200?
Itulah berapa biaya untuk mengkhianati tetanggaku.
Apa yang akan terjadi?
Bagaimana sekitar $ 80?
Baik.

Dua orang, druggies, mereka mencoba menukar barang mereka...
Untuk beberapa bir, mereka membawa anjingmu.
aku telah melihat mereka nongkrong di tepi jalan setapak.
kau adalah tetangga yang baik.
sialan, Steve.
Hei, brengsek, bisakah aku memukul itu?
kenapa kau menghubungi kami
Sebenarnya, yang ingin aku katakan adalah, brengsek.
brengsek satu, brengsek dua.
Hei, kau bangsat, man!
Bagaimana dengan itu?

Kamu adalah masalahku kau mematahkan hidungku, homo!
Diam, siapa yang peduli?

Dia kabur.

Apa maksudmu, dia kabur?
Kami memberikannya ke dealer kami, dealer kami memilikinya.
Siapa namanya aku tidak tahu nama anjingnya!
Bukan nama anjingnya, idiot!

Spyder, namanya spyder!
Kerah buddy?
Jangan pernah bercinta dengan anjing pria.
Persetan denganku.
Hai teman-teman.
Laba laba?

Aku merasa sangat buruk menabrakan mobil... kepintu garasimu.
kau Membawa keranjang lezat muf ini... kau punya beberapa grande fucking cojones tunjukkan diwajahmu...
Di sini lagi, bro.
Jam berapa sekarang?
Waktunya bercinta lagi, yo.
Si sialan itu mengetuk dirinya sendiri.
Hei, apa ini?
Pisang kenari.
Ini ada sedikit kayu manis, yo.
Jadi, kenapa kau di sini, loco?
gadis ini.

Dia adalah seorang gadis manis.
Apa baik di sekolah, dia pintar, dia bahagia, dia lucu.
Entah dari mana, ayahnya mengambil semuanya dan lepas landas.
Pergi mencoba dan temukan dirinya sendiri, apapun itu artinya.
Jadi sekarang, hanya aku...

Apa yang harus melakukan ini dengan apapun?
Biar dia selesaikan.
Pergi, bro
Tadi malam, rumah mereka dirampok.
Mereka mengambil TV itu, sistem stereo dan Xbox itu.
Tapi yang paling penting yang mereka ambil adalah anjing aku.
Buddy.
Anjing ini, Itu adalah anjingku.
aku tidak mencuri anjing ini, oke?
Ya, anjing itu adalah anjingku.

Diam.
Yo, kami tidak mencuri anjing.

Namun demikian, anjing ini adalah satu-satunya...
Keponakanku bisa mendapat kenyamanan dari semua.
Jadi, kamu ingin anjingnya kembali?
aku tidak akan memberikanmu anjing ini kembali!

Itulah satu-satunya yang aku inginkan.
Baiklah kalau begitu, kau bisa membawa anjing itu kembali.
Tidak!

Hanya akan dikenakan biaya $ 3.000.
$ 3.000?
$ 4.000. kau baru saja mengatakan, $ 3.000.
kau telah menghancurkan jendelaku.
kau memberikan anjing ini kepada aku.
Cállate.
kau akan memberikanku empat grand untuk mobil itu, dijendela
Dan garasi itu dan aku akan melempar anjing ini...
Karena kisah niña kecil...

aku tidak punya uang sebanyak itu.
Lalu aku akan membunuhmu.
lalu, aku bisa dapatkan itu.
kau punya waktu 24 jam, Holmes.
Itu adalah anjingku, spyder.
John Yuri, venice's lokal pinjaman hiu...
Dan brengsek brengsek.
Semua orang tahu, dia adalah orang terakhir... kau ingin meminjam uang darinya.
Dia juga orang terakhir yang ingin kau lihat...
Di pantai memakai bikini.
Aku cinta negara ini.
John dia hanya memberi kau satu hari untuk membayarnya kembali.
Maksud aku, orang macam apa yang meminjam uang dari seorang pria...
Siapa yang hanya memberikan kau pinjaman satu hari untuk melunasi kembali?
- Bagaimana kabarnya, Yuri?

Dibutuhkan Kesabaran.

$ 5.000.
Di telepon kau mengatakan, $ 4.000.
aku pikir jika aku meminta empat, aku mungkin harus meminta lima.
baiklah?
Jadi, bagaimana kau bisa membayar uang ini kembali?
Yuri, ini aku, Steve, kau tahu aku baik untuk itu.
Whoa!
Tunggu, tunggu, tunggu.

Sebuah casio!

Dengar, kau pernah mendengar tentang, Belarus bowtie?
Pertama kau memotong testis...
Kemudian kau mendoron mereka ke tenggorokan.
Kemudian kau memiliki akutan disini dan disini.
kau pop bola keluar dan sepertinya...
Dasi kupu-kupu?
Ya ya ya.

Dengar, Stevie, aku menyukaimu, kamu lucu.
aku meminjamkan uang kepadamu, tapi kau bayar aku kembali atau kau memiliki scrotum bowtie.
"Ponimayu?"
Da.

Semoga berhasil.

Sampai jumpa lagi.
Jadi, Steve... aku baru saja mematikani telepon dengan makelarku dan ternyata...
Bahwa kelompok Tionghoa yang tertarik untuk membeli...
Kompleks apartemenku semakin sedikit bergairah...
Tentang situasi graffiti.
Ya... situasi graffiti semakin garang.
Mereka memotong tawaran mereka setengah, Steve.
Jadi, ini dia, oke?
kau menemukan anak grafiti ini dalam dua hari ke depan...
Dan kau menjamin aku tidak ada grafiti sampai akhir escrow...
Dan aku akan menjual rumah ini, untuk apa yang aku bayar untuk itu.
Itu sangat murah hati, lew.
Ini.
Lihat, caraku melihatnya, kau mungkin akan rugi...
Dari delapan tokoh itu jika aku tidak menemukan orang ini.
Tapi jika kau tidak menginginkan bantuanku, aku mengerti.
Oke... aku yakin kamu...
Oke, oke, ya, aku mengerti, oke.
Temukan pria itu dan aku akan memberimu rumah sialan itu!
Kamu lihat?

aku tidak gembira.

Steve?

Tapi aku hanya melihat gambar salah satu lukisan dinding itu...
Dari bangunan lew dan, oke, ya... aku memberikan potongan itu secara keseluruhan, tujuh dari sepuluh.
Skrotum shading, pembuluh darah...
Dan itu seperti semuanya hanya mengikutimu.
Jadi, inilah yang akan aku lakukan.
John aku akan pergi ke semua galeri seni lokal...
Tunjukkan gambarnya...
Cobalah untuk menyerap kukang sebanyak yang aku bisa.
didalam... ocularly, melalui mataku, bukan...
Baiklah, baiklah... aku akan pergi naik ini dan aku akan menghubungimu lagi nanti.
Yesus, man, itu buruk.
Hei... aku bertanya-tanya apakah aku bisa bertanya tentang artis.
Yakin.

aku harus memperingatkan kau, ini sedikit kasar.
ya!

Salvatore Lopez, apakah kamu yakin?
aku positif Kamu yakin?
ya.

Ya, akan ku lakukan.
Ini dia.
Dan, bayangan skrotum, itu...
Maksudku, ini adalah Salvatore klasik.

Salvatore klasik?

Salvatore klasik... dimana aku bisa menemukannya?
Mengapa?
Hanya, karena aku penggemar berat...
Dan aku benar-benar mencari komisi mural.
Baiklah, tinggalkan nomormu, aku akan melihat apa yang bisa aku lakukan.
Hei, spyder, ambil itu, empat besar.
Empat besar.

Berita buruk, keparat Anjingmu sudah pergi
Pergi Bagaimana?
kesepanjang jalan itu, pelacur jalang itu menangkapnya.
Apa yang kamu bicarakan.

Hei man, ini untuk mobil itu, jendela dan garasi.
Aku akan melempar anjing kecil itu secara gratis.
kau pikir aku orang idiot sialan !

bawakan aku, anjingku atau aku akan menjadi gila!
Anjing itu baru saja pergi, apakah itu!
Hai kawan?

Jangan mengira aku tidak memiliki orang baik di rumahku!
Kamu benar-benar gila
Mereka pernah ke tempat-tempat yang belum pernah kau kunjungi!
Aku bisa melihat itu, keparat.
Banyak penyakit jiwa!
Hei, itu TV Taylor, bro.
Bagaimana dengan Taylor?

Yo.

Ambil napas, bro.
Dengar, pelacur jalang itu membawa anjingmu?
Dan koper berisi kokainku.
kau temukan dia, kau hanya dapat omong kosongku, aku akan mengembalikan uangmu kembali.
Bagaimana dengan ini?

Penuh kokain dan kamu bayar tiga kali lipat harganya.
Psh!
Deal, keparat.
Tapi sebaiknya kau melakukannya sekarang, sebelum obatku menemukan distributor baru.
Aku akan langsung melakukannya.
Dengar... dimanapun pelacur ini, anjingmu ada di sana juga.
Apa?

Pertanian Knott's Berry sudah ditutup sejak lama, bukan?
Tidak, masih terbuka.
Pelacur lainnya dalam foto itu adalah adik perempuannya yang lain, consuela...
Dia kadang-kadang nongkrong di bar sepupuku, la patronca.
Punya alamat untuk itu?
sial 'Google itu, Holmes.
John aku ingin kau menjalankan beberapa rekonstruksi untukku.
Oke, sobat?
Bar adalah la patronca...
Kami mencari seorang gadis bernama consuela.
Kami mencari tahu di mana dia tinggal...
Dan itu akan membawa kita kepada sijalang dan minuman bersoda itu.
Dan John, cobalah untuk tidak menonjol, oke?
Hector!

Hei, amigo.

Um... untuk memulai... aku ingin salah satu cervezas terbaikmu, tolonglah.
aku percaya $ 2,00 harus melakukan itu.

aku.
Sepatu bagus
Terima kasih, terima kasih banyak.
Kamu dapat menyimpan kembaliannya.
Aku juga... aku harap kau tahu sesuatu...
Tentang gadis ini di sini.
Yesus.
Kenapa kamu menanyakannya?

Tidak, tidak, aku bukan polisi.
Tidak, tidak, tidak, aku hanya seorang teman, aku hanya mencarinya.
Dia juga mengotak-atikmu?
Tidak, bukan itu yang aku tahu.
Tidak, itu bukan urusan pribadi, aku hanya ingin berbicara dengannya.
Oke... hanya harus mengecek.
Namanya consuela.
Dia tinggal di motel premier Hollywood...
Dengan kakaknya, lupe.
Wow, oke... hebat, itu jauh lebih mudah...
Daripada aku pikir itu akan terjadi.
Terima kasih, gracias
Dia meludahkan lubang itu di lantaimu.
kau tahu apa, itu sah-sah saja yang aku butuhkan...
Untuk tahu, jadi... baiklah... aku akan membiarkan kau menyimpannya dan terima kasih banyak atas waktumu.
kau benar-benar bisa minum bir, itu untukmu, tipku.

Hati-hati!

Baik.
Membawa jam untuk menanggapi teks.
Halo.
Salah satu hal yang paling menyebalkan adalah dia akan membuat rencana...
Dan kemudian batalkannya, dihari.
Dia akan mengundang kau untuk menonton film dan kemudian...
Hanya ingin menonton film!
Baik.

Baiklah, aku benar-benar harus pergi.
Yo, jika kau menemukannya, katakan padanya bahwa rigarberto sedang memikirkannya.
akan aku katakan.

John jadi, setelah bintang detektifku bekerja...
Aku menunjuk Steve kearah yang benar...
Dari motel premier Hollywood...
Dimana konsuela sering berada.
terkutuk!

Hei, sayang, aku moka.

aku... aku tidak berpikir begitu.
Apa... kamu jenis homo atau apa, sweetie?
Tidak!

Mocha, mungkin kau bisa membantuku.
Pernahkah kamu melihat gadis ini di sini?
Apa jenis omong kosong Annie oakley itu?
Beberapa jenis gambar omong kosong dipertanian Berry.
aku tidak tahu
Nah, lupe itu, aku baru melihatnya.
Kamar 216 kau juga tidak melihat seekor anjing kecil?
Anjing itu punya beberapa masalah usus.
Dia tidak memiliki masalah usus...
Yah, dia menyebalkan, sialan dimana mana!
Ini kena gangguan saraf.

Sekarang, jika kau berubah pikiran...

Aku akan di mie itu.
Aku akan memberikan mie padamu.

Kamu imut
Baiklah, jadi, 8:36 P.M.
aku telah mendapatkan ketentuan pengintaian yang aku peroleh...
Aku akan mencari tempat sekarang.
Waktunya menendang ban dan menyalakan api.
Hei.

John kan?

Hai.

Aku tahu, kita sudah bertemu.

Ya, aku minta maaf, aku ingat kau, aku hanya... aku tidak terbiasa dengan orang yang mengingatku.
Nah, bagaimana aku bisa melupakan seorang pria yang mengikutiku?
Di gang yang gelap?
Seharusnya aku menyelesaikan pekerjaan itu, membunuhmu di sana.
Maaf, aku tidak akan membunuhmu
Omong-omong, apa kau hanya berbicara dengan dirimu sendiri?
Ya... tidak... tidak, aku disini sedang berbicara ditelepon.
aku mengambil catatan lapangan.

Ya.
Jadi, apa kamu mengikuti seseorang malam ini?
Sebenarnya ya.
Aku mungkin tidak boleh menyebutkan ini...
Tapi, ya, aku mendapat kasus yang cukup manis.
aku mengikuti seorang seniman grafiti dengan nama Salvatore Lopez.
Salvatore Lopez?
Bisa jadi "salvatoré", aku tidak begitu tahu.
Aku mencintai nya.
Kamu mencintainya?

Ya, tentu saja, dia seperti banken venice.
benarkah.
aku ingin melihat seperti apa penampilannya.
kau dan aku berdua.
Apa kamu ingin beberapa perusahaan?
Ya, tapi kau tahu itu hanya...
Maksudku, ini sebuah pengintaian, hanya duduk didalam mobil.
aku tidak keberatan.
Baik. kau memiliki bar yang sangat mudah untuk bersenang-senang malam.
Oke, giliranku
Persetan, menikah, membunuh, Ellen degeneres...
Oprah atau Kelly ripa?
Oke, baiklah, aku melakukan "sial" Oprah, karena dia cantik.
Dia adalah harta nasional dan jika aku melakukannya dengan benar, aku akan mendapatkan mobil!
Lihatlah di bawah tempat duduk mu!
Lalu kurasa aku akan menikahi Ellen...
Hanya karena rasa humor... kau harus menginginkannya pada seorang istri.
Dan dia mendapatkan persediaan sepatu kets dan jas tanpa henti.
Itu benar.
Dan akan menari seharian.
Dan kemudian, kurasa, aku harus membunuh Kelly.

Hanya karena, itulah sifat permainannya...
Dan seseorang harus mati.
Mungkin itu akan membuatku terluka seumur hidup...
Ini akan merusak pernikahanku, dengan Ellen, jadi...
Itu adil.
Sangat gila bagiku bahwa kau,
Bahwa kau tahu Salvatore Lopez, itu...
Ya, dia hebat, maksudku, aku suka cara dia menggabungkan...
Teori shuko Jepang dengan estetika bergaya jalanan.
Ya ya.
ditambah, pengetahuannya yang intim dengan anatomi pria.
Hal ini sangat sensual.
Dan cara pembuluh darah mengikuti mata kau.
Ya, ya.
Dan shading skrotum.

kau tahu, kau agak imut.
Yah, aku telah diberitahu aku sedikit muda Roger daltrey...
Jika dia menghabiskan banyak waktu dengan komputer.
John...
Nola...
Ooh, ini mie kecilku.
Hei. ladies.
aku suka melihat kau berjalan pergi.
Buddy!

Apakah kau merindukanku?
Ah, kemarilah, sobat...

Apa yang kau lakukan di kamar cewek jalang?
Dog Walker... mereka tidak memberitahumu?
kau tidak terlihat seperti anjing Walker untuk aku.
Sangat?
Hanya itu yang kau punya, sayang?
Lihat, aku datang ke kota ini dengan mimpi...
Make-up artist untuk semua bintang dan kotoran.
Lalu aku terlacak ketika bertemu dengan Henry.
Dia manis seperti tetes tebu.
Dia merawat aku dengan baik.

Orang baik seperti itu sulit ditemukan.
Tidakkah aku mengetahuinya, Nak.
Apa yang terjadi padanya?
aku membunuhnya.
Ada apa menurutmu, gula?
aku merasa sangat spesial.
Ya, aku tahu kau akan melakukannya.
kau tahu apa yang aku pikirkan selanjutnya?
Pulang ke rumah
Kita harus memberimu cukur, sayang.
aku akan segera kembali.
Ayo, rasa manis, ayo pindah sedikit anjing kecil ke kamar mandilah...
Sebelum itu terasa di seluruh tempat tidur.
Akan bersenang-senang...
Sekarang, jangan bergoyang-goyang padaku...
Karena aku tidak suka memotong sedikit pun yang kau dapatkan di sana, sayang.
Ini dia, buddy. kemarilah boy, ini dia, sobat, kemarilah.
Ayo pergi.

kau patahkan hidungku!
Anak perempuan
Lari, sobat, aku akan menemukanmu tangkap dia!
Bitch, kembalilah ke sini!

.
Ayo tangkap dia!
tangkap bajingan itu!
Ayo, semuanya!

Kami akan menendang pantatmu!

Keluar dari mobil ini sekarang juga!
Dia agak lucu.
Hei.
Halo.
Hei, fellas, bagaimana kabarmu?
kau meminjam uang, kau lunasi uang itu kembali.
Ya, tentu saja akan ku lunasi.

kau beri aku waktu seminggu.

Ya, tapi seminggu sekali, kan?
Ini selalu sehari.
Ini suatu hari, bukan?
selalu sehari.
Lipstik bagus.
Ya, itu lipstick pacarku.
Membawa kolektor berwarna dimatanya.
Jadi, sehari?

Baiklah.
Ingatkan dia tentang tanggal jatuh tempo,
Aku cukup yakin itu kamu, lew...
Aku hanya tidak tahu apa yang terjadi padamu.
Aku kehabisan waktu, oke?
Orang Cina akan mengunjungi gedung itu besok.
Ini adalah pegulat lucha gratis...
Dan aku pikir dia mengantongi teh mu, lew.
Aku akan kehilangan pembeli, oke?
Semua yang aku kerjakan, demi sialan!
kau bilang kau akan mengurus ini!
Baiklah, aku mengerti, aku mengerti...
Baik?

Baiklah?

Yesus Kristus.
Hei, lew, kau pikir kau bisa...

kau ingin aku meminjamkanmu uangku...

Steve!
Dan apa yang terjadi padamu?
kau seharusnya mengurus ini.
Ya, aku tahu, aku minta maaf, aku...

Pergilah cari artis graffiti itu.
Ini sangat kreatif.
Aku bahkan tidak pernah membayangkan seseorang mengantongi teh seperti itu.
aku Sakit...
Hei, Dave.
kau minum sendiri dan matahari masih bersinar diatas.
aku telah diusir dari rumahku sendiri.
aku menyesal mendengar itu.
kau tahu aku ada untukmu.
Aku tahu.
Berjanjilah kepadaku bahwa kau akan membiarkan aku berada disini.
Baik.

Dengar, aku mengandalkanmu untuk memperberat hidupku.
aku ingin kau mengubah hal ini.
Aku ada untukmu
Jadi, sekitar lima besar ditambah bunga yang aku butuhkan...
Jadi Yuri tidak membunuhku.
Dari penutupan penjualan di toko.
Wow.
aku dinero es su dinero.
Terima kasih sobat.

benarkah, Terima kasih.
Jadi, kamu belajar untuk melepaskannya?
Aku melepaskan semuanya, baiklah.
Di sini...

Ya.

Hei, Yuri.
Hei.
Terima kasih banyak, sangat banyak.
Sama sama.
kau pria yang menepati kata-katamu, da?
Kau juga. aku menghargainya
Dengar, jangan pinjam uang dariku?
Ini berbahaya.
baiklah.

semuanya Baik, terima kasih lagi.

Hei, Steve?

Tahan. tunggu.

John aku membawa Salvatore.
Apa?
Ya, aku menatapnya tepat.
Dan hanya... aku tidak tahu apakah ini mengubah apapun, tapi dia bukan orang latino.
Nah, karena Salvatore Lopez, bukan?
Tapi dia tidak, dia hitam.
Baiklah, aku akan menemuimu sebentar lagi.
Itu tidak akan membuatku rasis...
Aku hanya berpikir kau mungkin...

Yesus.
kau harus menjadi Salvatore.

Begitu?
berapa banyak kau peroleh sekali pergi?
$ 10.000.
Aku akan memberitahumu apa, aku akan memberimu lima dolar untuk ini...
Dan menjauhkanmu dari penjara.
Penjara?
Man, aku pikir kau harus menyingkirkannya dari sini.
Apa itu?

Tahan diamlah, jerkoff.
kau mewarnai biru dikepalaku.
Kamu ingat?
Sekarang kamu akan menceritakan semua yang kamu tahu.
Hei, sialan kau, man.

Apa... apa... apa yang kamu tulis di wajahnya?
Atau apakah kau hanya menginjaknya?
Bung, ada apa denganmu dan semua kekerasan itu?
Ah, sial.
Hei, lihat siapa itu
Apa yang terjadi, kolos?
Dimana kesialanku
Ya, dimana sialnya?
Bung, aku berdiri disini.
Aku bisa mendengar setiap kata yang dia ucapkan.
Tutup mulutmu!

Jangan bicara padanya seperti itu...

aku keren, aku keren.

kau belum menemukan lupe, bukan?
kau adalah orang yang seharusnya terlihat.
Aku ingin sialku kembali!
aku ingin anjingku kembali.
Whoa, jeez.

kau punya waktu 24 jam, Holmes.
Aku akan menemukanmu
Selamat bersenang-senang.
kau mungkin tidak peduli, tapi...

Tapi tanganmu benar-benar mengatakan, "42."
aku tahu kapan aku menggerakan gengku... aku suka berlatih di cermin.
Lihat jam ini Jam ini sial.

Ada apa dengan mu?
kau mungkin ingin segera keluar dari rumah sesekali.
Aku tahu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Aku harus mencuri beberapa obat untuk orang-orang geng ini...
Jadi aku bisa membawa anjingku kembali.
Tapi pertama-tama aku harus mengguncang perumahan bajingan ini.
Keren.
Mau datang?
Ya!
Terdengar menyenangkan.
Bisa berbahaya.
Mungkin aku akan mati.
Hai, kami di sini untuk menemui Mr. Carter.
Apa kau punya janji bertemu?
Tidak, katakan saja bahwa kita mewakili orang Yahudi.
Lew orang Yahudi?
Lew orang Yahudi. cepatlah.
Sebentar.
cepatlah?
Tidak sabar lagi.
Punya mint.
Bagaimana aku bisa membantumu, Tuan-tuan?
Kamu sangat kacau aku minta maaf, permisi
Ini tentang uang?

ini orang Yahudi, ayolah, kau perlu beberapa dolar?
Tidak, tidak butuh uang.
Tapi inilah kesepakatan yang akan kita buat.
kau akan membuat orang Yahudi tawaran yang sangat murah hati...
Untuk semua omong kosong yang telah kau lakukan kegedung apartemennya.
Kami pikir $ 22 juta.
22... $ 22 juta?
Dan kau akan memberi Dave sebuah kondominium baru.
Satu kamar tidur dan tempat.
Tepat di pantai, gratis.
Oke, ini... adalah saat bagi aku untuk memanggil polisi.
Permisi.
Bagus, baiklah, kau bisa menunjukkannya kepada mereka...
Karena di sana, itu yang ditandatangani...
Notaris.
Pernyataan tertulis tersumpah oleh Salvatore Lopez...
Artis grafiti yang kau rekrut melukis di seluruh...
Lew bangunan Yahudi, jadi orang Cina akan menjatuhkan...
Tawaran mereka dan kau bisa membeli lebih murah.
Jadi, kita punya kesepakatan kan?
Atau aku harus meletakkan kepala mu di dinding sialan itu?
Di sana, kau pergi, fellas.

Sampai jumpa.
Kamu pendek
Apa?

Itu semua pangeran memberiku barang itu.
Aku bersumpah.
Oscar, aku tidak akan berbohong padamu.
Aku harus kembali ke spyder sebelum dia mencurigai apapun.
Apa yang terjadi jika spyder tahu?
spyder sialan
kemana kau membawa anjingku Aku menemukannya kembali.
Dia adalah anjingku sekarang.
Apa?
Tetaplah disini
Pinche loco.
Waktunya untuk pergi.
Persetan Oscar dan spyder sialan.
Bonus!

Beberapa barang "berjaga-jaga".

Wow, dari mana kamu mendapatkan ini?

Tidak kau ingat Dana kaminski?
Ya.
Nah, orang tuanya adalah seorang polisi.
Manis.
Granat?

Keren.

Tikar jari?

Bintang ninja?

kau yakin ingin melakukan ini?
Apa lagi yang harus aku lakukan?

Untuk anjing.

kau punya ban kempes.
Apa?
Apakah kamu bercanda?
Nah, perbaiki hal sialan itu.
Gigi tidak memperbaiki ban.
sial.
Perbaiki benda sialan itu atau kita akan terlambat.
Baik.

cepatlah. penggerutu.
- Apa?

Mengagumkan
Apa yang terjadi begitu lama, nak?
Aku akan mengambil itu Baik.
Dimana anjingku?
Spyder memilikinya.
Aku bersumpah.
Hai, aku Dave aku hanya menyetrum teman sialan mu itu.
Dia sedang tidur sebentar di bagasi.
aku ingin kau mencoba gelang ini.
Mereka bebas.
Dimana sisa coke?
Hanya itu yang ada.
Ooh, tembakan ke lutut, itu...

Oke, oke, oke, oke... aku menjualnya ke pria ini, pria kulit hitam, pangeran.
Dimana aku bisa menemukannya?
Dia selalu berada di bar ini yang disebut sangkar burung.
Kau lucu sekali.
Kemana kamu pergi?

Jangan khawatir, kami akan memanggilkan 9-1-1 untukmu...
Segera setelah kami berlari keluar.
Nikmatilah penjara.
Apa?

Hei!
Oke, kamu siap aku telah menjadi gila untuk pertama kalinya dalam setahun.
aku tidak memiliki tanggapan nyata terhadap pernyataan itu.
Hei, Bung, bagaimana kabarmu?
Persetan kau
Apakah ada penutup?
Persetan kau
Pangeran mengharapkan kita.
Apa yang terjadi
Banyak uang untuk membeli kokain.
aku berencana menggunakannya nanti.
Apakah ada pintu belakang ditempat ini?
Man, sialan kau
Terima kasih banyak.

Persetan kau
Manhattan, murni
Vodka tonik
Apakah kau membutuhkanku untuk memandumu melalui itu?
Wah... jangan begitu cepat.
Kami di sini untuk melihat pangeran.

Spyder?

Tunggu sebentar.
Dia bilang mereka akan bertemu denganmu, tapi mereka harap kau tahu apa yang kau lakukan.
Pintu itu di ujung lorong.
Terima kasih.
Pangeran John adalah pengusaha modern...
Pencucian uang, pelacuran, penanganan narkoba...
Apa yang tidak orang ini lakukan?
Keduanya terlihat berantakan.
Apa sih kucing-kucing ini?
Yo, yo, yo, siapa kamu?
aku Steve aku Dave
Oke, oke, hal pertama... kau harus memberi aku kartu untuk itu dj, man.
Dia memainkan beberapa musik hebat di luar sana.
Datang ke sini untuk berbicara dengan aku tentang dj bajingan itu?
Kau bajingan gila
Baiklah, jadi, cukup dengan pembicaraan dan omong kosong itu...
Buka tasnya.
Ya, tunjukkan saja barangnya.
Buka saja tasnya
Tunjukkan barangnya.

Tunjukkan pada kami barangnya.

Tunjukkan barang sialan itu!
bajingan, buka tas bajingan itu
Tunjukkan pada kami hal-hal yang menyenangkan!
Buka tasnya bajingan, Steve!
Apa yang sedang kau lakukan Bunuh bajingan ini sial!
Sekarang hal yang perlu kau lakukan adalah duduk di sana dengan tenang...
Dan duduk saja.
Aku hanya akan memegang ini sampai ke lehermu.
Oke, jadilah tetap keren.
Kita akan berdiri, kamu siap?

Sialan benar-benar nyata.
kau, taruh pistolmu ke bawah, taruh pistolmu ke bawah.
Ambil kokain itu, masukkan ke dalam tas kami dan tutup.
Centang, centang, centang, centang.
Ini dia, bagus dan mudah.
Bagus dan mudah, perhatikan langkahmu kau memegang kendali, boss.
Persetan kau
Dave, kau mendapatkannya?
aku mendapatkannya.
Bagus, mudah, jangan bergerak, jangan bergerak sial, kamu dengar aku?
Senang bertemu denganmu, kalian semua!
Tunggu ini sialan!

bajingan.
sialan kalian semua lari bajingan kau dipecat!

Itu benar, itu adalah muffin man.
Oscar kau menemukan bahwa kokain?
Hanya menempatkan spyder di telepon!

Tidak, aku tidak akan pergi sendiri, Oscar.
Katakan saja pada spyder bahwa aku mendapatkan coke nya...
Dan aku ingin anjing dan uang aku, oke?
Jadi aku akan ke sana malam ini.

Nah, itu mudah.
Ya, mudah masuk, tidak begitu mudah keluar.
Ini pasti berbau seperti persiapan.
Kamu punya rencana
Tentu saja, aku punya rencana.
kau lihat apa yang terjadi di sini, bukan?
Untuk pertama kalinya dalam hidupmu, katey dan Taylor... kau menempatkan mereka dan keperluan mereka sebelum dirimu.
Sekarang aku, aku melakukan hal yang sama sekali berbeda.
aku menempatkan kebutuhan aku sebelum orang lain...
Untuk pertama kalinya dalam hidupku.
Aku telah menjadi dirimu, dan kau telah menjadi diriku.
Ini ada sedikit gatal dihidung, bukan, Dave?
Tentu, tapi aku tidak punya banyak waktu untuk melakukannya.
Kabar baik!

Apa yang kau lakukan di sini, John?
Aku punya sesuatu untuk kalian.
Hai kawan.
Fellas, kamu sehari lebih awal...
Luau telah berubah 'sampai besok.
Kesal
Hei, manu?

Maaf.

Maaf.

Dengar, kami di sini untuk meminta maaf padamu, Steve...
Untuk menjauhkan kesialanmu.
Yeah, Banci kecil mengatakan kita harus.
Mengapa kamu mendengarkan banci kecil itu?
Dia berkencan dengan saudara perempuan kami.
Berapa saudara perempuan yang kamu miliki?
Hanya satu.
Ya, ya, itu baru saja terjadi, hanya chemistry gila...
Langsung saja kelelawar.
Hanya sangat... sangat panas, dengan cara yang terhormat, hanya sedikit... aroma, aroma panas.
Kenapa kamu tidak mengalahkan omong kosongmu saja?
Momma menyukainya.
Kau bertemu ibu nola
Ya, ya, baru kemarin, sebenarnya...

Joan...

Dan ternyata, kami berdua memiliki gairah untuk kebioskop vintage, jadi...
Jadi kita semua baik disini?
Ya, kami keren.
Dan?
Kami berutang padamu, Steve, dan jika ada yang kau butuhkan... kau bisa datang menemui kami.
Apa yang kalian lakukan sekarang?
John aku tahu aku minoritas di sini...
Tapi aku tidak suka pertempuran senjata...
Di rumah perangkap, obat-kartel yang menyeramkan.
Jika ada sesuatu, aku lebih dari sebuah "au alami"...
Jenis tempur tangan-ke-tangan.
Jadi, aku hanya duduk yang satu ini dan kembali ke kantor.
kau tahu, untuk melakukan pekerjaan kantor.
Ini dia, sobat.

Ssh, ayo keluar dari sini
baiklah?
Whoa!
Tidak banyak rencana, jika aku bisa mengatakan itu.
Tinggallah di sini dengan coke.

Jauhkan kepala mu.
Memilih pria yang tepat untuk pekerjaan itu.
dapatkan beberapa!
Persetan kau
Apa-apaan ini, Holmes?
Itu adalah muffin bajingan, man!
Dia kembali, menembakan senjata ke arahku!
Perhatikan jendela, aku akan menemukan muffin itu!
Lepaskan senapan itu.
Apakah spyder tau kau dan lupe mencuri semua obat?

Dimana coke ku, jalang?
Kau bohong bajingan
Sekarang apa?
Kami punya kesepakatan...

Ya.
Kamu punya coke aku
Ini diatasnya adalah jalan.
Bawa kemari, bajingan!
Dave, Dave!

Baiklah, itu teman kita.
Apa itu untukku?
Ya, ini dia.

Bung... oke Terima kasih.
Tunggu dulu.
Ini dia, kemarilah.
Buddy!

Kau telah memberi makan anjingku
Silsilah, campuran domba dan nasi, dia suka omong kosong itu.
Ya, memang begitu.

Tidak masalah.
Kami keren
Keren.

Baiklah oke
Bukan teman buruk, spyder itu.
John jadi, Steve menyelesaikan pekerjaannya.
Apa itu tidak ortodoks dalam eksekusi?

Haruskah dia melihat seseorang tentang beberapa yang gegar otak...
Dalam rentang waktu 24 jam?

Mungkinkah dia mendapat manfaat dari seorang terapis untuk membantunya...
Urutkan beberapa dari banyak permasalahannya?
Itu tidak untuk ku katakan.
Hal utama adalah...

Lew orang Yahudi berhasil mengatasi masalahnya, dan aku, aku mendapatkan gadis itu.
Tidak pernah berpikir aku akan mengatakannya.
Dia milikmu semua.
kau, merawatnya dengan baik, akan ku rawat, lew
Baik.
Terima kasih banyak.
Ya.
kau melakukan hal yang benar.
Tidak
Hei.

Halo sayang.

Kamar baruku sangat menakjubkan.

Sama sama.

Kupikir kau mungkin menginginkan itu.
Terima kasih.
Moo panas
Moo!
aku akan mengambil steak.
John bagaimanapun, semua orang bahagia.

Halo.
John Steve, ini aku, ini John.
Aku tidak bisa mendengarmu dengan baik.

Siapa ini?

Ya, lihat, aku tahu semua orang mungkin melihat kedepan...
Untuk salad pastaku yang terkenal di dunia, tapi aku tidak akan bisa membuatnya.
Steve jadi aku mengundangmu ke pestaku...
Dan kau tidak akan membawa apapun?
Tidak, tidak, aku tidak akan bisa menghadiri barbeque...
Pasta salad sudah siap.
Oke, jangan khawatir, sobat, aku akan menemuimu besok.
Yah begitulah...
Halo?

aku percaya dia menutup teleponnya.
Itu mengerikan, karena jika dia tidak akan mendatangi kita...
Sekarang kita harus pergi kepadanya...
Yang berarti kau perlu memberi tahu kita di mana dia berada.
Tidak... tidak, aku tidak akan.
Jadi, kamu hanya harus menemukannya...
Dan kau tidak akan bisa menemukan Steve.
Tidak di Venesia, dia tahu setiap sudut dan celah...
Di lingkungan ini.
Dia akan menghilang, dia mendapat teman di tempat teratas...
Dan mendapat teman di tempat yang rendah.
Aku tidak bermaksud mengutip lagu country itu sekarang...
Tapi intinya adalah, jika dia bahkan mendapat bau masalah...
Dia akan berubah menjadi hantu.
Tidak secara harfiah, jelas, tapi...
Tahan.

Apa alamat rumah yang kita nilai dari orang Yahudi?
John aku berdiri di rumah orang tua Steve...
Rumah di kanal 845 Holland...
Yang satu dengan piket putih.
aku pikir itu pertengahan abad.
.
Sangat?

Karena aku kelaparan... dan aku sangat menyukai pasta salad.
aku mendengar kau terkenal di dunia.
Kalian lapar Kalian siap untuk makan?
Ya baiklah?

tuhan.

Sebenarnya... ayo pergi.
Terima kasih... terima kasih karena tidak menembak bolaku.
Baiklah, aku hanya akan berada di sini.
Tidak.