# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Amberle, kau masih hidup?
Tenang, Paman Ander.
Ini takkan menyebabkan badanku remuk.
Berapa kali lompatanku meleset malam ini?
Lima kali.
Kau jangan gagal lagi besok, itu akan jadi jarak terpendek yang kau tempuh dalam hidupmu.
Aku ingin mengulangnya lagi. / Tidak.
Ini sudah larut malam.
Pertandingan dimulai saat fajar.

Tapi hanya tujuh pelari pertama yang melewati garis yang akan menjadi anggota The Chosen.
Aku tak melakukan ini semua hanya untuk kalah.
Putri, kau yakin ingin maju dalam tradisi Elvin yang berlangsung ribuan tahun ini?
Tak ada jalan untuk mundur.
Kita harus maju dan mengincar tempat awalku.
Jangan khawatir.
Sebagai teman dan abdimu yang setia, aku akan melindungimu.
Tetaplah fokus, Catania.
Kau harus memberitahu Lorin bahwa kau ikut berlari.
Dia pria dewasa.

Jace bilang padaku, jika Lorin menjadi anggota The Chosen dia akan melamarmu.
Amberle.
Kau tidak diizinkan kemari.
Kau kemari untuk mendukungku?
Ya dan tidak.
Aku juga ikut bertanding.
Kau bercanda?
Apa ada peraturan wanita tak boleh mengikuti "Gauntlet"?
Biasanya begitu.
Ada panglima wanita di tentara Elvin, dan di Dewan Agung.
Ini waktunya bagi Four Lands untuk memiliki Chosen wanita.
Kau tahu tentang ini?
Menurutmu, siapa yang membantunya melewati Home Guard dan keluar dari istana?
Gauntlet ini berbahaya, Amberle.
Para pria ini akan melakukan apa saja untuk menang.
Begitu juga denganku.
Jika begitu, semoga beruntung.
Semoga Elf terbaik yang menang.
Aku merasakan kebencian para Elf pria.
Kau yakin ingin melakukan ini?
Ikat aku.
Bersiap!
Hanya tujuh Elf pertama yang berhasil lewat yang akan dinobatkan.
Setelah bunyi terompetku...
Bangun, Amberle.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Satu, dua, tiga, empat...
Lompatlah.
Mereka datang!
Satu!
Dua!
Tiga!
Empat!
Lima!
Enam!
Jangan menyerah!

Tinggal satu tempat Chosen tersisa!
Berdiri!
The Shannara Chronicles

Seorang wanita.
Lihat. / Aku tak percaya.
Apakah itu Sang Putri?
Aku kira kau mengajarinya anggar.
Dia belajar dengan cepat.
Selamat.
Sebagai Raja, aku menyambut kalian di Orde Chosen.
Setiap fajar di tahun baru, kita berkumpul di taman sakral ini untuk menceritakan kisah Ellcrys.
Ribuan tahun yang lalu para leluhur Elf kita berperang melawan para tentara Demon.
Para Elf sudah berada di ambang kehancuran saat para tetua beralih menggunakan sihir.
Menggunakan karunia yang begitu kuat ini, mereka berhasil memenjarakan para Demon di sebuah alam yang dikenal sebagai Forbidding.
Ellcrys diciptakan untuk menjaganya.
Selama Ellcrycs hidup, para Demon terkurung selamanya.
Aku tahu bagi sebagian dari kalian, ini hanyalah legenda.
Tapi itu sama sekali tidak mengurangi tanggung jawab kalian.
Dan sekarang kalian adalah penjaganya.
Sekarang majulah, letakan tangan kalian di pohon, dan disambut oleh Ellcrys.
Aku tak percaya kau membiarkan dia mempermalukan ayah kita.
Ini upacara terakhir yang dipimpinnya, sebelum dia turun takhta.
Aku tak membiarkan Amberle melakukan apapun.
Ini idenya.
Aku hanya membantu dan bersekongkol.
Dia bisa melukai dirinya sendiri.
Kupikir demi Aine, kau ingin memastikan Amberle aman.
Membawa nama saudara kita yang telah tiada, licik sekali.
Kau harus memasukan itu dalam pidato penobatanmu.
Kita berjanji untuk melindunginya, ingat?
Setidaknya kau tahu dimana dia berada hingga tahun depan terkurung di balik tembok ini, menyiram pohon tua.
Apa kau tak punya rasa hormat terhadap tradisi Elvin?
Hanya di bagian pestanya.
Semoga keajaiban di Bumi ini mengalir di pembuluh darahku mulai saat ini hingga akhir hayatku.
Ini sudah dimulai.
Tadinya aku akan ke Olney, tapi aku menemukan kulit pohon dedalu putih.
Itu tak ada gunanya sekarang.
Paman akan membiarkan kalian berdua.
Wil...
Hei, Bu.
Bertahanlah, aku dapat sesuatu yang baru untuk dicoba.
Aku janji ini akan meredakan rasa sakit ibu.
Selalu menjadi anak yang manis.
Begitu manis...

Bukalah.
Ini Elfstone.
Milik... ayahmu.
Batu ini sakti.
Ibu tahu kau berpikir Ayahmu gila tapi dia pria yang baik.
Dia mempercayai Elfstone.
Ibu mengatakan hal yang tak masuk akal.
Putraku yang berharga temukanlah Druid.
Temukanlah Druid.
Berjanjilah.
Tidak, jangan tinggalkan aku, Bu.
Tidak, aku belum siap, Bu.
Ibuku selalu menyukai tempat ini.
Katanya dia bisa melihat seluruh dunia dari sini.
Paman turut berduka, Wil.
Hei, Paman Flick apa paman pernah melihat ini?
Ibu menyebutnya Elfstone.
Sudah kubilang untuk membuang benda terkutuk itu setelah ayahmu meninggal.
Mengapa?
Karena batu ini yang mengantarkan dia ke kematiannya.
Ayahmu menjadi berbeda setelah menggunakannya.
Menggunakannya?
Tunggu, jangan bilang paman percaya sihir.
Paman percaya hal jahat, Wil, dan benda itu hanya memberikanmu kesengsaraan.
Buang benda itu ke sungai dan jangan berurusan lagi dengan batu itu.
Maaf.
Ada seseorang yang ingin menemuimu.
Sudah kubilang pada Home Guard jangan membiarkan siapa pun masuk.
Itulah sebabnya Catania membantuku menghindari mereka.
Jika kau tak mau memberitahuku apa yang terjadi, mungkin kau bisa menceritakannya padanya.
Kau berutang padaku.
Kau tak perlu memeriksaku.
Kau pingsan di depan Ellcrys.
Aku mengkhawatirkanmu.
Aku baik-baik saja.
Lalu mengapa kau mengurung diri disini?
Kau takkan percaya ceritaku.
Apa itu aku?
Gambar telinganya mirip.
Ayolah.

Bisakah aku bertanya sesuatu yang gila tapi kau harus janji jangan tertawa?
Ya.
Apa menurutmu kisah Ellcrys itu benar?
Maksudmu, di bagian cerita bahwa Ellcrycs menahan para tentara Iblis?
Ayolah, Amberle, kita tahu sihir menghilang bersamaan dengan para Druid.
Ya, kau benar.
Lupakan pertanyaanku.
Datanglah ke perayaan nanti malam.
Orang-orang harus melihatmu.
Aku harus melihatmu.
Lupakan Demon itu, datanglah dan merayakan.
Kau baru saja memakamkan ibumu.
Ini bukan waktunya membuat keputusan yang gegabah mengenai masa depanmu.
Masa depanku bukan disini.
Itu Elfstone yang bicara.
Puji aku sedikit, Paman Flick.
Aku membuang batu itu seperti yang paman suruh.
Aku akan pindah ke Storlock untuk berlatih sebagai tabib.
Kau belum pernah pergi lebih dari.... ...lima mil di luar Shady Vale.
Dunia luar berbahaya, Wil.
Penuh dengan Gnome, Troll dan Rover.
Mereka semua saling membenci.
Satu-satunya kesamaan mereka adalah mereka lebih membenci Elf.
Aku akan menutup telingaku, seperti biasanya.
Kau sama saja seperti ayahmu.
Tak pernah puas dengan dunia yang kau tempati.
Apa maksudnya itu?
Menetaplah di Shady Vale.
Biar paman bicara pada Dax.
Paman yakin dia butuh murid.
Dax tak bisa menyembuhkan kaki yang terpotong.
Storlock memiliki tabib terbaik di Four Lands.
Wil kau sudah melakukan semampumu untuk ibumu.
Itu belum cukup.
Aku tak ingin merasa tak berdaya seperti itu lagi.
Paman Ander.
Terima kasih sudah menyelamatkanku.
Gauntlet lebih mudah ditaklukan daripada pesta ini.
Jangan pingsan lagi dan kau akan baik-baik saja.
Masa pingsanku sudah lewat.
Bagus, karena seperti yang kau lihat, ada banyak orang yang sangat ingin bertemu denganmu.
Kakek masih belum mau bicara padaku.
Jangan khawatir.
Terkadang, paman rasa satu-satunya anggota keluarga yang dia sukai adalah Manx.
Ngomong-ngomong tentang anjing yang setia, bagaimana kekasihmu?
Jaga perkataan paman.
Lorin pria yang baik.
Dia pantas mendapatkan seseorang yang sangat mencintainya.
Aku hanya tak yakin orang itu adalah aku.
Jika begitu, katakan saja padanya jika tidak, kalian akan melewatkan tahun yang sangat canggung bersama di Suaka.
Tidak secanggung melihat paman berhasrat pada Komandan Tilton.
Tidak...
Tidak, paman tidak berhasrat, paman...
Paman mengamati.
Sudah berlangsung sejak lama.
Dan paman rasa kita setuju dia membuat pilihan yang bijak.
Selamat berburu.
Aku membutuhkanmu.
Kau terlihat sangat menakjubkan.
Terima kasih.
Apa kau ingin berdansa?
Aku hanya ingin makanan.
Aku belum makan sepanjang hari.
Aku akan mengambilkannya.
Mendekatlah.
Lorin!
Mengapa?
Mundurlah!
Apa yang kau lakukan disini?
Ellcrys memanggilku.
Aku mendengarnya saat Gauntlet dan malam ini lagi.
Aku mencoba mengabaikannya, tapi dia tak membiarkanku.
Amberle, kau tidak masuk akal.
Saat aku menyentuhnya, pohon itu menunjukanku penglihatan penglihatan mengerikan akan masa depan.
Seperti apa?
Bahwa aku akan membunuhmu, Lorin.
Membunuhku?
Aku melihatnya.
Aku menikammu.
Aku tak tahu harus berpikir apa lagi.
Aku harusnya tak ikut Gauntlet.
Aku harus meninggalkan Arborlon.
Hanya ada satu orang yang bisa membantuku.
Tenanglah. / Tidak, aku tak mau membahayakanmu.
Kau harus menjauhiku.
Sungguh?
Maafkan aku.
Banyak jalan pintas untukku.
Hei, aku lebih tak suka ini daripada kau.
Bagus sekali.
Sekarang aku jadi orang yang bicara pada kudanya.
Kupikir Elf harusnya pintar.
Aku setengah Elf.
Jelas setengah yang salah.
Hanya orang bodoh yang akan berkelana di hutan ini sendirian.
Troll berburu disini.
Tunggu, itu Troll?

Dulunya Troll.
Troll ini pasti mencium aromamu.
Aku dengar telinga Elf kudapan favorit mereka.
Bahkan ujung telinga yang pendek.
Jika kau akan terus menghinaku, setidaknya aku harus tahu namamu.
Eretria.
Aku Wil.
Terima kasih sudah menyelamatanku.
Hei, tunggu.
Pangeran Ander, ada kabar mengenai Amberle?
Black Watch masih menyisir pedesaan.
Kuharap ada sesuatu yang bisa aku lakukan.
Kau bisa memulainya dengan mengatakan yang sebenarnya.
Aku sudah mengatakannya segalanya pada Pangeran Arion.
Aku pembohong ulung, yang artinya aku tahu kapan seseorang berbohong padaku.
Amberle meninggalkan pesta dengan tampak kacau dan kau mengikutinya kemari.
Kalian terlibat perkelahian dan sekarang dia menghilang.
Sejauh yang aku khawatirkan, aku sedang menatap tersangka utama.
Emberle bilang Ellcrys memanggilnya dan menunjukannya gambaran masa depan.
Di dalamnya-- Dia membunuhku.
Kau sungguh berharap aku percaya bahwa pohon bisa berkomunikasi dengannya?
Aku tahu kedengarannya gila.
Itu sebabnya aku tak bilang apa-apa.
Kau lebih baik berdoa semoga dia masih hidup.
Hei, menurutmu itu dulunya apa?
Entahlah, aku tak peduli.
Apa kau tak penasaran tentang manusia purba?
Bagaimana mereka mampu membangun hal-hal luar biasa ini?
Mereka sudah mati, kita belum.
Tamat.
Apa ada yang memberitahumu bahwa kau sinis?
Apa ada yang memberitahumu bahwa kau naif?
Apa itu?

Sejenis jamur atau kulit kayu busuk.
Ellcrys sakit?
Kapan terakhir kali itu terjadi?
Tak pernah.
Jadi kau tak ingat ada laporan tentang penyakit Ellcrycs?
Pohon ini bahkan tak pernah menggugurkan sehelai daunnya.
Aku paham akan simbolis pentingnya Ellcrys,.... ...tapi ini hanyalah pohon, Ayah.
Ellcrys lebih dari sekedar pohon.
Aku bisa menjamin itu, Nak.
Berhenti!
Bagaimana kau bisa melalui Home Guard?
Eventine, tolong katakan pada putramu aku tidak berbahaya.
Allanon?
Turunkan pedangmu, Nak.
Sudah lama sekali, Teman lamaku.
Ayah, siapa manusia ini?
Ini Allanon...
Druid terakhir di Paranor.
Druid?
Ayah bilang Druid terakhir tewas dalam Perang Ras.
Begitukah?
Tak ada yang melihatmu dalam 30 tahun.
Aku berasumsi yang terburuk tapi tampaknya kau tidak menua sedikit pun.
Aku dipanggil oleh Ellcrys.
Aku harus ke Suaka secepatnya.
Jika kau benar-benar Druid buktikanlah.
Tunjukan beberapa sihir.
Aku tak bisa sulap.
Biarkan dia pergi.
Jika Allanon disini ada masa kelam yang sedang menanti.
Ini rumahmu?
Kau dipersilahkan berkemah di luar bersama Troll.
Aku tak membayangkan orang sepertimu tinggal di tempat yang begitu kehutan-hutanan.
Lepaskan pakaianmu sebelum masuk.
Semuanya
Kau bercanda, 'kan?
Tidak.

Dan aku tak ingin kau meninggalkan jejak lumpur di rumah kecil kehutan-hutananku.
Jadi, kau tinggal disini sendirian?
Jangan khawatir, kita takkan terganggu.
Apa kau tak mengkhawatirkan para Rover?
Apa yang kau ketahui tentang Rover?
Salah satunya sedang menatapmu dan mengambil bajumu dan mencuri tas kecil berisi batu birumu.
Kembalikan itu.
Mengapa?
Apa batu ini berharga?
Hanya bagiku.
Ada yang punya rahasia kecil.
Apa masalahnya bagimu jika memberitahuku?
Batu itu disebut Elfstone.
Itu milik ayahku.
Benda itu seharusnya memiliki kekuatan magis.
Cantik sekali.
Jika dibandingkan denganmu, aku tak lihat kecantikan batu ini.
Maafkan aku.
Akulah yang seharusnya minta maaf.
Untuk apa?
Untuk sakit kepala hebat yang akan kau alami di pagi hari.
Ini jauh lebih buruk daripada yang aku kira.
Ellcrys sedang sekarat.
Apa kau yakin?
Kau harus mengerahkan tentara Elf.
Mengapa pohon sekarat memerlukan tentara?
Kau tahu kisah Ellcrys, 'kan?
Setiap daun mewakili satu Demon.
Begitu daunnya mulai gugur, makhluk kegelapan akan terbebas dari Forbidding, satu demi satu.
Kita semua tahu bahwa cerita itu hanya dongeng.
Ayah tak sungguh percaya ini, 'kan?
Kau membiarkannya percaya itu hanya dongeng saat kau tahu yang sebaliknya justru benar.
Setelah Perang Ras, aku meyakini sihir telah menghilang bersamaan denganmu dan Warlock Lord.
Maka katakanlah pada rakyatmu bahwa dongeng itu akan menggorok mereka!
Semoga keajaiban di Bumi ini mengalir di pembuluh darahku mulai saat ini hingga akhir hayatku.
Aku memanggil lingkaran batu untuk melindungiku hingga daun terakhir gugur dari Ellcrycs yang terkutuk.
Berpakaianlah, Wil.
Bagaimana kau tahu namaku?

Gadis Rovermu sudah lama pergi.
Rover?

Ini rumahnya.
Tidak, bukan.
Ini rumah mereka.
Aku bodoh.
Kau takkan mendengar penyanggahan dariku.
Kau harusnya berada di Shady Vale.
Apa pamanku mengirimmu untuk membawaku pulang?
Flick tidak ingin mengatakan keberadaanmu.
Tapi pikirannya tak sulit untuk dibaca.
Apa--
Siapa kau sebenarnya?
Aku Allanon.
Kita harus menuju ke Druid's Keep.
Tunggu, kau Druid?
Tepat sebelum ibuku meninggal, beliau menyuruhku mencarimu.
Mungkin kau harusnya mendengarkan dia.
Kau akan menghemat waktu kita.
Dia memberiku Elfstone ini...
Itu...
Rover mencuri batu itu juga.
Ini akan lebih sulit daripada yang aku kira.
Kau telah menempatkan pencarian kita dalam bahaya.
Pencarian apa?
Aku tak percaya ini Shannara yang aku tangani.
Itu kudaku!
Hei...
Ya!

Four Lands dalam bahaya besar.
Hanya putra terakhir keluarga Shannara yang dapat menyelamatkannya.
Namaku Wil Ohmsford.
Kau salah orang.
Kau Shannara.
Leluhurmu adalah para raja dan prajurit para pahlawan yang membela Four Lands.
Pria seperti ayahmu.
Ayahku seorang tukang mabuk pecundang yang meninggal sendirian dan miskin.
Kau telah dibohongi.
Apa kau percaya pada sihir, Nak?
Tentu saja tidak.
Sihir mengalir di darah ayahmu.
Dan juga mengalir di darahmu.
Sihir ada di dalam darah Shannara.
Jika aku punya sihir dalam darahku, mengapa aku tak bisa menyelamatkan ibuku?
Bisa saja jika kau tahu cara membukanya.
Aku bisa menunjukan caranya.
Ikutlah.
Takdirmu menunggu.
Tunjukanlah dirimu Changeling.
Pikiranmu mengatakan ini adalah hasrat terbesarmu.
Kita telah menahan masa pengurungan dan menderita siksaan yang luar biasa.
Menunggu untuk merasakan kebebasan lagi.
Selama Ellcrycs masih hidup, aku akan tetap lemah.
Pergilah ke Arborlon.

Yang selanjutnya akan langsung menghujam jantungmu!
Siapa kau?
Aku tidak berbahaya.
Kumohon.
Aku melihat apimu dan berharap untuk menghangatkan diri.
Kau Elf kedua yang aku temui minggu ini.
Sebenarnya, Elf yang pertama adalah campuran.
Manis tapi tak terlalu pintar.
Kau mau kemana sendirian?
Untuk melakukan misi Elvin di Culhaven.
Aku seorang guru.
Barang bawaanmu tak banyak.
Tak seperti kau.
Suamiku bekerja di dekat Balinor.
Aku harus membawa barang-barangku dan menemuinya disana.
Terima kasih.
Kau tak memakai cincin kawin.
Bukan berarti aku terkejut.
Siapa yang ingin menikahi Rover?
Perhiasanmu juga membuka rahasiamu, Putri.
Aku tak tahu ada guru yang memakai cap kerajaan Arborlon terukir di manset mereka.
Apa rencanamu?

Aku mencuri untuk bertahan hidup.
Jangan mencoba membenarkan tindakanmu.
Kau dan kaummu adalah kutukan di Four Lands.
Apa sikap arogan itu tertata di piring perak juga?
Kau tak tahu apapun tentang hidupku.
Kau tak punya pendamping.
Dugaanku, kau melarikan diri, mungkin dari seorang pria yang mematahkan hatimu atau mencampakanmu.
Apapun dramamu, tak sebanding dengan apa yang akan kau hadapi di luar sana.
Terima kasih atas sebongkah nasehat Rovernya.
Amberle, aku membutuhkanmu kembalilah.
Takut gelap, Putri?
Sekarang siapa pencurinya?
Percayalah, kau lebih untung di transaksi ini.
Itu tempatnya.
Druids' Keep.
Aku tak percaya berkelana semalaman untuk ini.
Selama ratusan tahun, benteng ini merupakan pusat dari Four Lands.
Pria dan wanita paling bijak dari tiap ras dipanggil kemari untuk belajar dan berlatih seni sihir.
Ini hanya reruntuhan.
Ini tanah sakral, Wil.
Jangan menyentuh apa pun.
Aku tak tahu apa yang ingin kau temukan, tapi tak banyak yang tersisa.
Naskah kuno Paranor ada disini.
Seperti apa naskah kuno itu?
Sebuah buku yang berisi sejarah magis dari Four Lands.
Jika ada cara untuk menyelamatkan Ellcrys, itu akan ditemukan disana.
Mengapa kau tak menyebutnya buku sihir saja?
Apa itu persyaratan Druid bahwa segala sesuatunya harus terdengar begitu misterius?
Aku sudah bicara pada Lorin.
Amberle bilang padanya bahwa Ellcrys berkomunikasi dengannya.
Memberikan gambaran tentang masa depan.
Aku mengabaikannya hingga aku menemukan ini di kamar Amberle.
Demon?
Dia membuat sketsa Demon sebelum Druid itu datang.
Tak mungkin kebetulan.
Hingga kita yakin, aku ingin semua Chosen dan seluruh Dewan Elvin dibawa ke istana untuk keselamatan.
Black Watch akan menjaga mereka siang dan malam.
Mentorku bilang bahwa dia menyembunyikan naskah kunonya di ruang ini sebelum Druid's Keep runtuh.
Kapan itu?
300 tahun yang lalu.
Tunggu, itu membuatmu terlalu tua untuk masih hidup.
Paman Flick benar, ini gila.
Naskah kunonya disini.
Semoga berhasil menemukannya.

Kau tak bisa lari dari takdirmu, Wil.
Perhatikan aku.
Kau takkan pernah berhasil ke Storlock.
Elfstone yang membimbingmu padaku.
Kau tahu itu benar.
Jangan bergerak!
Jangan bicara.
Biarkan matamu menjadi saksi!
Sihir itu nyata.
Ya.
Apa aku bisa melakukan itu?
Suatu hari-- mungkin.
Perhatikanlah, Naskah Kuno Paranor.
Tanganmu--
Sihir ada harganya, Wil.
Jangan lupakan itu.
Kemampuan Druidku sedikit berkarat.
Mungkin kau bisa membantuku.
"Ketika akhir Ellcrys tiba,...
"...sekuntum bunga akan mekar...
"...yang akan menghasilkan sebuah benih.
"Seorang anggota Chosen...
"...harus membawa benih itu ke Safehold...
" ...dan merendamnya di Bloodfire.
"Hanya dengan cara itu, benih bisa dikembalikan...
" ...ke Suaka dan Ellcrys akan terlahir kembali "
Tak terdengar begitu buruk
Tidak butuh penumbalan manusia atau semacamnya.
Dimana Safehold itu?
Aku sudah menjelajahi Four Lands.... ...dan tak pernah menemukan tempat itu.
Mungkin--
Seorang Druid.

Mustahil.
Tidak bagi kaummu.

Pasti kau telah mendengar mengenai Dagda Mor.
Ceritamu adalah kisah peringatan bagi kami.
Tentang bagaimana Druid terhebat di masanya rusak karena ilmu hitam Illdatch dan menghancurkan dirinya.
Kisahku belum selesai.
Lihat mataku, Druid!
Takkan pernah.
Dedaunan sudah berguguran di Arborlon.
Bala tentaraku akan menghanyutkan Four Lands bak gelombang hitam.
Seorang Druid takkan mampu menahan gelombangnya.
Selama Ellcrycs masih berdiri, kau tetap lemah.
Karena itulah kau hanya bisa mencemoohku di pikiranku.
Chosen takkan menyelamatkanmu, Druid, takdir kalian sudah tersegel.
Hei, Allanon!

Wil, kita harus kembali ke Arborlon
Cepat!
Amberle. / Aku baik-baik saja
Ellcrys memanggilku lagi.
Kita semua dalam bahaya besar.
Ada Demon yang menuju kemari. / Demon?
Kita harus memperingatkan Chosen, dimana mereka?
Sang raja memindahkan kami ke sayap timur istana.
Aku menyelinap melewati Black Watch untuk memeriksa Ellcrys.
Kupikir aku akan kehilanganmu.

Demon di Arborlon?
Aku tak pernah mengira akan menemui saat ini.
Chosen harus dilindungi.
Mereka dapat menyelamatkan Ellcrys.
Black Watch harusnya menjaga pintu itu!
Chosen-- mereka semua tewas.
Tidak, masih ada satu Chosen yang hidup.
Ini pasti perbuatan Gnome.
Mereka pernah menyerang jantung istana sebelumnya.
Gnome tak ikut andil dalam hal ini.
Ini perbuatan Dagda Mor.
Dagda apa?
Dia Druid Elvin yang kuat yang dirusak oleh sihir gelap.
Dia telah merencanakan balas dendam selama ribuan tahun.
Jika dia Druid, tak bisakah kau menemukannya dan menghancurkan kaummu sendiri?
Sudah kucoba, tapi dia ditutupi lingkaran hitam yang menyelubungi lokasinya.
Aku tak mengerti.
Jika dia benar-benar lolos dari Forbidding, mengapa dia tak menyerang seorang diri?
Menurut Naskah Kuno, makin lemah Ellcrys, makin kuat Dagda Mor.
Tapi dia takkan benar-benar bebas untuk berjalan di bumi ini hingga daun terakhir gugur.
Membunuh Chosen, membunuh Ellcrys.
Hingga saat itu, dia akan mengirimkan para Demonnya untuk melaksanakan perintah membunuhnya.
Seperti yang telah dilakukannya disini.
Bisakah ayahku dan aku bicara empat mata?
Ayah harus mengusir Druid ini.
Rakyat mulai membicarakannya, mereka tak mengerti mengapa ayah diperbudaknya.
Maksudmu, kau tak mengerti. / Tidak!
Enam nyawa tak berdosa telah dibantai di dalam istana kita dan ayah ingin menyalahkan Demon dan sihir?
Apa yang kau inginkan?
Ayah sudah berencana untuk turun takhta beberapa bulan lagi.
Lakukanlah sekarang.
Biar aku mengambil alih situasi ini.
Biarkan aku melakukan apa yang telah aku latih.
Aku akan memimpin tentara Elvin dan membasmi musuh nyata kita.
Putraku seorang pemimpin sejati takkan turun tahta di saat awal krisis.
Dan untuk pelatihanmu, tak sebanding dengan pengalaman ayah.
Saat ayah masih seusiamu, ayah telah memenangkan Perang Ras
Dan ayah membawa perdamaian ke Four Lands.
Ayah adalah raja terhebat setelah Jerle Shannara.
Tapi...
Tapi pikirkan harta pusaka ayah.
Setelah semua yang telah ayah lakukan pada rakyat Elf, apa ayah sungguh ingin menjadi raja gila yang percaya Demon?
Jika Putri Amberle adalah Chosen terakhir, mengapa pohon itu tak dapat menemukannya?
Ellcrys telah memanggilnya, tapi dia harus kembali secara sukarela.
Tidak ada yang bisa dipaksa untuk melayani.
Tak bisakah kau gunakan sihirmu seperti di Druids' Keep?
Menemukan sebuah buku tua berdebu jauh lebih mudah daripada melacak seorang gadis yang sengaja tak ingin ditemukan.
Aku ingin kau mencari keberadaan Sang Putri.
Jangan beritahu siapa pun tentang misimu.
Dagda Mor memiliki mata-mata di istana ini.
Dan, Wil, jangan kacaukan ini.
Jika Dagda Mor menemukan Amberle sebelum kita dunia berakhir.
Hebat sekali.
Terima kasih untuk dorongannya.
Abaikan Iggy.
Dia digunakan untuk menakuti para Rover yang datang kemari.
Bibi Pyria?
Kau persis ibumu.
Apa yang kau lakukan disini?
Kau bisa saja diculik atau dibunuh.
Aku dalam masalah.
Aku butuh bantuanmu.
Sudah berapa bulan?
Aku tidak hamil.
Dalam suratmu bibi bilang menyaksikan sihir selama Perang Ras.
Itu dulu sekali.
Tapi bibi masih percaya?
Apa yang sebenarnya terjadi, Amberle?
Aku mengikuti Gauntlet dan menang.
Aku menjadi anggota Chosen.
Kakekmu pasti marah.
Selamat. / Tidak, itu mimpi buruk.
Ketika aku meletakkan tanganku di Ellcrys, aku mendapat gambaran Arborlon terbakar, para Demon berpesta di atas mayat.
Itu gambaran masa depan, masa depan yang akan terjadi karena aku melanggar peraturan.
Bibi harus membantuku menghentikannya.
Lihatlah apa yang aku tangkap.
Ayo!

Eretria!
Eretria!
Cukup!
Kami mengintai rumah itu empat malam yang lalu.
Aku mulai berpikir kau akan mengkhianatiku.
Dan mengambil resiko kau memasang hadiah untuk kepalaku dengan tiap Rover di Four Lands?
Terima kasih untuk kepercayaannya.
Dimana tangkapanmu?
Aku melucuti tempat itu hingga bersih, seperti yang kau ajarkan, tapi aku disergap dalam perjalanan pulang.
Disergap?
Mereka mencuri tangkapanku dan kudaku.
Troll akan memakanmu.
Gnome akan memusnahkanmu.
Siapa pelakunya?

Elf.
Elf?
Kau harusnya membunuh Elf kurang ajar sombong itu, memotong telinga runcingnya, dan membawakannya padaku sebagai cinderamata!
Kurasa kau tak cocok untuk mencuri.
Ini pertama kalinya aku sendirian.
Beri aku kesempatan lainnya.
Ini klan, bukan sosialitas.
Aku akan menjualmu pada Boca Madrid.
Dia ingin istri dan sudah memperhatikanmu sejak lama.
Cephalo, tunggu!
Aku tak kembali dengan tangan kosong.
Tapi kau harus janji untuk tak menjualku.
Ini salah satu jenis batu itu.
Aku yakin kau bisa mendapatkan harga mahal untuk ini.
Batu ini-- / Elfstone.
Tak ada yang lebih langka.
Mungkin ada harapan untukmu.
Ayo, Sayang.
Mengapa kau tak memberitahu ayahmu bagaimana kau bisa mendapatkan ini?
Putraku yakin kau menyesatkanku.
Aku ingat seorang raja muda yang tak mengizinkan bisikan keraguan untuk memperkeruh penilaiannya.
Kita tak bisa terus tidur selama beberapa dekade dan melupakan bahwa dunia bergerak tanpa kita.
Kami menemukan dia masuk tanpa izin ke kamar Sang Putri.
Dia bersikeras ingin menemui Druid.
Yang Mulia.
Kurasa aku tahu dimana Amberle bersembunyi.
Dia bersama seseorang yang bernama Pyria.
Pyria?
Tak ada yang mendengar kabar adikku selama bertahun-tahun.
Menurut surat-surat ini, dia tinggal di Wing Hove.
Amberle diam-diam berhubungan dengannya.
Aku menemukannya tersembunyi di kamarnya.
Mengapa Sang Putri harus menulis surat secara rahasia pada bibinya?
Kami berselisih bertahun-tahun yang lalu.
Dia jatuh cinta pada manusia.
Dan saat dia meminta restuku, aku menolaknya.
Karena dia tak mencintai Elf?
Karena dia mencintaimu, Allanon.
Aku pikir dia mengerti bahwa tak ada masa depan bagi kami.
Buktinya, dia tak mengerti.
Namun, berkat murid muda cekatanmu disini kita punya kesempatan membawa Amberle pulang dengan selamat.
Aku akan memerintahkan pengintai ke Wing Hove.
Tidak.
Wil dan aku yang akan pergi.
Kita akan pergi?
Mengundang beberapa tentara mungkin bukan ide buruk.
Apapun yang membunuh Chosen bisa jadi masih di dalam kota ini.
Jangan ada yang tahu keberadaan Amberle atau nyawanya dalam bahaya.
Baik.
Apa yang kau pikirkan?
Apa yang kau pikirkan?
Dia bilang Elfstone itu milik ayahnya.
Tapi bahkan dia tak percaya batu ini memiliki sihir.
Mungkin dia berbohong.
Dari mana ras campuran ini berasal?
Suatu tempat yang bernama Shady Vale.
Dulu ada cerita tentang seorang Elf yang tinggal di Vale.
Dia dengan senang hati menceritakan kisah liar tentang bagaimana dia seorang diri memenangkan Perang Ras hanya dengan pedang sihir dan tiga Elfstone rendah hati untuk membantu dia.
Ayahku mengajarkanku untuk tak percaya apa pun yang tak aku lihat dengan mata kepalaku sendiri.
Kau pikir hanya karena bajingan bertelinga runcing itu bilang sihir sudah mati, itu adalah kebenaran?
Apa yang membuatmu mengira aku tak pernah melihat sihir?
Cari ras campuran itu dan aku janji takkan menikahkanmu.
Jika aku menemukannya, kau harus memberiku kebebasan.
Jadi kau dan adik raja.
Aku tak pernah membayangkan kau tipe yang romantis.
Hubunganku dengan Pyria bukan urusanmu.
Aku yakin perbedaan usia pasti agak aneh.
Berapa umurmu?

Berhenti bicara. / Tak bisa.
Ini satu-satunya hal yang membuatku melupakan kenyataan bahwa kita bisa dicabik Demon mengamuk kapan pun.
Tidak ada yang harus mati seperti itu.
Berkat kau, kita punya kesempatan menemukan Amberle dan menghentikan mereka.
Apakah itu pujian?
Aku bukan orang yang suka bicara.
Seperti yang kau tahu, aku tak banyak melatih itu.
Jika kau tak ingin membicarakan tentang Pyria,.... ...setidaknya ceritakan tentang ayahku.
Aku bertemu Pyria karena dia penjaga arsip kerajaan ketika aku melacak garis keturunan Shannara.
Bagaimana bisa?

Tentu saja.
Aku bertemu ayahmu saat dia tinggal di Shady Vale bersama Ohmsfords.
Dia dan Flick sudah seperti saudara.
Saudara?

Paman Flick menolak berbicara tentangnya.
Ayahmu satu-satunya alasan dunia ini tidak jatuh dalam kegelapan 30 tahun yang lalu.
Keberanian dan kesabarannya masih menginspirasiku.
Jika dia pahlawan seperti itu, bagaimana bisa tak ada yang ingat dia?
Mengapa dia meninggal sebagai pemabuk kesepian nan menyedihkan?
Kau mungkin ingat aku pernah bilang, sihir ada harganya?
Ayahmu menguasai Elfstone, dia mengalahkan kejahatan yang mengerikan, dan sihir mengambil bayarannya.
Apa itu yang akan terjadi padaku?
Sihir mempengaruhi setiap orang secara berbeda-beda.
Tapi kau bukan ayahmu, Wil.
Jadi aku harusnya menggunakan Elfstone yang tak aku miliki untuk melindungi seorang putri yang tak ingin ditemukan oleh segerombolan Demon yang bertekad untuk menghancurkan dunia?
Dan bahkan jika aku berhasil, yang sepenuhnya diragukan, hidupku masih bisa hancur karena sihir akan membakar otakku.
Aku lebih suka saat kita tak bicara.
Allanon?
Kami kemari untuk membawa Putri Amberle.
Aku tak bisa membantumu.
Dia di air terjun.
Trik Druid sialanmu.
Pergilah sekarang, waktu sangat berharga.
Anak itu, 'kan?
Aku tak yakin dia akan seperti ayahnya.
Setelah bertahun-tahun, kau berdiri lagi di hadapanku, tampak tak menua sedikit pun.
Bagaimana bisa?
Tidur Druid.
Hibernasi mendalam yang memulihkan sihirku.
Energiku terkuras setelah perang.
Aku tak punya pilihan selain pergi.
Tak punya pilihan?
Kau menelantarkanku hingga menua tanpa ada salam perpisahan.
Dan sekarang kau kembali muda dan kuat seperti rusa musim semi.
Amberle bercerita tentang Ellcrys dan penglihatannya.
Situasi ini lebih mengerikan daripada yang dia tahu.
Jika kau kemari, aku harusnya sudah bisa menduga.
Dan sekarang takdir Four Lands tergantung Wil dan Amberle.
Dan sekali lagi kau adalah dalangnya, memanipulasi hidup orang tak bersalah sesuai keinginanmu.
Putri Amberle!
Putri Amberle!
Putri Amberle!
Mataku di atas sini!
Maaf.
Siapa kau?
Kau Elf?
Setengah Elf.
Dan ya, telingaku kecil, jadi siapkanlah lelucon tentang telinga.
Bagaimana kau bisa menemukan aku?
Dari surat untuk bibimu.
Kau menggeledah barang-barangku?
Lebih baik kau kembali ke Arborlon.
Ya, itu takkan terjadi.
Percakapan ini akan jauh lebih sedikit tidak canggung jika kau berpakaian.
Berbaliklah.
Baik.
Ayo mulai lagi.
Siapa kau dan apa yang kau lakukan disini?
Namaku Wil Ohmsford.
Aku kemari karena Ellcrys sekarat
Dan kau satu-satunya yang bisa menyelamatkannya.
Ellcrys sekarat?
Ya, dan aku tahu pohon itu bicara padamu.
Apa Lorin yang memberitahumu itu?
Tidak juga.
Apa yang belum kau ceritakan padaku?
Kurasa lebih baik jika Druid yang menjelaskan semuanya.
Kau kemari bersama Druid?
Kupikir mereka semua sudah mati.
Druid ini tidur sangat lama.
Apakah kau pesuruhnya?
Sebenarnya, Allanon membawaku untuk melindungimu.
Kau bercanda, 'kan?
Saat waktunya tidur tiba, tak ada waktu untuk salam perpisahan.
Menjadi Druid bukan pilihan.
Ini suatu panggilan.
Kau takkan pernah tahu betapa aku menyesal atau betapa kau masih berarti bagiku.
Fury.
Berlindung di belakangku!
Bibi Pyria!
Kurasa kita harus menunggu Allanon.
Bibi Pyria!
Amberle!