# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh :

Aku mencintaimu, Eul,
Hentikan, Joon Young
Seluruh negeri tahu bahwa kau seorang aktor yang baik
Hentikan saja
Pikirkan tentang apa yang kau lakukan padanya
Bagaimana kau kau bisa menatap dia dan mengatakan bahwa kau menyukainya?
Aku cinta kau
Eul
Jik terus mengatakan itu padaku..
Dia bilang kau dan aku tinggal di dunia yang berbeda sekarang
Dia mengatakan kepada aku untuk tidak percaya pada setiap hal kecil yang dilakukannya
Dia mengatakan kepada aku untuk tidak terpengaruh
Dia mencoba untuk memperingatkan aku
Kurasa aku gila!

Ampun, aku seharusny akj mendengarkan Jik
Tidak pernah sekalipun...

Fokus padaku
Dengarkan hanya aku
Aku cinta kau
Eul
Jangan pergi
Jangan pergi, Eul
Kami hanya rekan kerja yang bergaul dengan baik
Tapi kemudian hal yang baru saja terjadi
Kami terlalu sibuk untuk bertemu saat ini
Ampun, jangan katakan itu, Bintang selalu mengatakan bahwa
Pada pesta ulang tahun kau, aku mendengar
Joon Young memberi kau buket 1,000 mawar ... dan menyanyikan sebuah lagu,
Semua orang berbicara tentang hal itu
(Joon Young mengaku cintanya pada hari ulang tahunnya)
Nah, itu ...
Dia orang yang sibuk, aku tidak berpikir ia akan datang
Dia tiba-tiba saja muncul aku sangat terkejut
Tapi setelah konsernya, Joon Young ... menghilang begitu saja ... dengan produser film dokumenter nya ... setelah melamarnya
Apakah itu mengejutkan kau?
Tidak, tidak sama sekali aku rasa tidak
Itu menunjukkan untuk melindungi kau dari mencongkel wartawan kau tahu tentang hal itu?
Iya
Dia berteman dengan tukang sulap aku terkagum, akting kau luar biasa
Jika begitu...
Eul
Apakah kau juga tahu sejak awal ... bahwa Joon Young menggunakan kau untuk menutupi skandul itu?
Yah, pertama-tama, dia orang berhati hangat, Dia juga perhatian ...
- Tentu aku tahu

Dia mengatakan kepada aku di ruang konser
Dia mengatakan kepada aku apa yang akan dia lakukan ... dan meminta aku untuk bereaksi dengan tepat
Jadi kau mengatakan bahwa kau juga berpura-pura?
Iya
Apa yang kau pikirkan?

aku pikir aku harus mencoba akting
Aku tidak bisa berkata-kata
Mengapa kau mengatakan ini sekarang?
Kami sangat khawatir tentang kau karena kami tidak tahu
- Maaf,

Karena kau, adikmu yang malang sehingga bolos sekolah
Dia tidak bisa tidur atau makan
Belum lagi Hyun Woo yang ...
Lupakan, Kau anak nakal seperti itu,
Aku akan membunuhmu kau layak mati aku lelah
Tolong berhenti?
Apakah kau ingin mengatakan sesuatu kepada pemirsa?
Halo semuanya aku mohon maaf karena membuat kalian bingung ... dan tidak mengatakan yang sebenarnya
Untuk melindungi nama aku
Joon Young pergi terlalu jauh dan harus disalahkan aku harap kau tidak menyalahkan dia untuk apa pun
Sekali lagi, aku ingin meminta maaf kepada fansnya
Bermain dengan peran utama... di sebuah miniseri... benar-benar membantu meningkatkan kemampuan aktingnya
Aku akan menuntut siapa pun yang mengatakan aktingnya mengerikan, tuan, kau menipu seluruh negeri
Kami bukan penipu
Apa yang orang katakan?
"Brangelina Korea lahir"
"Ini adalah kelas bintang Hallyu,"
"Dia peduli untuk istrinya,"
"Joon Young begitu sopan,"
"Apakah ada yang lain seperti dia?"
"Aku sedikit mirip seperti Yoo Na"
Betul kau harapkan Joon Young untuk mengencani... gadis seperti Yoo Na,
Bukan gadis biasa seperti itu ... aku melihat mengapa kau akan pergi
Apa Yoo Na keluar mengambil bagian ini?
Bahkan jika dia putri sepupu kau ...
Dia ditawari empat iklan sejak skandal itu
Setelah filmnya gagal orang mengeluh bahwa aktris pendukung ... telah mencuri peran utama
Tapi tidak ada yang mengatakan bahwa setelah skandal itu pecah,
Ini adalah apa yang kita sebut, "saling menguntungkan"
Namun, ini adalah salah,
Apa untungnya Produser Noh?
"produser yang malang"
"Apakah dia umpan peluru untuk dua bintang?"
"Nona Bullet Bait"
"Jika kau membutuhkan perlindungan"
"sewa Produser Noh,"
"nomor telepon 1288-1288,"
"Hubungi kami sekarang"
Lihat?

Jika penggemar Joon Young melihatnya di mana saja dia akan sudah dibunuh oleh mereka,
Tapi mereka bahkan tidak memanggilnya penggali emas lagi aku masih berpikir ini adalah salah
Orang Joon Young benar-benar menyukai adalah Noh ... kau kecil ...
Tapi mengapa Joon Young begitu tenang?
benar?

Tapi dia bahkan tidak muncul, aku merasa takut kau benar
Apakah kau tidak berpikir itu aneh?
Dia tidak dipanggil
Ini tidak seperti dia
Mungkin...
- Dia tidak membaca berita belum,

Skandal itu satu-satunya hal di TV, internet dan kertas
Bagaimana jika... mereka memotong kekuatan ke rumahnya?
Dia masih akan memiliki akses ke internet
Apa yang sedang terjadi?
Berbicara tentang hal itu hanya membuat aku merasa lebih buruk
Mengapa kalian berdua harus membawa itu?
Hi, orang tua
Terima kasih atas makanannya kau yang terbaik
Bukan keju?
Hei, orang tua
Mengapa kau tidak mengatakan saudaramu kaya?
Apa yang kau bicarakan?

Terima kasih, orang tua
Aku mencintaimu, tuan saudaramu mengagumkan
Jangan berbohong saudaramu membeli burger untuk seluruh sekolah
Bahkan untuk semua guru
Apa yang sedang kau kerjakan?
kau salah
Hei, orang tua, dekan ingin menemuimu
Sampai jumpa lagi
Terima kasih banyak,
- Bisakah kau masuk ini untuk aku?

"Untuk dekan mahasiswa,"
Oh, kau dekan
- Dapatkah aku juga mengambil foto?

Berikut mahasiswa favorit aku,
Noh Jik
Ya ampun, Bagaimana bisa?
Kenapa kau tidak memberitahu kami bahwa kau berteman dengan bintang?
Bisakah kau menyapa?
Hai, Belajar keras, oke?
Sudah beberapa saat, Jik,
Seluruh sekolah, guru ... dan staf menambahkan hingga sekitar 930 orang
Biaya burger set 6 won dan 10 sen, kan?
kau telah berkembang banyak sejak terakhir kami bertemu
- Aku tidak akan mengenali ...

Beri aku nomor rekening kau aku mendengar kau pintar ... dan bahwa kau ingin menjadi dokter aku tidak bisa membayar
aku akan melakukan transfer setiap bulan
Beri aku nomor rekening kau
Ayo, berikan kepada aku
Jik
aku... seperti kakakmu,
Aku menyukainya, aku akan gila
Aku tidak bisa makan
Aku tidak bisa tidur atau bernapas,
Aku hampir tidak bernyawa
Jadi aku butuh bantuan kau
Katakan padanya untuk tidak lari
Katakan padanya untuk menemuiku
Katakan padanya untuk percaya padaku
aku mendengar dia hanya mendengarkan kau,
aku akan mengirimkan 5,673 won... kantor segera aku mendapatkan uang,
Jik,
Tidak pernah sekalipun... aku menggunakan kau atau mainan dengan kau
Fokus hanya pada aku,
Mendengarkan hanya untuk aku,
Aku cinta kau
Eul
Aku mencintaimu, Eul,
Tidak tidak Tidak... (Choi Ji Tae)
Tuan,
Aku mengambil mobil kau diparkir di luar ...
Rumah Mr Shin Joon Young,
Terima kasih 00:16:09,330 -- 00:16:17,750 Diterjemahkan Oleh :

Untuk hanya satu menit mungkin aku berbicara dengan bebas sebagai teman, tuan?
Yakin,
Hentikan, Ji Tae kau pergi terlalu jauh
Meminta maaf ke Jeong Eun, dan menyerah lah pada Producer Noh, lakukaan apa yang kukatakan
Jika dia tahu siapa kau ...
Jika Jeong Eun tahu siapa dia ...
Jika orang tua kau mencari tahu siapa dia, maka ...
- waktu kau sudah habis,

Waktu kau habis, tuan Kang,
Tuan
Ya pak buk Kim, kau membelinya?
Siapa ini?
Na Ri mengatakan kau tidak makan apa-apa
Ini sudah didinginkan
Menelan
Sini,
Berlangsung
Dia juga punya tangan
Tidak seperti dia sedang sakit kritis.
Kau tidak perlu menyuapi dia makan seperti itu.
Kalau kau tidak ingin bubur abalone, aku juga membawa kesukaanmu, bubur kacang hijau.
Apa kau ingin itu saja?
Aku baik-baik saja, jadi bisakah kau tolong...
Kalau kau baik-baik saja, makanlah.
Apa kau tahu bagaimana tampangmu?
Kau terlihat seperti kau bisa mati satu menit dari sekarang.
Buka dengan lebar.
Bubur abalone ini mengerikan.
Jangan makan itu.

Ini adalah tempat milik temanku, bukan milikku.
Aku bisa menyiapkan makananku sendiri, jadi silakan pergi.
Eul.
Benar.

Kau perlu makan nasi.
Kita orang Korea perlu makan nasi.
Kau benar-benar aneh.
Aku mendengar kau menolaknya.
Kenapa kau masih berkeliaran di dekatnya?
Kau tidak menginginkannya, tapi tidak bisa membiarkan dia pergi?
Apa nona Kim Yoo Na tahu kau ada di sini?
Bagaimana dia bisa tahu?
Aku bahkan tidak punya nomor teleponnya.
Rasanya benar-benar menjijikkan.
Ngomong-ngomong, biarkan aku... mengomentari bagaimana kau mengatakan aku tidak punya hak untuk mencintai Eul.
Apa kami perlu izin untuk jatuh cinta?
Aku bisa mencintai siapa pun yang aku mau.
Apa lagi gunanya bebas berkehendak?
Kenapa kau tersenyum?
Kau benar.
Seorang pria mencintai seorang wanita... bukan tentang memiliki hak.
Kalau kau jatuh cinta kepada seseorang,
Kau hanya jatuh cinta.
Aku bingung, tapi kau meluruskannya untukku.
Terima kasih.
Siapa kau?
Kau mengenakan jam tangan mewah dengan jaket yang murah.
Siapa kau dan kenapa kau... berkeliaran di dekat Eul dengan pakaian yang bercampur seperti itu?
Jam tangan itu memiliki mekanisme halus yang... tidak ada barang palsunya sejauh ini.
Siapa kau?
Apa kau seorang pencuri atau perampok?
Kenapa kau peduli siapa aku?
Kami hanya dua orang pria yang tidak layak... yang kebetulan menyukai wanita yang sama.
Itu adalah tragedi yang malang.
(Satu pesan suara)
Kenapa kau tidak akan mengangkat teleponmu, Ji Tae?
Ibu baru saja pingsan.
Ibu.
- Ji Tae.

Dia ingin pergi ke sauna, jadi aku pergi bersamanya.
Dia tiba-tiba mengeluh sakit dada dan pingsan.
Apa yang kau lakukan?
- Apa?

Apa maksudmu?
Kenapa dia harus melakukan sesuatu?
Ibu masih hidup karena Jeong Eun... segera membawanya ke sini.
Di mana kau saat semua ini terjadi?
Aku meneleponmu lebih dari 10 kali.
Maaf, Ji Tae.
Aku seharusnya... menjaganya dengan lebih baik.
Aku sangat menyesal.
Kenapa kau harus meminta maaf?
Ayah dalam perjalanan bisnis, dan Ji Tae bahkan tidak mengangkat teleponnya.
Aku akan mati ketakutan kalau tidak ada kau yang bisa aku andalkan.
Jangan khawatir, Ha Ru.
Ibumu akan baik-baik saja.
Dokter mengatakan... itu bisa jadi adalah efek samping dari transplantasi ginjal.
Kita akan tahu dengan pasti setelah hasil tesnya keluar.
Dia akan baik-baik saja.
Jangan terlalu khawatir.
Jeong Eun berbicara denganmu.
Kenapa kau tidak menjawabnya?
Kau bahkan tidak berterima kasih kepada penyelamat ibu kita.
Ha Ru.
Dimana sopan santunmu?
Aku akan memberitahu ayah semuanya.
Kau tidak seharusnya mengatakan hal-hal seperti itu.
Dia tidak menjawab teleponnya karena dia sedang bekerja.
Sulit untuk menjawab panggilan saat kau sedang bekerja.
Dimana dia?

Selesaikan makanmu dan keluar.
Aku akan menunggu di sini.
Makanlah.
Permisi.
bisakah aku meminta semangkuk nasi lagi?
Bukankah itu Shin Joon Young?
Kurasa bukan.
Apa yang akan dia lakukan di sini?
- Kurasa itu dia.

- Aduh.

Ujung tanganmu dingin dan terasa kenyal di sini.
Aku tahu dokter yang bisa membantumu.
Bisa kita pergi?
Nyonya.

Lepaskan.
- Apa aku terlihat gampangan untukmu?

- Apa aku penurut?

Lalu kenapa kau melakukan ini kepadaku?
Apa yang aku lakukan?
Aku hanya sedih karena sepertinya kau sakit.
Aku merasa lebih buruk karena itu adalah kesalahanku, jadi aku ingin membantu dan membuatmu merasa lebih baik.
Itu saja.
Yoo Na baru saja membantumu melepaskan gelar penggali emas.
Kalau orang-orang melihat kita berkelahi di tempat terbuka, itu akan terlihat benar-benar buruk.
Ikut bersamaku dengan tenang.
Kau hanya perlu melepaskan tanganku.
Tidak peduli aku sakit atau tidak.
- Katakan sesuatu yang lebih masuk akal.

Aku tidak punya niat untuk melepaskan.
Apa kita perlu berdiri di sini sepanjang hari?
Kau gila.
Kau sudah mengerti.

Apa kau sangat ingin menghindariku?
Iya.
penggemarku berharap mendapat kesempatan untuk melihatku selama satu menit.
Mereka akan membunuhmu kalau mereka mendengar itu.
Turunkan aku di rumah sakit, dan pergilah.
Baiklah.
Aku pandai dalam hal pergi.
Aku akan segera menghilang dari pandanganmu... tanpa meninggalkan jejak.
Tapi tidak sekarang.
- Apa?

Aku akan melekat ke Hyun Woo lagi.
Aku akan membuat heboh sampai dia menerimaku.
Aku akan mengunjungi dia, menghubunginya,
- Menangis, memohon...

Aku menyukainya, bukan kau.
- Memangnya aku peduli.

Aku tidak peduli siapa yang kau suka.
Ego dan kecemburuan?
Aku tidak punya waktu untuk itu.
Kenapa rumah sakitnya jauh sekali?
Apa ini bahkan di Seoul?
(Yihwasu yukgaejang)
Di mana rumah sakitnya?
(Penggemar Shin Joon Young tidak diterima.)
Kalau ibuku mencoba untuk mengejarmu, katakan kau membenciku.
Ibumu?
Iya.

Dia seorang ahli... dalam hal obat tradisional.
- Kali ini aku yang membayar.

(Joon Young dan Yoo Na Sudah Berkencan Selama Satu Tahun)
Kami akan membayar sekarang.
Baiklah.
Apa kau menikmati makananmu?
Ya, kami menikmatinya.
Selamat Datang di...
Selamat tinggal.
Terima kasih.

(Ditutup karena alasan pribadi)
Lepaskan.

Lepaskan.
Aku minta maaf karena terlambat memperkenalkan diriku.
Namaku Noh Eul.
Bukankah kau...
- si penggali emas?

Aku bukan penggali emas.
Aku hanya korban dari Joon Young... untuk menuupi skandal itu.
Dia mendapatkan sakit perut karena aku.
Tolong tusuk jempolnya, ibu.
Tidak, kau tidak perlu.
Aku hanya akan pergi dan membeli obat.
Maaf sudah mengganggu.
Selamat tinggal.
Kau benar-benar tidak perlu khawatir.
Aku benar-benar bukan penggali emas, dan anakmu dan aku... tidak berkencan.
Itu tidak benar.
Ada sesuatu di antara kalian berdua.
Entah itu gangguan pencernaan atau bukan, kau gadis pertama yang Joon Young... pernah bawa ke rumah.
Dia adalah gadis yang aku suka.
Aku sudah mengatakannya kepadamu melalui telepon saat itu.
Manajernya mengatakan kepadaku bahwa...
Joon Young sedang tidak berpikir lurus sekarang ini.
Orang-orang memukulnya dengan potongan-potongan kayu saat syuting, jadi otaknya...
Lagi pula, aku hanya mencoba untuk memberitahumu bahwa... dia membuat keputusan yang buruk...
Aku tidak tahu kenapa aku tidak bisa berhenti memikirkan dirinya.
Dia ada di pikiranku selama sembilan tahun terakhir.
Dan aku menyadari bahwa aku jatuh cinta kepadanya... baru sekitar dua minggu lalu.
Joon Young.
Ini aneh.
Semua orang di TV mengatakan... kau berkencan dengan orang lain.
Sepertinya itulah satu-satunya hal yang dipedulikan orang-orang.
Tapi di sini kau mengatakan bahwa... kau menyukai si penggali emas...

Tidak, gadis dengan mata kelinci yang ketakutan ini.
Tidak, tidak.
Itu yang dikatakannya.

- Noh Eul.

Dia tidak menyukaimu, tetapi kau menyukainya?
Young Ok!
Kupikir ada sesuatu yang salah dengan kepalanya.
Young Deuk.
Lepaskan tandanya dan terima pelanggan.
Aku tidak percaya kita menutup toko untuk dua orang badut.
Omong kosong apa ini?
Aku cukup pintar dalam... mengetahui di mana aku berdiri.
Apapun yang anakmu katakan,
Aku akan melakukan yang terbaik untuk menghindarinya.
Kau tidak perlu khawatir tentang apapun.
Tidak ada yang akan terjadi.
Hei.
Kalau kau tidak percaya kepadaku,
- Aku bisa menandatangani memo.

Kau membuatku marah.
Kalau itu tidak cukup,
- Aku bisa menghilang saja.

Aku akan menghilang ke mana...
Joon Young tidak bisa menemukanku.
Tunggu, tunggu.
Jangan menyodok terlalu keras... hanya karena kau membenciku.
Kapan kau akan menyodok?
Aku belum melakukannya.
Aku mengerti.
Jangan terlalu membenciku.
Aku tidak membencimu.
Kenapa tidak?
Aku akan ingin membunuhku kalau aku jadi kau.
Bukan aku.

Berapa 7 dikali 8?
- Apa?

Berapa 7 dikali 8?
- 56.

Kepalamu baik-baik saja.
Saat Gook Young... jatuh cinta dengan di penggali emas, dia berkata 3 dikali 3 adalah 8.
Lalu berapa 8 dikali 7?
- 56.

Kau baik-baik saja.
Kenapa seseorang yang masih waras... jatuh cinta kepada seseorang yang memakai sneakers murah?
Gadis-gadis yang memakai sepatu hak tingi yang gemerlapan... pasti ada di sekitarmu sepanjang waktu.
Ya, memang benar bukan?
Kenapa aku mengorbankan gadis-gadis yang memakai sepatu mahal... dan jatuh cinta kepada seorang gadis yang memakai sepatu murah?
Apel benar-benar jatuh tidak jauh dari pohonnya.
Ayahmu... mengabaikan semua gadis kampus yang cerdas dan cantik... untuk jatuh cinta kepada ibumu yang berpikir bahwa Gandhi... adalah seorang biarawan Korea.
Saat kau bertambah tua dan belajar bagaimana dunia, kau akan melihat bahwa sepatu hak tinggi lebih baik daripada sepatu sneaker.
Kau akan melupakan semua dair saat kau jatuh cinta kepada... sepatu sneaker murah.
Seperti itu.
Sama seperti Choi Hyun Joon.
Dengan semua koneksinya, dia bisa dengan mudah melacak ibumu.
Tapi bertahun-tahun, dia tidak pernah melakukannya.
Selamat Datang kembali.
Bagaimana kalau kau berganti pakaian?
Dia bisa saj tahu... bahwa kau sudah jatuh cinta dengan seorang gadis rendahan.
Apa kau sangat menyukainya?
Cukup untuk menukar jas mahalmu... dengan jaket murah untuk bisa berbaur dengan lingkungannya?
Aku ingin menghabiskan waktu dengan keluargaku.
Aku akan meminta tuan Kang mengantarmu pulang.
- Selamat tinggal.

Ji Tae.
Untungnya, itu tidak seperti apa yang kita takutkan.
Semuanya kembali normal.
Kau bisa pergi besok...
Tidak.
Aku takut untuk kesehatan dan hidupku.
Maaf?
Aku menerima ginjal suamiku dan itu memperpanjang hidupku, tetapi kau tidak bisa mengatakan aku sembuh.
Sebuah ginjal hasil transplantasi bertahan sekitar 10 sampai 15 tahun.
Itu hanya statistik.
Sebuah ginjal bisa gagal setiap saat.
Jadi kau bisa mengatakan aku sakit parah.
Nyonya.
"Staf kami akan melakukan yang terbaik,"
"tapi anggota keluarga,"
"terutama kau, tuan Choi, sebagai suaminya,"
"harus melakukan yang terbaik untuk membantu dia bersantai."
"Beri dia banyak kasih sayang dan perhatian."
"Operasi lain..."
"bisa saja memiliki hasil yang drastis."
Bisakah kau mengatakan itu... kepada suamiku?
Sayang.
Sayang.
Apa hasilnya sudah ada?
Seberapa sakitnya dia?
Aku menyesal harus mengatakan ini.
Ada beberapa penyebab keprihatinan.
Apa tubuhnya menolak ginjalnya?
Kondisinya... tidak terlalu serius, tapi...
Lalu bagaimana?
Apa yang bisa kami lakukan?
Apa yang harus aku lakukan?
Kau dan aku akan menjadi keluarga dalam waktu satu bulan.
Aku mengatakan kepada ibumu di sauna bahwa... aku ingin segera menjadi menantunya.
Ulang tahun pernikahan orangtuamu bulan depan.
Aku menyarankan kita menikah saat itu.
Ibumu kelihatannya gembira.
Kau seharusnya ada disana... untuk melihat wajahnya.
Berhenti!
Bagaimana... kenapa...
Kau tidak bisa menuangkan kecap ikan seperti air!
Itu asin.

Ada ribut-ribut apa?
Apa yang kau lakukan, kau bodoh?
Kau mengatakan itu asin.
Ya ampun.
Bukankah Eul cantik... sama seperti bagaimana kau dulu?
Tapi dia tidak akan menjadi sepertimu.
Aku tidak akan membiarkan dia menjalani kehidupan seperti yang kau jalani.
Dia tidak akan menderita... atau merasa didiskriminasikan atau diremehkan.
Rasa seladanya mengerikan.
Apa aku mendapatkan bagian yang buruk?
Aku tidak akan membiarkan dia kabur seperti yang kau lakukan.
Ada apa dengan selada yang kau jual kepadaku?
Kau mengatakan ini yang terbaik, tapi semuanya berantakan.
Bukankah aku sudah berkata kalau aku tidak akan membeli darimu kalau kau berbohong lagi?
Beraninya mereka berbohong tentang makanan.
Apa pun yang kau katakan, aku tidak akan membiarkan dia pergi.
Aku tidak akan menyerah pada dirinya bahkan jika aku mati.
Aku akan melakukan apa pun yang aku inginkan dari sekarang.
Kenapa begitu tenang?
Apa Young Ok membunuhnya atau sesuatu?
Apa kau mendengar semuanya?
Kau bisa mendengarnya dari sini, bukan?
Tidak semuanya, tapi aku mendengar sebagian besarnya.
Joon Young mungkin terlihat seperti bintang top, tetapi jujur saja, ibunya tidak pernah... memasak makanan hangat untuk dia setiap kali dia datang.
Yang dia dapatkan adalah kutukan dan keluhan yang menyakitkan.
Kenapa... apa dia menjauh dari ibunya?
Bahkan jangan pergi ke sana.
Ibunya berharap dia menjadi jaksa, tapi dia berhenti sekolah untuk menjadi seorang selebriti.
Ibunya tidak habis pikir...
Tanya pada Joon Young untuk memberitahu sisanya kepadamu.
Apa pekerjaan ayahmu?
Ibuku adalah seorang ibu tunggal.
Dia melahirkanku saat dia berusia 22 tahun.
Ayahku... tidak ada dalam foto itu sejak awal.
Saat aku masih di SMA, dia bekerja di sebuah bar untuk membayar biaya kursus.
Lalu dia tertangkap mencoba menyuap guruku.
Aku tidak bisa pergi ke sekolah setelah itu.
Dia dulu mengupas buah di sebuah bar.
Pada piknik di sekolah menengah, dia memberi para guru... satu kotak penuh potongan-potongan apel dalam segala macam bentuk.
Hal itu melukai anak remajanya melebihi apa pun.
Dia juga mencuri sesuatu saat aku masih di kelas dua.
Itu karena aku berkata aku ingin tangsuyuk.
Kami bahkan tidak bisa membeli beras.
Apa kau masih berpikir... aku tidak cocok untukmu?
Terima kasih sudah membantuku meredakan sakit perutku.
Selamat tinggal.
Pulanglah ke rumah.
Kau baru saja kembali dari perjalanan bisnis.
Bagaimana kalau sampai kau pingsan juga?
Aku akan tinggal di sini.
Aku akan tinggal... di samping ibumu.
Ha Ru akan takut sendirian.
Pulanglah ke rumah.
Ayah.
Tuan, apa kau mau mie?
(Ayah)
Halo?
Maaf, Ji Tae.
Tentang apa?
Tentang semuanya.
Aku akan bersikap baik kepadamu.
Aku berjanji.
Kau akan baik-baik saja.
Tolong beritahu Jeong Eun bahwa aku berterima kasih kepadanya.
Aku berhutang banyak kepadanya.
Baiklah.
Aku akan memberitahunya.
Baiklah.

Kau juga.
Aku hanya memesan dua mie jelly.
Aku tahu.

- Kenapa?

Orang tuamu tidak melahirkanmu untuk menerima peluru demi seseorang.
- Itu...

Sebaliknya, kedua bintang itu hanya memanfatkanmu.
Sekarang makan.
Saat kau merasa kosong... setelah dicampakan, yang terbaik adalah dengan mengisi perutmu.
Karena kau mengatur semuanya untukku,
- Aku mungkin juga akan makan.

Katakan kepadaku.
Apa kau dicampakan hanya oleh Hyun Woo dan Joon Young?
Apa ada orang lain?
Kau lihat, saat hujan, airnya jatuh.
Aku tahu.
Kau harus menurunkan standarmu.
Siapa yang kau temui hari ini?
- Hyun Woo.

Hyun Woo yang aku kenal?
Iya.
Hei.
Beberapa orang bahkan tidak pernah melihat sebuah mobil mewah.
Kau membiarkan mobil mewah pergi, tapi sebuah sedan masih datang untukmu.
Apa kau memesan dua mie?
Iya.
(Manajer Noh)
(Manajer Noh)
Panggilanmu tidak dapat terhubung.

Di mana kau sepanjang hari?
Aku membeli gopchang, favoritmu.
Gook Young, berlutut.
Hanya aku?
Aku sudah terlalu tua untuk berlutut.
Ide untuk penipuan Joon Young dan Yoo Na... keluar dari kepalamu.
- Tuan.

Aku seharusnya mendiskusikannya denganmu terlebih dulu, tapi ketahuilah...
Aku berpikir panjang dan keras sebelum melakukannya.
Kalau aku berharapkan untuk membuat bahkan satu sen dari itu, aku akan melukai jari Gook Young.
Tuan, kenapa aku?

Kau melakukannya dengan baik.
Apa dia baru saja mengatakan aku melakukannya dengan baik?
Iya.
Kenapa?
Kupikir dia sudah gila.
Ya ampun.
Lihatlah keadaan mie-nya.

Dimana Hyun Woo?

Dia berkata kalau dia akan datang.
- Tapi dia tidak datang.

Kupikir kau baru saja ditolak lagi.
Tunggu disini.
Aku akan meminta dia untuk menahanku.
Apa?
Aku tidak peduli sekarang.

Apa maksudmu?
Aku tahu.
Tidak ada yang akan diingatnya setelah itu.
(Panggilan tidak terjawab)
Halo?
Eul?
Aku tidak mendengarnya.

Tidak, jangan katakan itu.
Aku akan segera datang.

Kau sangat keliru.
Kalau kau berpikir...
Aku akan jatuh atau menyerah atau menyingkir... karena sesuatu seperti ini,
maka kau salah.
Berikan kepadaku semua yang kau punya.
Aku tidak akan pernah putus asa, bersedih,
atau menyerah.