# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Program ini cocok untuk pemirsa usia 15 tahun ke atas-
[LETS-S FIGHT-GHOST] 00:00:17,982 -- 00:00:23,948 Diterjemahkan Oleh :

Oh tuhan, di mana aku?
aku pergi ke jalan yang salah
Follow ig :@rizkikurniailahi
Hanya siapa akan menyeret mayat di sini dan menguburnya?
aku tahu, Dia bajingan licik
[MYUNGSUNG UNIVERSITY]
[NO HYUN JOO]
[LET'S FIGHT GHOST]
[EPISODE 6]
- Siapa bilang aku bisa datang ke kamarku?

aku hanya... aku tidak bermaksud, Maafkan aku
- Mengapa kau menatapku seperti itu?

Hanya karena
Mengapa gugatan tiba-tiba?

- Iya nih

Ini tidak akan menyenangkan jika aku mengikuti aku, Tidak datang
Pembohong, aku tahu kau mencoba untuk meninggalkan aku di belakang, aku akan mengikuti aku,
Hari ini ulang tahun kematian Hong Myung Hee,
Semoga dia beristirahat dalam damai ...
Hari ini adalah ulang tahun dari kematian ibunya,
Mengapa aku tidak makan sebelum aku pergi?
Tidak apa-apa, aku masih belum mendengar dari ayah aku, kan?
Mengapa ia akan menelepon aku ketika dia belum menelepon aku?
Oh tuhan, kenapa aku merasa begitu aneh?
aku akan pergi,
- Tentu, aku akan melihat aku di rumah,

Wow, cuaca begitu panas saat ini, Itu musim panas sekarang, bukan?
Bong Pal, apakah aku ingin mendengar sesuatu yang lucu?
Apa yang aku pikirkan adalah rasa kesepian di dunia?
- Apa yang sedang kau lakukan?

aku tidak tahu,
Solo-mon
Oke kemudian, siapa yang lebih tinggi di peringkat dari "chujang"?

- Chujangnim?

Seseorang yang lebih tinggi dari itu adalah "matahari gochujang",
- Apakah kau bersenang - senang?
Apa jenis penyakit domba paling tidak di benci?
Domba wasir!

Wasir!
aku tersenyum!

- Itu tidak lucu sama sekali, - aku tahu bahwa aku menyukainya, aku tersenyum,
- Kemudian apa ini ?

- Itu lucu!

Apa ini?
Ah, itu anggota klub baru kami yang baru saja bergabung
Dua orang, pada saat itu
Apa ini?
aku ingin tahu apa ini?
Berikut biaya pemeliharaan, Ambil dan berikan kunci kami, kau terlambat, Ghostnet telah dibubarkan, aku harus udah datang lebih cepat, voting berakhir juga,
Jadi, ketika aku mengatakan itu dibubarkan ... kau mengatakan klub kami telah dihentikan ...
Chun Sang, apa yang ia bicarakan?
aku tahu ini akan terjadi, jadi aku siap ini,
Sebuah bentuk permintaan klub baru manajer bahkan telah ditakutangani di atasnya
Sudah ditakutangani, Chun Sang, kapan aku mempersiapkan semua ini?
Nama klub adalah "Blood Sausage Soup"
Darah sup sosis ?
[DARAH SUP SOSIS ]
Bahkan jika itu diambil dari kita, akan itu terjadi lagi?
Tuhan ... terima kasih,
Ini masih di sini!

Ini milik kita, Chun Sang,
Chun Sang!
Chun Sang, ini bukan mimpi, kan?
Jika ya, aku tidak ingin bangun,
Apakah itu menyakitkan?
- Ya, itu menyakitkan, aku pikir itu nyata, - aku pikir begitu,
- aku takut, bukan?

Ini adalah hari yang sempurna untuk piknik,
Bong Pal, kita harus berkemas beberapa kimbap dan pergi piknik?
Piknik, pantatku, aku harus belajar dan aku perlu belajar untuk ujian aku, aku hanya berpikir tentang bersenang-senang sepanjang waktu, aku harus mengambil istirahat pada hari seperti ini untuk belajar lebih baik,
- Apakah begitu?

Seseorang mungkin berpikir aku telah belajar untuk waktu yang sangat lama,
Ini hampir tidak pernah seminggu sejak dimulai,
Kau begitu romantis,
Hei,
Mengapa aku memerah?
Apa maksudmu?
Apakah kau baik-baik saja?
Apa yang salah dengan dia sekarang?
Serius, apa yang terjadi dengan aku?
Ini masih berdebar,
Hyun Ji!
Kyung Ja, kau masih di sini?

Iya nih, aku pikir aku akan harus mendirikan toko di sini sampai aku menemukan honey aku,
Ada apa dengan ekspresi wajah aku?
Hanya karena,
Kyung Ja, aku pikir ada sesuatu yang salah dengan aku,
Dengan cara apa?
Apakah hati hantu menggempur?
Nah, perasaan hantu yang sama seperti ketika mereka masih hidup
Ya, itu bisa terjadi Tapi kenapa kau bertanya?
aku tidak tahu aku tidak tahu kapan dimulai, tapi saat setiap kali rasa hati aku melihat Bong Pal
Dan tiba-tiba aku gugup aku gugup?

Sakitnya itu disini
Ada yang salah dengan aku, ada tidak?
Dari apa yang aku lihat, aku pikir aku seperti dia,
Apa?
- aku memiliki perasaan untuk Bong Pal?

Tidak ada jalan!

Oh ya?
Jika itu tidak terjadi ...
Kebetulan, apakah aku memiliki semacam penyakit jantung?
Itu harus bagus untuk pergi,
Betapa besar itu aku akan mencelupkan kaki di sebuah sungai di hari seperti ini?
- Kedengarannya mengagumkan,

Dan di malam hari, kita akan duduk di sekitar api unggun ... dan minum bir!

Tidak ada ... mari kita pergi!
Kami memiliki anggota baru dan klub kembali
Ini akan menjadi perayaan dan acara pembuka klub baru kami!
Sebuah pembukaan?

Tapi apakah aku pikir Bong Pal akan pergi?
Apa yang kau pikirkan?
Meletakkan kedua tangan bersama-sama dan membesarkan mereka langsung ke langit-langit,
Angkat lengan kiri dan melihat ke langit-langit,
Meregangkan kaki aku kembali seperti aku meregangkan lengan kiri di depan aku,
Perlahan-lahan turunkan kaki aku,
Mengapa kita datang ke sini?
Kita harus mengambil Bong Pal untuk mundur, senjata rahasia kami ada di sana,
Permisi, Nona Im Seo Yeon,
Halo,
Kami mengakui ke universitas pada tahun 2010 dan mengambil empat tahun karena kesulitan keuangan dan melayani negara kita, Tidak sekali
Tidak kita pergi pada waktu di sini di Myungsung University,
Kami benar-benar ingin pergi,
Kami ingin pergi dan pengalaman ini mengagumkan saat sementara kita masih di perguruan tinggi,
Tapi dengan ini, dua lebih baik dari satu, tiga lebih baik dari dua dan empat lebih baik dari tiga,
Ini tidak mudah bagi kita untuk bertanya mendukung dari aku,
Kau ingin aku pergi mundur dengan kalian, kan?
Ya, itu benar,
Mengapa Kyung Ja mengatakan bahwa?

Mengapa aku ingin dia?
Maaf!
Mengapa Kyung Ja mengatakan bahwa?

Mengapa aku ingin dia?
Maaf!
Terima kasih,
Mungkin Kyung Ja benar, aku mengatakan kepada aku untuk menyadari dari lingkungan aku,
Oh ... aku sibuk, jadi ...
Mengapa aku tidak disibukkan dengan belajar?
Juga, di sekitar mana aku terus berkeliaran ?
Mengapa?
Apakah aku bosan tanpa aku di kelas?
aku rasa tidak
Itu benar-benar benar-benar bagus untuk dapat fokus di kelas tanpa aku di sana
Tidak tidak, Tidak ada jalan aku ingin orang seperti dia
Bong Pal
Apa yang aku pikirkan, Bong Pal?
Pengunduran?
Ini bukan sembarang mundur, Ini pelatihan keahlian,
Ini akan menjadi grand opening dari klub Darah Soup Sosis dan orientasi menyambut untuk anggota baru, keanekaragaman, spektakuler, aksi, pengunduran ketegangan!
Oh, mundur?
Kedengarannya menyenangkan!

aku tidak benar-benar merasakannya, aku tidak harus menyiapkan apa-apa,
Mobil, makanan, lokasi ... dan berbagai kegiatan semua dalam satu paket lengkap,
Ayo pergi!

Hah?
Nah, jika aku tidak merasa
Im Seo Yeon disebutkan dia sangat kelelahan dari studinya,
Dia setuju untuk datang,
Nah, jika aku tidak merasakan hal itu, maka ...
Mungkin kita tidak harus pergi, Ini tidak terdengar seperti menyenangkan,
Ah, aku mendengar mungkin hujan besok,
Jadi, apakah aku tidak akan pergi?
aku kira itu hanya kami ber-tiga
Ya, itu hanya kami ber-tiga
Hei, jangan pergi,
Yah ... aku akan berpikir tentang pergi,
- Mari kita membuat empat dari kami,

Detektif, identitas mayat telah dikonfirmasi,
Tidak Hyun Joo,
Dia seorang mahasiswa Myungsung University,
- Iya nih,

Dia meninggal karena sesak napas,
Kemungkinan besar ia dicekik oleh tangan seseorang,
lehernya patah,
Bagaimana mungkin dengan tangan manusia?
Yah, aku tidak yakin
Apakah aku memeriksa saat kematian?
Ya, saat kematian adalah 24 jam yang lalu
Dia seharusnya pergi ke kelas hari itu, tapi dia melewatkan itu
Tidak ada jejak keberadaannya setelah itu
Dia merindukan kelas?

Ini kelas humaniora,
Sebuah kelas yang disebut Animal Society diajarkan oleh Profesor Joo Hye Sung,
Sepertinya dia sangat tertarik pada hewan,
- SELAMAT DATANG,

- Seo Yeon,

Apa yang membawamu kemari?

Apakah Byul sakit?

Tidak, aku berharap kau akan mengawasinya besok,
- Apakah aku pergi ke suatu tempat?

Mundur?

Apa klub itu?
aku tidak yakin apa klub itu ...
Ah, Bong Pal ada di klub juga,
Bong Pal harus pergi juga,
Iya nih,
- Jadi ...

Sini
Terima kasih untuk semuanya dan untuk Byul juga
Oh, itu baik-baik saja aku tidak harus memiliki
Wow, ini adalah kecil, meskipun
Maaf?
aku bercaku, Dapatkah aku membukanya?
Iya nih
Ini pulpen aku baru saja hendak membeli satu Ini sempurna, Terima kasih
Sama-sama
- Ini hanya kau dan aku, Byul

Oh, dia mendapatkan besar,
Ketika aku bertanya, aku tidak ingin pergi pada piknik dengan aku karena kelas,
- Ada apa dengan itu?

Mari kita belajar di rumah, aku benar-benar akan belajar keras!
aku mengatakan kita perlu mengambil istirahat sesekali,
Setelah aku mulai bersenang-senang, aku tidak bisa berhenti,
Mari kita tinggal di rumah, oke?
Kemudian aku tinggal di rumah dan belajar, aku tidak pernah mengatakan aku mengambil aku,
Apa?
Hei!
aku bilang tidak mengikuti aku Mengapa kau datang?
Nah, aku akan pergi, aku akan lakukan di rumah sendiri?
aku tidak akan bisa mengurus aku karena ada terlalu banyak orang,
- aku tahu itu,

Senior!
Ini hanya...

Ini tidak seperti aku akan fashion show,
Ini mobil itu lagi?
Bagaimana kita semua akan cocok di sana?
Langit terbuka untuk kita!
aku punya aku!
Ini semacam kembali ke sana, bukan?

Kami hanya memiliki satu jam untuk pergi, sehingga bertahan di sana,
Kita harus tetap seperti ini selama satu jam?
- Sialan!

Bong Pal memiliki langit kemeja biru di dan begitu Seo Yeon, Langit biru!
Ini bukan langit biru!

Perhatikan bagaimana aku mengemudi!
Diterjemahkan Oleh :

Astaga, aku begitu lelah,
- Tempat ini sangat bagus,

Wow, yang village ini?
village ini milik aku satu-satunya junior, sahabatku,
Mereka menyebutnya "tuan muda" di rumah, Ini adalah Dalam village
Tuan Muda?

Ini tak terduga, kan?
Hal ini mengejutkan, Kami Dalam Rumah orang semacam itu
Dia sangat kaya, tapi dia tidak menunjukkan itu
Dia seperti seorang yang rendah hati, Hanya rata-rata aku Joe
Apakah itu pujian?
Tentu saja village ini benar-benar bagus
Apa yang salah dengannya?
Jangan khawatir tentang dia, Dia dapat berkata-kata di sekitar perempuan,
Dia sangat malu dan pemalu,
Oke, mari ambil barang-barang kita dan masuki tempat!
Apa yang sedang kau lakukan?

aku pikir nenek aku merubah kode akses,
Apa?
- aku tidak tahu berubah?

Nenek aku akan membunuhmu jika dia tahu bahwa aku datang ke sini dengan aku,
Mengapa nenek aku selalu ingin membunuhku?
Hanya melakukan sesuatu,
Nenek aku ulang tahun!
Ini Dalam village pasti
Astaga, betapa anehnya
- Harap berhati-hati waktu berikutnya,

- Terima kasih, Ini benar-benar village!

Apakah nenek aku melemparkan?
Dia bertanya apakah "dia" di sana dan aku mengatakan tidak
- Siapa dia"?

Kerja bagus!
- Silakan masuk,

- Wah, ini berat!

- Ini bagus,

- Rumah ini benar-benar bagus,

aku akan membawa sisa barang-barang kami di dalam
Itu hebat
Ayo pergi bersama, aku akan membantu aku,
Oke, mari kita pergi,
Tunggu sebentar, Mari kita ambil tas ini di lantai atas,
- Baik?

Tunggu, biarkan aku beristirahat di sini untuk sedikit
Ayo, mari kita ambil tas di lantai atas
Tempat ini begitu baik,
Cepatlah, ayo?
Apakah kau baik-baik saja?
Apakah kau seorang bidadari?
Apa yang terjadi?

Apakah kau baik-baik saja?

Chun Sang, aku melihat seorang bidadari,
Jangan konyol, aku hampir menjadi seorang bidadari
Tidak, aku benar-benar melihat bidadari, Dia adalah tepat di depan aku aku anak miskin, aku hampir menyeberang ke sisi lain
Biarkan aku melihat apakah ada lubang di belakang kepala aku, Tidak ada lubang
- Apakah kau baik-baik saja?

Namun, aku tidak pernah tahu, jadi mari kita beristirahat untuk sedikit, Datang ke sini dan dapatkan di punggung aku
Kemari, Oke, mari kita pergi
aku senang melihat dia baik
Tapi dia melihat aku?
Nona ...

Ang ... bidadari,
Apakah kau baik-baik saja?
Miss bidadari, aku baik-baik saja!

Jangan khawatir, aku baik-baik saja
aku benar-benar lupa untuk membawa ramen
Ramen adalah yang terbaik untuk makan setelah minum, kan?
Bong Pal
Ada toko kelontong kecil di jalan, aku dapat pergi dan membeli beberapa?
Baik
Dan jika itu membosankan untuk pergi sendiri, kemudian Seo Yeon bisa pergi dengan aku
Yeah, aku akan pergi dengan aku, aku harus membeli beberapa barang saja
Oke, yakin aku hanya akan mengurus ini pertama
Tentu, tentu, yakin
Mari aku mendapatkan dompet aku di mobil, aku lupa untuk membawanya,
Baik
Apa untuk makan malam?
Oh, daging!

Bong Pal
Luangkan waktu aku membeli ramen
Tidak, aku dapat membuat ramen, Luangkan waktu aku manis, oke?
Memanfaatkan momen romantis ini!
aku adalah utusan cinta, Jembatan cinta
Baik
Bong Pal, di mana aku akan pergi?

- Apa apaan?

Oh, ramen aku jembatan cinta!
Apa apaan?
Bong Pal aku tidak perlu pergi mendapatkan ramen, Kami memiliki beberapa di dalam
Dia melakukan itu untuk menggoda aku, sehingga tidak pergi
Bong Pal
Jangan pergi, Kita sudah memiliki ramen
Seo Yeon memiliki sesuatu untuk mendapatkan pula
Dia bisa pergi sendiri, Katakan padanya untuk pergi sendiri
- Bong Pal, mari kita pergi,

Tetap tenang, aku akan segera kembali
satu ini juga, silakan
- Apakah aku mendapatkan semuanya?

Oh, aku kuat melihat dan yang satu ini cukup
Apakah kalian berdua kencan?
Tidak, kita tidak
- Kami pergi ke sekolah bersama-sama,

Mari kita lihat ... ada empat es krim
Oh, tunggu sebentar
Tolong satu lagi
Untuk siapa ini?

- aku hanya benar-benar suka es krim, - aku melihat
Mereka mengemis, jadi aku hanya datang bersama
Tapi aku senang bahwa aku datang aku baru akan kembali dan sebagainya antara rumah dan sekolah aku juga
Apakah tidak mengherankan aku datang bersama-sama?
Kami tidak menutup sampai kita mulai untuk mengambil kelas Profesor Joo kau benar
Ada apa dengan jawaban aku?
aku tidak berpikir kami tidak menjadi dekat, kan?
Itu tidak benar aku bercaku
Astaga, itu panas
Tunggu
Terima kasih
Ayo pergi
Bagaimana aku berakhir jatuh dan menggelinding ke bawah?
Apakah aku jatuh di tangga atau perjalanan pada aku sendiri?
Dapatkah aku pergi mendapatkan aku beberapa air?
aku hanya ingin aku untuk mendapatkan aku air?
Yakin
- Kami kembali,

Oh, apakah kau terluka?
Kepalaku...
Apa yang dia katakan?
Kenapa kau kembali begitu cepat?
Mengapa aku tidak mengambil waktu aku?
Ini dia
- Apakah kau baik-baik saja?

Ngomong-ngomong, ada apa dengan dia?
Dia hanya jatuh dan berguling menuruni tangga in rang, inilah es krim
Maaf
Ada dua kiri aku akan makan dua ini
Yang satu ini adalah milikku aku makan dalam perjalanan ke sini aku suka es krim
aku mendapatkannya, babi tersebut aku akan membiarkan aku memilikinya
.......

Hei, Kim Hyun Ji,
- Berikut, - aku tidak akan memakannya
Apakah aku yakin?

Sejak kapan kau peduli padaku?
Lihat?

Ini tidak membosankan sama sekali
Wow, sosis ini terlihat mengagumkan
Kita semua akan memiliki beberapa minuman
Wow, alkohol,
- Di Rang, datang sekarang,

Sekarang mari kita rayakan
Mari kita bersulang untuk itu aku katakan "sosis darah" dan aku mengatakan "sup,"
- Untuk Darah Soup Sausage !

Jika aku tidak akan meminumnya, mengapa tidak memberikannya kepada aku?
aku tidak harus minum
Wow ... daging!
in rang, buru-buru, Cepat!
Di sini kita memiliki daging, Memiliki beberapa daging
Sekarang kita akan pergi mendapatkan daging
Bong Pal, daging terlihat baik, Dapatkah aku memiliki beberapa daging?
Daging, Daging
Di Rang, tidak ada daging sapi setiap ketika aku membeli daging babi?
Oh aku, terima kasih aku di departemen atletik, aku harus makan daging sapi
- Hanya makan apa yang kita miliki di sini,

Bong Pal, sosis baik juga, Coba beberapa aku akan
Wow, itu indah untuk melihat bagaimana Seo Yeon mengurus Bong Pal
Berikan padaku
Mengapa tidak kau berdua mulai kencan?
- Astaga,

- Apa yang kau bicarakan?

Dua orang tunggal yang kesepian bisa keluar
- Keluar!

Benar, aku bisa melakukan itu
- Mereka tidak bisa melakukan itu,

Kami sudah mendengar hal seperti itu sepanjang hari ini
Mungkin karena kita berpakaian sama hari ini aku setuju
Ini aneh bahwa asap hanya pergi ke arahnya
- Itu karena dia cantik, - kau benar, Dia cantik
- Sekarang asap datang ke arahku,

- Senior, mari kita beralih kursi,

- Wow, itu indah,

Oh kau...
- Untuk darah Soup Sausage!

- Baiklah kalau begitu,

Permisi, kau Profesor Joo Hye Sung?
Kita harus sudah dipanggil pertama
Kami sedang terburu-buru, jadi mohon maaf kami
Tidak apa-apa
Bagaimana aku dapat membantu aku?
aku tahu salah satu dari siswa aku bernama No Hyun Joo, yang benar?
Tidak ada Hyun Joo adalah salah satu jurusan tari
Benar, kapan terakhir kali aku melihatnya?
Dia sudah absen selama dua minggu terakhir
Itu mungkin ketika aku melihatnya bertahan ...
- Apakah terjadi sesuatu?

Apa?

Apakah ada siswa dekat dengan dia di kelas aku?
Atau siapa pun yang berjuang untuk perhatiannya?
Yah, aku tidak tahu apa-apa tentang hal itu aku mengambil alih kelas di tengah-tengah semester aku tidak memiliki pribadi informasi tentang siswa
Kami diberitahu bahwa
Terima kasih atas waktu aku
Tunggu
Jika aku memikirkan apa pun hubungi nomor ini, aku akan
- Terima kasih,

Oh aku, itu panas
- Apa itu?

Hanya pergi ke sana!
- Tunggu,

Ada batu antara jari-jari kaki aku
Kami sudah datang jauh-jauh ke sini dan aku tidak akan melompat di?
- Kau tidak menyenangkan, - aku baik-baik saja di sini
- Rasanya dingin, - aku baik-baik juga
Ada ikan paus!
Apa yang mereka lakukan?
Dapatkan di bawah air!
kau mau pergi kemana?

.......

Satu, dua, tiga, keju,
Satu dua tiga, Satu dua tiga,
Halo,
Mari kita mengambil foto kelompok untuk mengingat tempat ini, aku suka itu,
- aku baik-baik saja,

Lewat sini, Datanglah kemari
Satu, dua, tiga
Sekarang aku akan mengambil satu untuk aku in rang, apa yang aku lakukan?
- Kau bilang kau akan mengambil foto dari kami,

Sana
Lebih dekat satu sama lain
Satu, dua, tiga
Apa yang sedang kau lakukan?

Seperti Solite
Satu, dua, tiga,
- Tidak tidak, rambut aku sedikit berantakan ...

Lihat di sini, Bong Pal, apa yang sedang kau lakukan?

[DIBATASI AREA] kau pergi kesana
Senior, ada apa?
aku tidak memiliki nafsu makan?
Tentang Profesor Joo Hye Sung ...
- aku memiliki informasi nya, bukan?

Tahan
Ngomong", apa tentang profesor yang tiba-tiba?
Tidak ada, aku hanya penasaran
Joo Hye Sung berusia 30 tahun
Dia adalah profesor termuda di Departemen Kedokteran Hewan
Dia adalah pemilik klinik hewan terkenal di Gangnam
Dan dia baru saja mulai sebuah klinik kecil dekat universitas
Dan ia ditawari posisi yang sangat baik sebelum ia mengambil pekerjaan di Myungsung
- Seperti apa?

Jadi dia sedang bersiap-siap untuk meninggalkan
Tapi dia mengubah rencananya pada menit terakhir
Dia datang untuk mengajar di Myungsung sebaliknya, Myungsung adalah salah satu sekolah yang baik
Mengapa dia menolak seperti posisi yang baik?
Dia menutup bisnis booming-nya
Mengapa dia datang ke sini?
Hal ini dekat dengan universitas
Atau dia tidak ingin tinggal di luar negeri
[HONG Myung HEE]
[HONG Myung HEE]
- in rang,

aku dapat mengubah volume?
Ini terlalu tinggi
Itu baik sekarang, Itu sempurna aku tahu betapa sibuknya aku dengan sekolah dan mencari pekerjaan
Tapi aku berhasil datang
Untuk itu, aku ingin mengucapkan terima kasih, anggota baru
Perjalanan ini adalah merayakan yayasan Darah Soup Sosis dan kami menyambut aku untuk bergabung di variety show ini
ngomong", mengapa nama klub Darah Soup Sausage ?
Nah, itu karena ...
Ketika aku lelah dan hal-hal yang sulit semangkuk sosis darah sup dapat hangat aku
Seperti mangkuk di restoran mendesis 24-7 sepanjang tahun kami pikir kami bisa menjadi sesuatu hangat bagi mereka yang berjuang
Dan restoran yang mana kita semua memutuskan untuk bekerja sama
Dia mungkin menjadi scam seniman satu hari
Sekarang, sebelum kita mulai, mari kita menyanyikan lagu kebangsaan kita atau tidak
Mari kita bermain game pertama!
- Ayo pergi!

Minumlah!
Sampai aku minum, aku akan menari,
Lihatlah bahuku,
aku menuangkan lebih banyak,
- Satu,

- Empat,

- Tujuh,

- 10, - 11,
- 12, - 14,
- 16, - 17, 18,
19, 20, 21, 22, 23, 24,
- 25, 26, 27, - 28, 29, 30,
- Minumlah!

aku katakan sosis darah dan aku mengatakan sup,
- Sosis Darah,

Sudah lama
Oh aku, itu aku lagi
Ini aku lagi
Jika aku memiliki pertanyaan, tanya aku sekarang aku akan menjawab semua pertanyaan aku, in rang, pergi ke depan
- aku?

Lupakan, Waktunya habis
- Bong Pal, bagaimana dengan aku?

Lupakan aku kemudian,
Im Seo Yeon, jika aku memiliki pertanyaan, bertanya kepada aku sekarang,
- aku akan menjawab semua pertanyaan aku,

Nah, apa nama terakhir aku?
Ini Choi, Choi dari Ohkyung
Ini Choi dari generasi ke-35 dari Ohkyung
Ini C-H-O-I dalam bahasa Inggris, Choi adalah nama terakhir aku
Generasi 35?
Sekarang kita akan melakukannya lagi, oke?
- Sekarang, giliran aku, Im Seo Yeon,

Nah, apakah ada seseorang aku seperti hari ini, Im Seo Yeon?
Ya, ada
Ada seseorang yang dia suka aku ingin tahu siapa itu
Ada pertanyaan?
Biarku lihat, .......

Oh aku, itu bidadari
- Dia seorang bidadari,

- Ada seorang bidadari di sini,

Baiklah kalau begitu aku akan meminta in rang sekarang
Apakah yang aku suka di sini dengan kami?
Tidak, dia tidak
Dia tidak?
Nah, maka mari kita mengubahnya lagi
Nah, apakah aku menyukainya banyak?
Iya nih aku pikir begitu
Dapatkah aku memutar botol sekarang?
Ini aku, Bong Pal, Sekarang giliran aku
Bong Pal, ada seseorang yang aku sukai?
Dia minum karena dia sedih
Jika aku tidak ingin menjawab, aku harus minum
Biarkan aku pergi ke kamar mandi
Hei kau
Bagaimana aku bisa meninggalkan di tengah-tengah permainan?
aku juga akan pergi keluar untuk mendapatkan udara
Bagaimana aku bisa meninggalkan kami di sini?
Apa yang harus aku untuk melakukan tanpa kalian berdua?
aku menjadi terlalu keras, aku perlu untuk tenang aku akan memainkan game ini sendiri kemudian
Dari apa yang aku lihat, aku pikir aku menyukainya
Ya, aku pikir begitu
Ada apa dengan dia?
Apa yang aku lakukan?
Seo Yeon!
Dapatkan dia!

Dapatkan dia
- Apakah kau baik-baik saja?

- Apa yang terjadi?

Rasanya seperti seseorang menarik aku turun dari air
- aku mungkin telah tersandung

Oh, kau berdarah di sini
Kami tidak memiliki obat apapun aku akan pergi mendapatkan beberapa
aku bilang tidak untuk bermain-main, bukan?
- Seo Yeon terluka karena aku,

aku tidak melakukan itu aku adalah satu-satunya di sampingnya, Siapa lagi yang akan melakukannya?
- aku sudah mengatakan itu bukan aku, - aku tidak percaya aku aku sudah setelah sejak kemarin
Mengapa aku bermain-main dengan dia?
Apa yang salah dengan bermain-main dengan dia?
aku melakukan itu untuk mendapatkan kembali pada aku
Apakah aku bertindak dengan cara ini karena aku tidak mengurus aku?
Ini adalah mengapa aku mengatakan kepada aku untuk tinggal di rumah
Ini sangat tidak dewasa!
aku minta maaf untuk bertindak dewasa aku seharusnya tidak diikuti aku di sini
- Permisi ibu,

- Apakah ada apotek di sekitar sini?

Dia berada di air dan mendapat goresan
Kalian memiliki banyak energi di pagi hari
Apakah karena aku masih muda?
Apakah kalian bermain belakang villa kebetulan?
- Iya nih,

Ada taku memberitahu orang-orang untuk tidak bermain di dalam air di sana
- aku tidak melihatnya?

Ini terkenal di sana,
Bahkan nenek aku hampir meninggal di sana ketika dia masih kecil
Hantu dari air muncul di sana
- Begitu banyak orang telah meninggal di sana,

Jangan pernah bermain di air sana
Kiddo!
Apakah itu karena aku?
- aku tidak melakukannya, - aku adalah satu-satunya di sampingnya
- Siapa lagi yang akan melakukannya?

Bong Pal!
Diterjemahkan Oleh :

[TERIMAKASIH PAKAI SUBTITLE INI]
Kenapa kita tidak memiliki pekerjaan?
aku bilang, aku akan memulai bisnis kami
Haruskah kita pergi bertemu dengan investor kami?
Ini adalah rencana bisnis kami
Sausage Soup Darah ?
bagaimana kita bisa membantu aku?
aku berada di tempat ke-12?

Apa yang salah dengan nilai aku?
- Apa itu?

Tentu saja, Tentu saja
Apa sekarang?
Dia mengatakan dia adalah anak dari orang yang mati
Ini merepotkan yang mereka datang untuk mengajukan pertanyaan
Kami sekarang memiliki masalah aku memiliki sedikit memori aku kembali
- Apa yang aku ingat?

Maaf, tapi aku tidak akan bisa datang hari ini