# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Episode2 Wow, cepat sekali!
Wow!
Wow, cantik sekali!
Cantik sekali!

Yay!
Woah, hei, hei.

Oh tidak!

Aku tahu itu akan terjadi.
Diterjemahkan oleh Glasscastle
Siapa itu?
Jangan takut, keluarlah.
Ituikatantakdiryangtidakseharusnyaterjadi tapikarenasudahterjadi ikatantakdirituakanterusberlanjut.
Merekaakanbertemulagi.
Jadi maksudmu dua takdir mereka akan terus terhubung, jadi jika aku terus mengikuti walikota aku mungkin dapat menangkapnya lagi.
Kau bilang padaku agar tidak takut tetapi sebenarnya bukannya kau yang takut?
Kau bisa bicara?
Kenapa tidak?
Lalu kenapa kau tidak bicara waktu itu?
Aku bicara mungkin tidak kedengaran.
Hariiniadalahmomenbahagia untuk merayakan walikota baru.
Akuinginmenunjukkanpadakalian tontonanlangka.
Tolongaku.
Putri duyung bisa mendengar pikiran sesamanya jadi tidak perlu bicara.
Lalu manusia tidak bisa mendengar pikiran putri duyung?
Beberapa waktu yang lalu ada pria yang mencintai putri duyung dan mendengar suara putri duyung.
Dan apa yang terjadi pada pria itu?
Bisakah kita bertemu lagi?
Jika ada lentera keinginan mengapung di atas lautan...
Aku akan menganggapnya sebagai sinyal bahwa kita akan bertemu lagi.
Kau terus mengawasinya?
Tidak ada yang istimewa, kan?
Tidak.

Walikota meminta sesuatu yang aneh pada prajuritnya.
Apa?
LegendaLautBiru
Kau tahu hal yang paling kubenci?
Pergi tanpa pamit.
Itu sebabnya aku datang, untuk pamit sebelum aku pergi.
Tidak ada alasan lain.
Lagi pula, aku sudah melakukan tugasku, jadi aku pergi.
Minumlah.
Sebentar.
Betul.

Berhenti meniup dan cepat minum.
Apa kau benar-benar tidak punya tujuan?
Entah itu rumah atau asrama atau teman atau nomor ponsel dari seseorang yang kau kenal?
Seorang wali atau teman atau sesuatu seperti itu...
Bicara sama siapa aku sekarang?
Seharusnya kutinggalkan saja dia.
Kupikir keputusanku ini sudah benar.
Aku mau mandi dulu, ganti pakaianmu dengan ini.
Hotel
Apa...?
Benar-benar, Hei!

Berikan padaku.
Berikan padaku!
Apa kau malu?
Jangan!

Tipe idealku adalah seorang wanita intelektual.
Kebalikan dari kau!
Jangan tatap aku seperti itu.
Agar kau tidak salah paham, dengarkan aku baik-baik.
Alasan aku membawamu kesini adalah karena hari ini sudah malam, hujan, dan kau sedikit aneh jadi, "Aku akan membiarkan dia tinggal hanya untuk satu malam." Itu saja!
Jadi, "Oh,!

"Apa aku harus menggunakan kesempatan ini?"
Jangan berharap apapun.
Bangun dari mimpimu, kuberitahu kau!

Dia...aneh!
...tidakdapatterhubung.

Siapa?
Pria yang di KAIST bersamamu?
Apa dia mengabaikanmu lagi?
Aku akan lembur di lab karena beberapa bagian penting datang.
Lagi?
Seharusnya kau kuliah saja di sekolah kedokteran dan menjadi dokter seperti yang disarankan ibumu.
K-k-k-onser apa itu yang kau bilang...
Ilmu konservasi, Unni.
Jika kau mengatakan bahwa ilmu medis memperpanjang hidup manusia sebagai tujuannya maka ilmu pengetahuan konservasi adalah pekerjaan penting yang memperluas kehidupan warisan budaya umat manusia.
Tentu.
Cepat perpanjang kehidupan orang-orang pot keramik, tinta, dan anak-anak itu.
Tapi apa bibi Ji Hyeon lulusan dari KAIST?
Itu sebabnya dia begitu keras kepala sepanjang waktu.
Kenapa?
Anakku juga di KAIST.
Yang selalu kau bicarakan itu, yang selalu kau bilang tampan?
Iya.

Apa dia pintar?
Sangat sulit bagi naga untuk lahir dari sungai kecil.
(SULIT BAGI YANG MISKIN MENJADI KAYA)
Ini bukan sungai kecil.
Apa?
Ini adalah lautan yang sangat luas dan biru.
Apa yang dia katakan.
Apa kau memiliki latar belakang yang tidak kuketahui?
Apa itu?

Ahjumma itu tahu cara menunjukkan gengsinya.
Ya.
Unni Jin Ok tidak bisa datang hari ini?

Dia ditipu?
Kau ingin aku m-megangnya?
Rumor sudah tersebar di seluruh tempat ini kalau aku ditipu.
Aku sangat malu.
Jang Jin Ok, nama yang dulu sangat berpengaruh kemanapun aku pergi dan sekarang aku tidak bisa menggunakannya dimanapun!
Lalu...ganti saja namamu.

Apa kau benar-benar ingin mati!
Tidak, aku harus berkepala dingin.
Aku-aku harus tenang.
Ini.

Baik.

Kita harus menangkap mereka.
Itu benar.

Tangkap mereka.

Maksudku...bisakah ia menganiaya kita seperti ini hanya karena kita punya uang?
Tentu saja tidak.
Pastikan untuk menangkap mereka terutama bocah yang berpura-pura menjadi jaksa itu, pastikan untuk menangkapnya.
Bahkan jika kau harus membunuhnya, tangkap dia.
Ah!

Hei!

Hei, hei.

Kaudatangbaru-baruini .
Ya.
Kaulahirpadatahun1980 ,tahunharimau,kan?
Orangtuamutidak mendaftarkan kelahiranmu terlambat kan?
Apa kau selalu menatap laki-laki seperti itu?
Apa kau seorang penggemar gila?
Oke.

Aku mau tidur.
Akuakanmendengarkabarbaiknyadulu.
Kabarbaiknyaadalah...
Ah dah ~
Ah dah ~
Bilang," halo"
Itulahcarakitamenyapa.
Kitasudahlupatentangtempatitu.
Kitatidakingat ketika kehidupan pertama tumbuh di laut... ...ketikakitamelangkahkedaratanuntuk hidup .

Apaartilautbagikaliansemua ?
Berapakalidalamsehari kalian memikirkan tentang laut?
Apa yang kau lakukan?
Apa kau tidak tidur?
Berapa umurmu ha?
Apa kau penggemar gila?
Berhenti menonton dan berikan padaku.
Halo?
Ya, Nam Doo Hyung.
Ya, masalah besar.
Kita tidak menyadari bahwa Myeong Dong Capitol adalah tempat yang menakutkan.
Sepertiyangdiharapkan,bisnispinjamanpribadi ("Lintah Darat") memiliki kerangka kerja yang terorganisir.
- Apa maksudmu?

Biasanya mereka tidak mengirim orang-orang ke luar negeri dalam puncak musim.
Tiket pesawat dua kali lebih mahal.

- Hyung, kau tertangkap?

Merekamengatakankautertangkap!
Apa kau mungkin menggunakan ponsel yang kau gunakan untuk menipu?
Kenapa kau ini?
GPS mu pasti dilacak.
Lalu...maksudmu, apa mereka kemari sekarang?
- Aish, cepat tutup teleponnya.

- Kenapa?

Kau mau mengirimkan gelang itu padaku?

Kau percaya padaku, kan?

Sebaiknya kita berpisah sekarang.
Kau, berpikir keraslah di mana rumahmu.
Jika kau benar-benar tidak bisa meminta bantuan kantor pemerintah.
Aku punya sesuatu yang mendesak sekarang.
Ah kacau.

Itu jauh.
Tenang.

Cepat temukan dia!
Tiarap!
Temukan mereka!
Hyungnim!
Kejar mereka!

Ambil ini!
Hei!
Hyungnim!

Cepat naik!

Sumimasen.
Kau baik-baik saja?

Aku sangat khawatir mereka mungkin terus mengejar kita tapi mereka tidak akan bisa mengejarku.
Tapi, yang perlu kau tahu adalah bahwa itu semua berkat aku kita bisa bebas dari mereka.
Kalau orang lain, tidak akan bisa.
Mereka disana!
Hei, cepat!
Ayo pergi.
Berhenti!
Oh!

Lewat sini.
Tunggu di sini sebentar, oke?
Sini kau!
Ayo, cepat!
Kemari!

Aish!
Yang benar saja!
Mereka disini!
Ya!
Kau akan menjatuhkan pistolmu.
Kau mau mati?
Aku tahu Boss tidak bisa dipermainkan.

Diam.

Jika aku menembakmu di sini, polisi Eropa akan datang dan semuanya akan jadi rumit.
Aku benci dengan hal-hal rumit.

Masuk ke dalam mobil.

Ya!
Maaf, kau pasti terkejut.

Oh?

Bukankah dia gadis yang beterbangan dan menghajar kita tadi?
Apa itu benar-benar sepeda?
Cepat!
Iya Bos!
Kita lebih lambat dari sepeda!

Tabrak dia!
Hei!

Kau!
Pistol, pistol!
Tangkap dia!
Ayo pergi!
Cepat!
Kejar mereka!
Cepat kejar mereka!
Berhenti!
Berhenti!
Dengarkan aku baik-baik.

Tidak peduli apapun, kau kembali dan lari, oke?
Aku biasanya bisa melakukan ini, dan hari ini, aku merasa sangat...
Kemana dia pergi?
Hei!

Hei!

Hei, ding-dong!

Jika kau dalam masalah sekali lagi, aku akan meninggalkanmu.
Apa?
Hei, kita mau kemana?
Bagaimana kau menemukan pintu keluarnya?
Kerja bagus, ding-dong.
Ayo pergi.
Kenapa dia?
Berapa harganya?
5 Euro.
Apa kau punya ukuran kecil?
Maaf, aku minta maaf.
Ya, ini aku, Joon Jae.
Aku mendengar tentang kau baru-baru ini.

Aku di sekitar sana.
Aku tidak bisa menggunakan ponsel atau kartu kreditku, dan aku tidak punya uang tunai.
Benarkah?

Dimana?
Heo No Ah?
- Haleluya!

Wow!
Hei, sudah berapa lama ini?
Aku tahu.

Pastor, ini adalah Heo Nuh yang seperti saudaraku.
Sekarang dia melaksanakan tugas kementerian untuk menyelamatkan bayi gajah dan membuat sumber air di Kenya, Afrika.
Wow, kau benar-benar melakukan pekerjaan yang sulit.
Karena Tuhan telah memberiku pekerjaan, aku melayani dengan syukur.
Ini adalah istriku.

Oh Tuhan.

Dia pasti sangat terkejut, dia menderita aphasia dan tidak bisa berbicara...
Kapan aku bisa mendengar suara istriku lagi?
Halo.

Astaga.
Hei, apa yang terjadi?
Kenapa kau tiba-tiba bicara?
Kau bilang kau ingin mendengar suaraku.
- Itu benar.

Apa itu istri?

- Bukan apa-apa.

Apa ini?

Kau keterlaluan!
Sampai kemarin aku masih kesulitan, tapi aku menguasainya dengan kotak yang kau beri.
Bahasakita,dengankatalain ,bahasabangsakita...
Kotak yang kuberikan padamu?
Laptop?

Apa kau netizen?
Apa yang kau lihat?
- Bola matamu.

Tinta di bola matamu.

Memang mataku berkilau seperti itu.
Cantik sekali.
Benar kan?

Ibuku bilang sangat sulit aku untuk jalan 10 langkah.
Karena orang-orang selalu minta untuk memeluk dan menyentuhku.
Tapi itu bukan "bola mata," itu "mata."
Dan bukan "tinta", tapi "pupil".
Kapan kau mempelajari bahasa gangster itu?

Daya serapmu menakjubkan.
Kau sudah menyiapkan yang kuminta kan?
Tentu saja.

- Terima kasih.

Apa yang kau inginkan?
Aku sudah menyiapkan semuanya.
Kita akan melakukan latihan terakhir.

Ini semua berkat dari Tuhan.

Lalu orang akan bertanya siapa David McDouglas?
Aku ingin mengenal dia juga.

Aku bukan pahlawan!
Aku bukan pahlawan.

Aku hanya mendengar suara Tuhan.

Haleluya!
- Kau mengerti?

Ini adalah tempat yang khusus.
Begitu?

Kau cukup menyanyikan lagu khusus.

Apa?
Wow!
Kamarnya kecil, aku tidak tahu apakah itu akan cukup besar untuk kalian berdua.
Tidak masalah.
Aku haus.

- Tempat minum disana.

Aiyoo.
Aku sangat bersyukur istrimu mulai berkomunikasi dengan dunia lagi.
Aku tahu.

Aku akan meminta doa tapi dia tampaknya sudah lebih kuat.
Amin.
Apa perutmu tidak penuh?
Aku tidak berpikir kau akan benar-benar minum satu galon air.
Apa itu cinta?
Hah?
Kau bernyanyi sebelumnya bahwa yang terbesar dari semuanya adalah Cinta.

Oh.
Cinta adalah...sebenarnya sesuatu yang sangat berbahaya.
Itu bukan untukmu.
Kenapa?
Katakanlah jika kau mencintai seseorang.
Itu berarti kau menyerah.
Apa itu menyerah?
Kau kalah.

Itu berarti kau berada dalam masalah besar.
Jadi sebaiknya kau mengatakan sesuatu seperti itu kepada seseorang atau tidak?
Aku mencintaimu.
Sudah kubilang jangan!
Aku lapar.
Kupikir kau menderita amnesia.
Itu sebabnya kau tidak ingat apapun.
Tatap mataku.
Maksudku bukan begitu.
Pokoknya, ambil napas dalam-dalam dan pikirkan orang tuamu ketika aku hitung sampai tiga.
Mengerti?
Satu, dua, tiga.
Apa itu orang tua?
Apa kau bodoh?

Ibu, ayah, yang melahirkanmu.
Aku tidak punya.
Yah, kukira tidak semua orang memilikinya.
Apa kau memiliki orang tua?
Aku punya ayah tapi kuanggap tidak ada.
Ibu...
Aku berharap aku punya.
Itu sebabnya aku pergi.
Kemana?
Ujung dunia.
Ada tempat seperti itu.

- Aku tidak memiliki nama.

Aku bahkan tidak terkejut lagi.

Jika aku tidak aneh dan memiliki nama...
Aku bisa denganmu sepanjang waktu, kan?
Tidak...bukan itu yang kumaksud.
Ada begitu banyak orang aneh di dunia ini.
Jujur, kau bahkan tidak seperti itu.
- Benarkah?

Aku yang aneh.
Kau orang yang baik.
Apa yang kau ketahui tentang aku?
Tanganku kau bisa saja meninggalkan aku tapi kau meraihnya.

Kau orang yang baik.
Aku sering mencuri sesuatu dan lari tapi ini pertama kalinya aku mengembalikan yang kucuri.
Baik.

Ke ujung dunia.
Hercules.
Terima kasih.
Tidak, terima kasih.

Dan ada banyak orang mendaftar untuk mendukung David Mcdouglas.
Baik.

Hati-hati dengan dia.
Kau wanita idealku.
Jika kau punya kesempatan kita harus bertemu di Seoul...
Dimana Seoul?
Dimana Seoul...
Kebetulan sekali kau dan aku memiliki selera humor yang sama.

Kita sudah terlambat.

Sayang sekali.
Oh, Thomas!
- Terima kasih banyak.

Jangan berpura-pura kau tidak tahu.
Kau mengatakan untuk membantu siswa yang membutuhkan kuliah dengan ini.
Apa kau menangis?
Tidak.
Sepertinya begitu.
- Umm, Pastor.

Jadi aku benar-benar tidak bisa membunuh musuh?
Bukankah lebih baik baik kalau aku memubunuh musuhku?
Wow, Thomas tahu banyak kata-kata kasar, ya?
Bagaimana itu?

Sampai jumpa di Seoul.

Kenapa semua orang bilang bertemu di Seoul?

Kau benar-benar tidak tahu Seoul?

Apa kau akan pergi ke Seoul segera?
Ya.

Itu ujung dunia?
Iya.

Ada lautan.

Laut dimulai dari sini.
JoonJae,orangpercaya bahwa ini adalah ujung dari dunia.
Mercusuarituadalah mercusuar Hercules yang menyinari ujung dunia.
IbuHercules datangkesinisetiaphari untuk anaknya yang dibuang.
Orangmerasakasihanpadanya, jadi mereka membangun mercusuar itu... ...jadiHerculesbisa mengikuti cahaya dari mercusuar itu... ...untukmenemukanibunyamelaluilaut .
Jadi?

Akutidaktahu.
Tapiadalegenda.
Orang-orangyangberpisah disini pasti akan bertemu lagi.
Mungkinkarenameskipunini adalah ujung dunia, tapi... ...inijugadi manadunialain dimulai.
TapiIbu,kupikirHerculesmungkin merindukanibunyajuga.
Heo Joon Jae, itu namaku.
Tidak banyak orang yang tahu nama asliku.

Jadi jika kau terpisah dari sini, kau benar-benar bisa bertemu lagi?
Kupikir itu hanyalah kebohongan.

Aku masih belum bertemu dengannya.
Ibu!
Ibu!
Ibu...
Ibu.
Ibu.

Disini juga ada 'Heo Joon Jae'.
Akumencintaimu,HeoJoonJae.
Benar.

Ibu...mengucapkan selamat tinggal padaku.
Apa yang ibu katakan?
- Bahwa ia mencintaiku.

Bahwa dia kalah?
Dia menyerah?
Dia bilang dia benar-benar kalah!

Hercules!
Ayo lari.
Aish!

Ah, benar-benar!
Hei, kau bisa lihat ini, kan?
Aku tidak bisa melepaskanmu hari ini!
Baik.

Dia hanya seorang gadis dan tidak ada hubungannya dengan ini sama sekali.
Hei!

Itu karena aku mencuri sesuatu dari dia...ini, ini!

Ini hanya gelang murah, tapi aku mencurinya, dan itu sebabnya dia terus mengikutiku.
Hei, pergi sana!
Aku sudah mengembalikannya!

Kenapa?

Dasar brengsek!
Beraninya kau mencoba menipu kita?
Tidak, "istri" yang dia bicarakan bukan begitu.
Ah, aku percaya menjadi lajang!
Aku bahkan tidak tahu nama gadis ini.

Diam!

Ya!
Kenapa kau mengatakan hal-hal yang tidak berguna?

Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Hei, kenapa kau melihat ke bawah sana?
Aku punya rasa takut dengan ketinggian dan air.

Ditembak tidak ada gunanya.

Tentu saja.

Biarkan aku mencoba membujuk mereka, jadi kau pergi dulu sana.

Ahhh, oke, oke, oke.

Tunggu, tunggu, tunggu!

Tenang!

Sial!
Bukankah kita seharusnya menangkap mereka?
Cari mereka!
Kalauakutidakanehdanmemilikinama.

Akubisaterusbersamamu.
Benarkan?
Semua yang datang kali ini luar biasa, kan?
Benar.

Pemilik memiliki gaya yang istimewa.
Benar-benar kesukaanku.
Apa ini?
Hah?
Kenapa?
Lukisan ini.
Diterjemahkan oleh Glasscastle
Kemana arah Seoul?

Aku tidak merayumu untuk pergi ke Seoul.
Ada begitu banyak hal yang akan kau sukai di Seoul.
Hal-hal seperti restoran.
Seoul besar, kan?
Ini sebesar telapak tanganku.
Ketika kau hidup, kau akan saling berpapasan...
Hanya saja orang tidak tahu fakta itu.