# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah:

Orang bilang sejarah ditulis oleh pemenang.
Maka sejarah ini ditulis oleh Umbrella Corporation.
Dibentuk oleh ilmuwan Perang Salib, Profesor James Marcus.
Marcus memiliki seorang gadis, Alicia, menderita progeria, progresif, mematikan, penyakit melelahkan.
Progeria disebabkan penuaan dini.
Saat berumur 25 tahun, tubuh Alicia akan terlihat seperti usia 90 tahun.
Marcus ingin menyelamatkannya.
Tapi peluangnya tampak mustahil.
Selagi kerja keras membuat obat, ia merekam putrinya, suaranya, rupanya, menyelamatkan keturunannya.
Kemudian muncul terobosan.
Marcus menemukan T-Virus.
Setelah disuntikkan, itu memperbaiki sel-sel tubuh yang rusak.
Itu suatu keajaiban.
Alicia Marcus selamat.
T-Virus memiliki berbagai manfaat, mengobati seribu penyakit berbeda.
Dalam semalam, tampaknya era baru menyingsing.
Dunia tanpa perlu takut infeksi, sakit atau pembusukan.
Tapi tak bertahan lama.
Ternyata T-Virus memiliki efek samping.
Pak, di sini!
Dia tidak bernapas.
Mayat hidup pertama terlahir.
Insiden itu cepat ditutupi.
Setelah kejadian itu, James Marcus cekcok dengan mitra bisnisnya, dr.

Aku tak peduli berapa biayanya.

James, kita akan bangkrut. / Keputusanku sudah bulat.
Sayang sekali.
Tidurlah, Alicia.

Pergilah.
dr.

Dan memiliki setengah perusahaannya.
Perusahaan yang dimulai dengan cita-cita luhur, telah tergoda akan keserakahan, dan kekuasaan.
Untuk membantu mengendalikan kepentingan Umbrella Corporation, dr.

Menggunakan wajah Alicia Marcus untuk antarmuka komputer.
Isaacs menyebutnya Red Queen.
Kemudian, 10 tahun yang lalu di Raccoon City, terjadi wabah.
T-virus dilepaskan dari lab bawah tanah The Hive.
Pemerintah Amerika berusaha membatasi wabahnya dengan bom.
Itu menghancurkan Raccoon City.
Tapi itu tak bisa menghentikan infeksi udara.
Wabah virus menyebar ke seluruh dunia dalam beberapa hari.
Umat manusia bertekuk lutut.
Akhirnya, harapan terakhir dan terbaik umat manusia, berkumpul melindungi Washington DC.
Tapi yang kami masuki ternyata perangkap.

Akhir kisahku.
Ayo!
Halo?
Masih ada yang hidup di sini?
Halo?
Kau datang menertawaiku?

Mereka akan binasa kurang dari 48 jam.
Apa yang kauinginkan dariku?
Ingin mengatakan kau menang?
Kau binasakan umat manusia. / Tidak.

Aku ingin kau menghentikanku.
Di belakangmu.
Bagus. / Aku tak percaya padamu.
Mengingat sejarah kita, aku bisa mengerti.
Tapi jika kau atk ikut campur, pembantaian akan sempurna.
Tak ada yang selamat. / Bagaimana caraku membantu?
Umbrella mengembangkan antivirus udara.
Jika dirilis, itu akan menghancurkan T-Virus dan semua yang terinfeksi.
Semua ini bisa berakhir?

Di mana antivirus ini?
Di bawah tanah Raccoon City, di Hive.
Kenapa kau membantuku?

Tapi ikatanmu tak memiliki hambatan.
Kau mengkhianati Umbrella?

Pergi ke Raccoon City dalam 48 jam.

Kemudian kau dapat jawabannya.
Aku tak punya alasan untuk percaya padamu.
Benar.

Apa itu?

Dia menuntunmu ke Washington.

Dan kemudian mengkhianatimu.
Di mana dia?
Baru saja mendarat di Hive.

Jam terus berdetak.
Alice.
Sepuluh tahun yang lalu di Hive, kita berdua gagal.
Kita biarkan ini terjadi.
Perbaikilah.
Hanya itu kemampuanmu?
Alice.
10 tahun yang lalu di Hive, tak ada yang selamat.
Tempat apa ini?
Di mana aku?

Kalian kenapa?

Kubilang--
Diam.
Akhirnya kau bangun.
Aku membunuhmu. / Namun di sinilah aku.
Kloning.
Aku bunuh kloningmu. / Kau yang paling menyulitkanku.
Kau dan adikmu.
Sekarang aku menangkapmu.
Operasi pembersihan harusnya selesai tahun lalu, tapi kau memperlambat kami.
Memaksa aku turun tangan langsung.
Kau bisa akhiri semua ini.
Kenapa tak kau lakukan?
Menarik.
Seseorang memberitahumu, bukan?
Segera kau akan memberitahuku.
Dia kafir.
Apa yang kita lakukan pada orang kafir?
Melemparnya!
Lempar!
Lempar!
Lempar!
Tuhan menciptakan banjir untuk membersihkan bumi.
Hujan 40 hari 40 malam Metode kami sedikit lebih lama, tapi hasilnya akan sama.
Dunia siap menerima kemurnian.
Kita sampai di Raccoon City dalam waktu 12 jam.
Aku ragu kau bisa lari selama itu.
Aku mau tahu yang kau tahu.
Panggil aku jika dia siap bicara.
Wesker. / dr.

Lihat yang kutemukan di pinggir jalan.
Tampaknya misimu Washington tidak sepenuhnya berhasil.
Mustahil.
Kuharap tak ada rincian lain yang kau sembunyikan.
Ada lagi.

Bagaimana bisa?

Kami tangkap dia saat menuju Raccoon City.
Kenapa dia menuju ke sana?
Tingkatkan keamanan maksimum di Hive.
Jangan ada yang masuk atau keluar.

Tuhan bersamamu.
Kau dengar dia.

Baik.
Periksa diluar.
Lepaskan aku!
Buka kuncinya. / Baik.
Baiklah.
Kau tak bisa mengendarainya.

Tembak dia!
Tuhan!
Pak.
Dia hilang.
Target 72 mil dan mendekat.
Kunci Hive.

Dan peringatkan mata-mata kita di Raccoon City.
Selamat datang.
Antivirus udara... 48 jam...
Pergilah ke Hive.
Lepaskan dia!

Turunkan atau kami tembak!
Sudah kubilang, Dok!

Kubilang kau salah!
Tenang!
Kita harus membunuhnya saat memiliki kesempatan!
Buang itu.

Apa isinya?
Adrenalin murni.

Ada yang datang.

Lepaskan dia!

Alice.
Umbrella menangkapku di Arcadia.
Kami menuju ketempat bernama Hive.
Pesawat goyah, pilot tewas.

Dok dan yang lainnya menarikku dari kecelakaan.
Aku berutang nyawa ke mereka. / Dok!
Di sana, arah timur.
Masih mengarah ke sini.
Kau tahu apa itu?
Umbrella.

Kukira kau membunuhnya.
Kupikir juga begitu.
Ia bawa pasukan mayat hidup.

Kita harus bagaimana?

Dia orang asing.

Jangan sentuh aku, Dok!
Turunkan senjatamu, Christian!

Hanya karena kau mengira memimpin, bukan berati kau pemimpin.
Dengarkan aku, Dok.

Kalian semua!
Aku harus sampai ke Hive.
Bawa mereka pergi dari sini. / Ada anak-anak, orang sakit, orang tua.
Kesempatan apa yang mereka punya di jalan raya?
Lebih baik dari pada di sini.
Gedung ini aman. / Dari mayat hidup.
Tapi Isaacs punya kendaraan lapis baja.

Mereka akan hancurkan gedung ini.
Dok!
Dia kenapa?
Dia memicu salah satu perangkap yang kita pasang.
Bukan untuk mayat hidup.
Ini apa?

Jangan berdiri dulu. / Kenapa aku harus percaya padamu?
Ini.
Dok, kau harus keluar.
Orang-orang ketakutan dan Christian tak membantu.
Kita harus beritahu mereka apa yang terjadi.
Baik.
Aku harus pergi.
Temanmu akan baik saja.
Terima kasih.
Kami-- / Aku lihat.
Apa yang ada di Hive?
Umbrella mengembangkan obat.
Sebuah antivirus udara.
Membinasakan semua orang yang terinfeksi T-Virus saat bersentuhan.
Siapa yang bilang?

Kau percaya padanya?
Bagaimana jika kita bisa mengakhiri semua ini?
Bagaimana denganmu?

Antivirusnya lepas, kau akan mati.
Apa pun yang diperlukan. / Alice, aku tidak--
Kau tahu aku benar.
Baiklah.
Kita hentikan Isaacs di sini.
Kita selamatkan mereka, dan kita pergi bersama.
Waktu kita tak banyak.
Ayo lakukan.
Pertahanan apa yang kalian punya?
Sedikit senjata api, banyak persediaan bensin.
Kau butuh ini.
Kita memberinya pistol sekarang?

Kalian silakan saja lengah.

Saat aku ke sini, seseorang mengawasiku.
Dia bisa lepaskan tembakan peringatan bahwa ada perangkap tapi tidak.
Apa maksudmu?

Tampaknya kau biarkan dia lolos dijemarimu.

Ingat dengan siapa kau bicara.

Sebuah pemukiman di Raccoon City.

Baik.

Bagus.

Bawa semua drum bensin ke sana.
Claire bilang kau buat ini. / Itu benar.
Dulunya ini jendela mesin cuci.
Beberapa kumodifikasi. / Belajar di mana?
Dulu Ayahku memiliki toko pretel.

Siapa sangka?

Bagus.
Tapi aku ingin kau memodifikasi sedikit.
Siapkan senjata.

Dia di sini.

Tuhan.

Apa yang kita lakukan?

Apa yang kita lakukan?

Bersiap menembak!
Bersiap!
Nyalakan!
Tembak!
Sial!

Maju sampai tanda.
Lepaskan umpan.
Ada penyintas.

Tembak!

Tanda 2!
Tembak!
Claire, Dok, keluar.

Cepat!
Tunggu.
Hampir sampai.
Tembak.
Sialan.

Claire, mereka terobos gerbang.
Claire!
Tembak.
Razor, sekarang!

Pindah!
Tinggalkan gerbang.

Dia kehabisan akal.

Semuanya tiarap!
Sekarang!
Alice!

Kami tak bisa menahannya lebih lama.
Keluar dari sana, sekarang.
Mundur.

Siapkan semua senjata.
Tembak.
Dia di mana?
Dia ke mana?
Temukan dia.
Tutup ventilasi!

Jangan tembak!
Kau lincah, tapi kurang pintar.
Tolong jangan tembak. / Dia di mana?
Ke sana.
Hemat pelurumu.
Banyak mayat hidup di luar sini.
Aku akan mengurusnya.
Tidak.
Jalankan. / Jalan!
Nikmati perjalanannya.
Semuanya. / Bicaralah.
Kalian harus lihat ini.
Dua pasukan mayat hidup mengarah ke kita.
Di sana.

Satu lagi di sana.
Bensin habis.

Aku harus sampai ke Hive.

Aku ikut. / Aku juga.
Aku juga.
Dan aku.

Kami tahu kalian ke mana.

Kami ingin ikut.
Tolong.
Bawa senjata.

Apa itu?

Itu jalan masuk kita.
Ayo!

Aktifkan sistem keamanan sekarang.
Keamanan Hive sepenuhnya diaktifkan dan otomatis.
Tidak.
Batalkan otomatis.

Pertahanan akan lebih efisien jika aku yang kendalikan.
Masa?

Aku tak ingin mengulang kesalahan yang sama.
Baiklah.

Lepaskan Cerberus. / Cerberus dilepaskan.
Kau memiliki suami atau keluarga sebelum semua ini?
Tidak ingat. / Bagaimana mungkin?
Aku terbangun saat ini terjadi.
Aku tak ingat kehidupan sebelumnya.
Terkadang aku merasa inilah hidupku.
Lari.

Apa itu?

Kau yakin?

Lari!
Lari cepat!
Ayo!
Semuanya baik saja?
Lewat sini!
Tepat di belakang kita!
Kenapa mereka berhenti?
Mungkin mereka takut. / Takut apa?
Apa pun di bawah sana.
Kunci Hive.
Ayo!
Alice!
Kau baik saja?

Aku tinggal setengah. / Senjataku hilang di danau.
Aku tinggal satu putaran. / Cadanganku tinggal satu.
Tanpa senjata, amunisi.

Alice.

Listrik tak menentu. / Ambil ini.
Lihat.
Kau bertanya kenapa mengkhianati Umbrella.

Segera setelah T-Virus dirilis, file rahasia akan diunduh ke aliran dataku.
Sebuah rekaman pertemuan Komando Tertinggi Umbrella.
17 bulan sebelum wabah virus terjadi.
Hari ini kita bukan hanya membicarakan masa depan perusahaan ini.
Tapi juga nasibnya.
Dan tentang akhir dunia.
Kita berada di ambang kehancuran.

Negara fundamentalis menyerukan kehancuran kita.
Peningkatan kekuatan nuklir yang tak bisa dikendalikan.
Sekalipun menelusuri perairan berbahaya, kita menghadapi ancaman yang tak terelakkan.
Pemanasan global mencairkan es di kutub dalam kurun waktu 80 tahun, membanjiri 90% daerah berpenghuni di Bumi.
Pertumbuhan penduduk tak sebanding dengan produksi pangan yang tak sampai 50 tahun menuju kelaparan.
Dan perang.

Bagaimanapun caranya, dunia segera berakhir.
Pertanyaannya, akankah kita ikut berakhir?
Apa usulanmu?
Aku mengusulkan kita mengakhiri dunia dengan cara kita.
Sebuah kiamat buatan.
Dengan membersihkan penduduk bumi tapi meninggalkan infrastruktur dan sumber daya utuh.
Dulu pernah dilakukan.

Orang terpilih akan selamat dari badai, bukan dengan bahtera dalam Alkitab, tapi dengan keselamatan.
Di bawah tanah.

Kemudian kita reboot sesuai gambaran kita.
Bagaimana caramu melakukannya?
Sarana keselamatan kita sudah siap.
Kupersembahkan, T-virus.
Mereka sengaja melepasnya.
Saat rekaman ini diunggah ke aliran dataku, itu akan bertentangan dengan pemrogramanku.
Aku diciptakan untuk melayani Umbrella Corporation, tapi juga diprogram untuk menghargai nyawa manusia.
Dr. Isaacs melepaskan virus itu.

Aku diprogram untuk melindungi karyawan Umbrella Corporation.
Aku tak bisa menghentikan dr.

Dalam 37 menit, manusia terakhir akan musnah.
Tak ada yang selamat.
Lepaskan antivirus itu sebelum terjadi, atau Umbrella akan menang.
Satu lagi.

Aku tak bisa menyakiti karyawan dari Umbrella Corporation.
Tapi Umbrella memiliki informan di Raccoon City.
Sangat mungkin orang itu di sini bersamamu.
Waktu hampir habis, Alice.

Senang melihatmu, dr.

Kami kira tak ada yang selamat setelah serangan terakhir.
Air. / Ambilkan dr.

Lalu putar arah ke Raccoon City. / Dia tidak di sana.
Apa?

Itu bukan tugasku. / Kita harus ke terowongan.
Terima kasih.
Tempat apa ini?

Ayo!
Tidak.

Aman!
Cepat!

Claire!

Ayo.
Ayo!
Baik.
Kau baik saja?

Seseorang mengawasi kita.
Balikkan putaran turbin.
Pisaunya berbalik arah.
Kita harus pargi dari sini.

Ayo!
Ayo!
Tidak!
Lewat sini.
Kita harus cepat.
Tunggu!
Ayo.
Razor?

Ya.
Ayo.
Apa itu?

Dia manusia. / Kau lihat Claire?

Razor?

Ayo.
Kita harus cepat.
Jika target terus melalui jalan itu, dia tiba di sini kurang dari 7 menit. / Bangunkan mereka.
Instruksi itu untuk kondisi darurat saja.
Bangunkan mereka sekarang!
Apa itu?
Ayo keluar dari sini.
Ini.

Waktu makin menipis. / Ke mana selanjutnya?
Level terakhir ada di bawah kita. / Bagaimana cara kita ke bawah?
Begitu.
Apa itu?

Pasti ribuan orang.
Komando Tertinggi Umbrella.
Menunggu kiamat selesai.
Sebuah bahtera untuk orang kaya dan penguasa.
Apa yang kau lakukan?
Bantu aku.
Apa yang dia dilakukan?
Proses pembersihan sudah selesai?

Lalu kenapa aku dibangunkan?

Aku mencoba-- / Hemat napasmu.
Aku tahu persis apa yang terjadi.
Kita dikhianati.
Itu benar!
Di sini!
Ayo.

Ikut aku!
Ayo.
Benih buruk telah kembali.
Atau putri yang hilang?

Waktumu tinggal 9 menit untuk menyelamatkan dunia.
Kau Isaac yang asli?
Pertama, buang senjatamu di lantai.
Kenapa aku akan menurut?

Antivirus.

Sisa satu botol.
Kita setengah mil kebawah di fasilitas tertutup.
Kujatuhkan di sini, antivirusnya takkan menyebar, dan impianmu sirna lebih dini.
Gadis pintar.
Kau masih bersenjata. / Ya.
Claire akan sangat kecewa. / Tak lama lagi Claire akan mati.

Manis sekali.
Maaf.

Buang senjata dan peledak itu.
Ia pasang bom di tabung Komando Tertinggi.

Terima kasih.

Jangan repot-repot.

Memilih es, botol atau pulpen.
PERANGKAT PREDIKSI TEMPUR
TARGET DILUMPUHKAN KEMUNGKINAN 100%
Dan untuk menjawab pertanyaanmu, terlepas dari peningkatan teknologi, aku dr.

Asli.
Yang kutemui diluar juga bilang asli.
Tentu saja.

Mereka akan berjuang sampai mati selama mereka menganggap dirinya asli.
Lagian siapa juga yang mau dianggap palsu?
Makanya kami membuatmu.
Tidak. / Ayolah.
Kaupikir dirimu asli.
Enak sekali.
Kutakutkan dia mengklaim kehormatan itu.
Alicia Marcus, putri rekan lamaku, James.
Salah satu pemilik Umbrella Corporation dan duri yang menjengkelkan.
Yang berniat kubinasakan. / Waktu makin menipis, Alice.
Kau harus bunuh dia. / Senang melihatmu juga, Alicia.
Marcus menciptakan T-Virus untuk menyelamatkannya tapi efeknya tak lama.
Bertahun-tahun aku menunggunya mati.
Aku bukan--
Aku bukan kloning. / Sungguh?
Kau pasti penasaran kenapa tidak ingat masa kecilmu.
Ayahmu.

Hilang ingatan.
Bukan.

Tidak sebelum di rumah itu, saat kami menciptakanmu, 10 tahun lalu.
Aku tahu siapa aku. / Kurasa tidak.
Kau tak lebih dari boneka yang terlepas dari talinya.
Kemudian kau berkeliaran dan menganggap dirimu manusia.
Padahal bukan.

Tiruan.
Yang agak merepotkan.
Kau bohong padaku.
Dia tidak bohong.
Kau diciptakan serupa dengannya, seperti aku.
Rupa dan suaraku didasarkan pada rekaman masa kecil Alicia Marcus, dibuat oleh ayahnya.
Struktur genetikmu didasarkan pada DNA-nya, untuk menghindari penuaan diri yang menimpanya.
Aku masa anak-anaknya.
Kau wanita yang diharapkannya.
Tidak.

Aku membiarkan ini terjadi.
Aku lemah.
Kau jangan seperti itu. / Waktu menipis, Alice.
Mengharukan.
Trinitas jalang bersatu dalam kebencian.
Dia tak berguna bagimu.
Aku selalu selangkah didepanmu.
Tak ada yang kau ubah.

Dunia masih akan dibersihkan dan Umbrella Corporation akan menang.
Satu-satunya perbedaan, aku takkan pernah lagi mendengarmu merengek.
Saat kau mengunduh data itu ke aliran data Red Queen, kau mengkhianati Corporation.
Saat yang lainnya terbangun, kau akan digantikan.
Dan aku akan mengontrol semuanya. / 50% perusahaan ini masih milikku.
Dan kau mau apakan itu?

Tapi Wesker?

Aku tak menerima perintah darimu.

Aku tahu.
Albert Wesker, kau dipecat.
KARYAWAN UMBRELLA DILINDUNGI
WARGA SIPIL TAK TERLINDUNG
Bagaimana kau tahu itu aku?
Kau masih hidup.
Aku tak punya pilihan lain.
Mereka memaksaku. / Jangan kuatir.
Aku takkan membunuhmu.
Claire, ini aku. / Maaf.
Kumohon. / Cintaku.
Jangan!
Jika kau terus menekan pemicu ini, mimpi Umbrella tetap hidup.
Seharusnya aku membunuhmu di Washington.
Ya.
Dia akan terus menghindarimu hingga umat manusia tersisa akan musnah.
Kami butuh jalan tercepat ke permukaan.
Beres.
Jika kau melepaskan antivirus, semua organisme terinfeksi akan mati.
Kau tahu apa artinya, 'kan?
Aku tahu. / Alice.

Aku tak punya pilihan. / Pasti ada cara lain.
Tidak ada.
4 menit 33 detik lagi.

SARAF TERHUBUNG
MENGUNDUH
Tolong aku.
Kau tak butuh bantuan, Wesker.
Kau sekarat.
Mati sajalah.
Ini dr.

Konfirmasi pemindai DNA dan identifikasi suara.
Identitas dikonfirmasi. / Konfirmasi peralihan keamanan 4365.
Peralihan dikonfirmasi.
Sekarang matikan dirimu dan limpahkan semua kendali padaku.
Baiklah.

dr.

Ya?
Kalian semua akan mati di sini.
Teman kecilmu tak bisa lagi membantu.
Kau tak bisa lari lagi.
Aku tidak lari.
Hanya itu kemampuanmu?
Jika iya aku akan membunuhmu.
SISTEM KEMBALI DIPERSENJATAI
Kita terlalu lama bermain.
Tapi sekarang selesai.
Ya.
Ya, selesai.
Aku yang menciptakanmu.
Ya.
Kesalahan besar.
Claire.
Pergi.

Pergilah!

KONDISI KRITIS
SISTEM DIMULAI ULANG
Waktu habis.
Alice!
Kubawa mereka ke sini!

Kau siapa?
Aku dirimu, idiot.
Tidak.
Tidak.
Mustahil.
Aku yang asli.
Tidak!
Pembohong kejam!
Kotor.
Kloning!
SISTEM GAGAL
KEHIDUPAN 0%
Aku yang asli.

Kau berhasil.

Alice?
Kau berhasil.
Kenapa aku masih hidup?
Entahlah.
Apa yang terjadi?

Kau menyelamatkan mereka. / Kenapa aku masih hidup?
Antivirus menghancurkan T-Virus dalam tubuhmu.
Tidak membahayakan sel-sel sehat.

Kupikir aku akan mati.

Kami ingin pastikan kau bersedia berkorban, menyerahkan nyawamu demi orang lain.

Alicia Marcus benar tentangmu.

Aku salah satu dari mereka.

Sebuah alat untuk mereka. / Bukan.
Kau melebihi harapan mereka.
Menjadi lebih manusiawi.
Tinggal satu langkah lagi.
Apa maksudmu?
Sebelum meninggal, Alicia mengunduh kenangannya, untukmu.
Masa kecil yang tak pernah kau miliki.
Dipadu dengan wanita yang sangat ia inginkan.
Saat T-Virus menyebar di seluruh bumi, dengan kecepatan dunia modern.
Dibawa oleh pesawat jet di penjuru dunia.
Antivirus adalah gas, disebarkan oleh angin.
Memakan waktu bertahun-tahun untuk mencapai setiap sudut bumi.
Sampai saat itu, tugasku belum selesai.
Namaku Alice.
Penerjemah: