# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dulu aku berniat menyelamatkan dunia.
Tempat yang indah ini.
Tapi waktu itu pengetahuanku masih sedikit.
Ini tempat yang penuh dengan keajaiban.
Tempat yang layak dihargai dalam berbagai hal.
Tapi jika semakin dekat semakin banyak kegelapan yang ada.
Dan manusia?
Manusia adalah kisah lainnya.
Kebenaran yang kita hadapi...

Aku mempelajari ini dengan keras.
Dahulu sekali.
Dan sekarang aku tidak akan jadi orang yang sama.
Ya...
Wonder Woman ♥ Duduk Manis  Selamat Menonton ♥
Follow My IG : @whyuandri
Halo, Diana.
- Halo, Diana.

Diana!
Diana!
Kembali!
- Dia semakin baik.

Bagaimana dengannya?
Dia semakin baik juga.
- Teruskan.

Niobi.
Diana!
Diana, aku melihatmu.
Kau mau ke mana?

Halo, Ibu.
Bagaimana kabarmu hari ini?
Ayo kembali bersekolah, sebelum ada guru yang berhenti lagi.
Bukankah ini saatnya memulai latihanku?
Menurut Antiope aku sudah siap.
Apa ia?
Aku bisa mengajarkannya beberapa hal.
Setidaknya dia harus bisa melindungi diri.
Dari siapa?
Dari invasi.
Bukankah itu alasan kita punya prajurit paling hebat untuk memimpin seluruh pasukan, Jenderal?
Kuharap dia tidak akan bertarung di kemudian hari.
Tapi, kau tahu kalajengking harus menyengat...
- Seekor seriGala harus berburu...

Anak kecil satu-satunya di pulau ini.
Tapi, Ibu...
Tidak ada latihan.
Bagaimana kalau aku berjanji untuk berhati-hati?
Sudah waktunya tidur.
Bagaimana kalau aku tidak pakai pedang?
Bertarung tidak membuatmu jadi pahlawan.
Kalau begitu perisai saja, tidak ada ujung yang tajam.
Diana, kaulah hal paling berharga bagi Ibu.
Ibu sangat mengharapkan kehadiranmu, jadi Ibu membuatmu dari tanah liat dan memohon pada Zeus untuk menghidupkanmu.
Ibu sudah pernah menceritakannya.
Itulah kenapa Ibu akan menceritakanmu kisah yang baru.
Kisah tentang Kaum kita dan tentang perangku.
Yes!
Jadi, kau bisa mengerti kalau perang itu tidak berguna.
Dahulu kala, saat peradaban awal dan setiap sejarah masih sebuah impian para Dewa menguasai bumi.
Zeus adalah Raja mereka.
Zeus menciptakan makhluk yang bisa dikuasai para Dewa.
Makhluk yang terlahir adil dan baik, serta kuat dan bernafsu.
Dia menamai ciptaannya "Manusia".

Tapi, putra Zeus iri dengan keberadaan manusia dan merusak ciptaan Ayahnya.
Namanya Ares, Dewa Perang.
Ares meracuni hati manusia dengan kedengkian dan kecurigaan.
Dia mengubah manusia agar saling melawan dan terjadilah perang di seluruh penjuru bumi.
Jadi, para Dewa menciptakan kita, Kaum Amazon untuk mempengaruhi hati manusia dengan cinta dan mengembalikan kedamaian di bumi.
Dan dalam waktu singkat, muncullah kedamaian.
Tapi tidak bertahan lama.
Ibumi, Ratu Amazon, memberontak demi kebebasan dari perbudakan.
Saat Zeus memerintahkan para Dewa untuk melindungi kita Ares membunuh mereka satu persatu sampai tinggal Zeus seorang.
Zeus menggunakan kekuatan terakhirnya untuk menghentikan Ares dengan serangan hebat, Dewa Perang terpukul jatuh.
Tapi Zeus tahu, bahwa suatu hari Ares akan kembali untuk menyelesaikan misinya.
Sebuah perang yang tidak ada habisnya membuat manusia merusak diri mereka sendiri dan kita.
Jadi, Zeus meninggalkan sebuah senjata.
Senjata yang cukup kuat untuk membunuh Dewa.
Saat sekarat, Zeus menciptakan pulau ini untuk menyembunyikan kita dari dunia di mana Ares tidak akan pernah menemukannya.
Dan sejak itu, semuanya kembali tenang.
Kita patut berterima kasih pada Dewa karena memberikan surga ini.
Dan senjata pembunuh Dewa?
Senjata pembunuh Dewa?
Senjata yang bisa membunuh Dewa.
Bisakah aku melihatnya?
Para Dewa memberi kita banyak hadiah.
Suatu hari nanti kau akan tahu.
Th Great Tower adalah tempatnya.
Senjata pembunuh Dewa.
Ini indah.
Siapa yang akan menggunakannya?
Kuharap itu tidak akan jadi senjata.
Tapi, hanya seseorang yang terkuat di antara kita yang bisa menggunakannya.
Dan itu bukan kau, Diana.
Kau mengerti?

Kau terlalu ragu-ragu, Diana.
- Tidak.

Tidak.
Kau lebih kuat dari yang kau pikirkan.

- Tapi, jika kau tidak mencoba...

Kau terluka?
Tidak, Ibu.

- Aku hanya...

Aku seperti tidak dianggap sebagai Ratu.
Ditentang, dikhianati adik sendiri...
Tidak, Ibu.

Bawa dia ke istana.
Pergilah.
Kau tidak memberiku pilihan lain, Hippolyta.
Kau menentang tugasmu, jika dia tidak bisa bertarung.
Kau bicara tentang hari yang tidak akan pernah tiba.
Ares pasti tidak akan kembali.

Ares masih hidup.
Kau juga merasakannya.
Masalahnya hanya waktu sampai dia kembali.
Semakin kuat dia, semakin cepat Ares menemukannya.
Hippolyta, aku juga mencintainya.
Tapi, ini satu-satunya cara untuk melindunginya.
Kau harus melatihnya lebih keras dari Kaum Amazon.
5 kali lebih keras, atau 10 kali lebih keras.
Sampai dia lebih kuat darimu.
Tapi, dia tidak boleh tahu siapa dirinya sebenarnya atau asalnya.
Lebih keras.
Kau lebih kuat dari ini, Diana.
Ulangi.
Jangan sampai lengah.
Kau ingin pertarungan yang adil.
Tidak ada pertarungan yang adil.
Antiope!
Berbaringlah.
Kau berdarah.
- Maafkan aku...

Apa yang sudah kulakukan?
Maafkan aku.
Follow My IG : @whyuandri
Dari mana asal kabut ini?
Di sana, cepat.
Dia di sana!
Pilot itu, aku bisa melihatnya.
Wow.
Kau seorang Pria.
Ya, maksudku...
Apa aku tidak tampak seperti Pria?
Di mana kita?
Temiscira.
Apa?
Siapa kau?
Aku orang baik, mereka orang jahat.
Apa?
Bangsa Jerman.

- Bangsa Jerman?

Menyingkirlah dari dia.
Siapkan panah!
Mereka punya senjata 'kan?
Tembak!
Ayo!
Diam di tempat!
Perisai!
Tidak!
Tidak!
Tidak!
Tidak, tidak..

Antiope, hei.
Diana.
- Sudah waktunya.

Kau harus...
Apa?

Senjata pembunuh Dewa!
- Diana, pergi...

- Ke mana?

Tolong jangan, tidak!
- Tidak!

Tidak!
- Kau!

Jangan, Ibu!
Dia membantuku melawan mereka tadi.
Manusia macam apa yang melawan Kaumnya sendiri?
Mereka tidak sepertiku.
Lalu kenapa bajumu sama dengan mereka?
Aku tidak bisa mengatakannya.
Kau harus katakan!
Siapa namamu?
Aku juga tidak bisa mengatakannya.
Kita harus membunuhnya sekarang.
Jika dia mati, kita tidak akan tahu siapa mereka dan alasan mereka ke mari.
Nama...
Namaku Kapten Steve Trevor, pilot, Prajurit Ekspedisi Amerika.
Nomor serialku 8141921.
Yang harus kulakukan adalah menemui Badan Intelejen Inggris.
Benda apa ini?
Tali Hestia, agar kau berkata jujur.
Tapi rasanya panas.
Rasanya sakit jika menolak.
Apa misimu?
Siapapun kau, sekarang kau berada dalam bahaya.
Apa misimu?
Aku...
Aku...
Aku mata-mata.
Aku mata-mata.
Badan Intelejen Inggris mendengar kabar bahwa pemimpin Pasukan Jerman.

Aku ditugasi sebagai salah satu pilot mereka dan terbang bersama.
Menurut Intel kami, Jerman sudah tidak lunya Pasukan, uang dan amunisi.
Tapi, Intel kami salah tanggap.

Dan itu bukan hanya bom biasa, tapi sebuah senjata.
Senjata rahasia.
Diciptakan oleh Psikopat Ludendorff, Dr. Isabelle Maru.
Orang-orang menamainya "Dokter Poison".
Dan untuk alasan lebih baik.
Follow My IG : @whyuandri
Jika Dr. Maru berhasil menyelesaikan kerjanya, jutaan orang akan mati.

Aku di sana untuk observasi dan melapor, tidak lebih tapi, aku harus melakukan sesuatu.
Aku hanya butuh waktu lebih.
Sayangnya, kita tidak punya waktu lagi.
Kerjaku ini, ini...
Tangkap Pria itu!
Sekarang!
Jika aku membawa buku tersebut pada Badan Intelejen Inggris, maka jutaan orang akan selamat.
Itu bisa menghentikan perang.
Perang?

Perang.
Perang untuk mengakhiri semua perang.
Selama 4 tahun... 27 negara...

...pasukan tentara dan warga sipil.
Orang tidak bersalah, Wanita dan anak-anak dibantai.
Rumah dan desa mereka dirampas dan dibakar.
Senjata yang sangat mematikan lebih dari yang kau bayangkan.
Sesuatu yang tidak pernah kulihat.
Bagaikan dunia akan berakhir.
Haruskah kita membebaskannya?
Dan membuatnya membawa orang lain ke pantai kita?
Kita tidak bisa menahan dia selamanya, Ratuku.
Ibu, permisi setelah semua yang Pria itu katakan, ini pasti ulah Ares.
Apa yang kau bicarakan, nak?
Maafkan aku, Senator.

Jutaan orang sudah mati.
Seperti sesuatu yang tidak pernah dilihatnya.
Hanya Ares yang bisa melakukannya.
Kita tidak bisa segampang itu melepaskannya, kita harus mengirim seseorang bersamanya.
Aku tidak mau mengirim pasukanku dan membuat mereka menjadi pelindung dan bertarung demi perang mereka.
Ini bukan perang mereka.
Zeus menciptakan manusia untuk menjadi bijak, kuat dan bergairah...
Itu hanyalah dongeng, Diana!
Ada banyak yang tidak kau mengerti.
Manusia sangat mudah dirusak.
Ya, tapi Ares ulah di balik perusakan itu.
Ares-lah penyebab Jerman berperang.
Dan menghentikan Dewa Perang adalah tugas utama kita sebagai Kaum Amazon.
Tapi, kau bukan bagian dari Kaum Amazon.
Jadi, kau tidak perlu melakukan apapun.
Sebagai Ratumu, aku melarangmu.
Aneh.
Apa benar kau yang menyelamatkannya?
Siapa yang memberitahumu?
Dia sendiri.
Ah... aku tidak melihatmu masuk.
Apakah kau jenis khas dari gendermu?
Aku ada di atas rata-rata.
Apa itu?
Ini...
Oh...
Itu jam.
Jam?
Ya, jam.
Untuk melihat waktu.
Ayahku yang memberikannya.
Yang menemaniku ketika susah.
Sekarang jam ini milikku, bagusnya lagi ini masih bekerja.
Untuk apa?
Untuk melihat waktu.
Waktu makan, tidur, bangun, kerja...
Kau membiarkan benda kecil ini mengurusi urusanmu?
Ya...
Bisa aku bertanya?
- Kita di mana?

Tidak, bukan itu.

Tempat apa ini?

Kenapa airnya seperti ini?
Kenapa kau tidak tahu jam?

Kami bisa bicara ratusan bahasa.
Kami adalah jembatan pengetahuan antar manusia.
Benar.
Dari tadi aku tidak punya kesempatan untuk mengatakannya sebelumnya, tapi terima kasih sudah menyelamatkanku.
Terima kasih karena apa yang kau lakukan di pantai tadi.
Jadi, kau di sini untuk membebaskanku?
Sudah kucoba, tapi bukan aku yang putuskan.
Aku bahkab meminta mereka untuk bisa pergi bersamamu.
Atau siapapun.
Amazon...
Kaum Amazon.
Kaum Amazon?
Tugas kami ialah untuk melindungi dunia.
Dan aku ingin pergi...
Tapi, Ibuku tidak mengizinkanku.
Yah...
Aku tidak bisa bilang kalau aku menyalahkannya.
Ke manapun perang terjadi aku tidak mau orang terdekatku terlibat.
Lalu kenapa kau ingin kembali?
Kurasa kata "ingin" tidak sesuai 'iakan?
Kurasa harus kucoba.
Ayahku pernah bilang...
" Jika kau melihat sesuatu yang salah dengan dunia,...
"...kau boleh melakukan sesuatu atau tidak melakukan apapun."
Aku sudah mencoba untuk tidak melakukan apapun.
Bajumu bagus.
Oh, terima kasih.
Sekarang, akan kutunjukkan jalan keluar dari pulau ini dan kau harus membawaku pada Ares.
Sepakat.
Aku pergi dengan itu?
Kita akan...
Ya, kita pergi dengan itu?
Kau tidak tahu berlayar?
Tentu aku tahu.
Kenapa tidak?

Sudah lama.
Aku akan pergi, Ibu.
Aku tidak bisa diam saat orang tidak bersalah mati.
Jika tidak ada yang mau melindungi dunia dari Ares, aku akan maju.
Aku harus pergi.
Ibu tahu.
Ibu tahu Ibu tidak bisa menghentikanmu.
Ada banyak...
Ada banyak yang belum kau pahami.
Aku sudah cukup paham.
Tapi aku akan bertarung demi orang-orang tidak mampu bertarung.
Seperti yang kau lakukan.
Jika kau pergi kau mungkin tidak akan kembali.
Akan jadi apa aku jika tetap di sini?
Ini milik prajurit terhebat kita, Antiope.
Pastikan kau pantas memilikinya.
Pasti.
Hati-hati di dunia manusia, Diana.
Mereka tidak pantas untukmu.
Kaulah cinta Ibu.
Hari ini kaulah kepedihanku.
Haruskah kau memberitahunya?
Semakin banyak dia tahu, Ares akan menemukannya.
Berapa lama lagi kita sampai di medan perang?
Perang, yang mana?
Sektor Barat Perancis jauhnya 400 mil, dari pegunungan Alpen ke Laut Utara.
Tempat di mana terjadinya perang hebat.
Jika kau membawaku ke sana, aku pasti akan menemukan Ares.
Ares itu...

Dewa Perang adalah tanggung jawab kami.

Dengan ini.
Dan setelah itu perang akan berakhir.
Dengar, aku hargai semangatmu tapi perang adalah kekacauan yang sangat besar.
Dan tidak ada yang bisa kita lakukan.
Maksudku, kita akan pergi ke London dan mencari orang yang bisa melakukannya.
Akulah orangnya!
Setelah aku mencari dan membunuh Ares Pasukan Jerman akan terbebas dari pengaruhnya mereka dan dunia akan jadi lebih baik.
Baik.
Kita lihat nanti.
Apa yang kau lakukan?
Kurasa kau mau tidur.
Bagaimana denganmu?

Apa Pria di atas rata-rata tidak tidur?
Ya, kami tidur.

Kau tidak mau tidur dengan Wanita?
Tidak, maksudku, aku pernah tidur...
Ya, pernah..
Tapi kalau di luar nikah itu kurang sopan, kau tahu?
"Menikah"?
Menikah!

Kau pergi ke hakim dan bersumpah untuk saling mencintai dan menghargai sampai maut memisahkan.
Dan mereka saling mencintai sampai mati?
Tidak semua.
Lalu mengapa mereka melakukannya?
Entahlah.
Jadi kau tidak bisa tidur denganmu jika aku tidak menikah dennganmu...
Aku akan tidur denganmu jika kau mau.

Ada banyak ruang.
- Baiklah, jika kau tidak...

- Aku baik-baik saja.

Oke.
Kau tahu, ditempat asalku aku bukan Pria di atas rata-rata.
Kau tahu, um...

Kau pernah bertemu Pria sebelumnya?

Aku tidak punya Ayah.
Ibuku membuatku dari tanah liat dan aku dihidupkan Zeus.
Yah... itu hebat.
Maaf.
Di tempat asalku bayi dibuat dengan cara yang berbeda.
Maksudmu pasti reproduksi secara biologis.
- Ya, ya.

Aku tahu semua itu.
Maksudku untuk hal itu dan hal lain.
Kesenangan jasmani.
Kau tahu itu?
Aku sudah membaca 12 jilid buku Cleo tentang "Kesenangan Bumi".
12 jilid?
Apa kau membawa salah satunya?
Kau pasti tidak akan menikmatinya.
Aku tidak tahu.

Tidak, tidak akan.
Kenapa tidak?
Mereka meyimpulkan bahwa Pria sangat penting untuk prokreasi tapi, saat itu menjadi kesenangan mereka tidak lagi diperlukan.
Tidak.
Selamat malam.
Berapa lama lagi kita beroperasi?
2 hari, Pak.
Selesaikan malam ini, Kapten.
Pak, mereka tidak makan dan tidur.
Menurutmu aku punya waktu istirahat dan makan yang cukup, Kapten?
Apa aku sedang buat alasan?
Tidak.
Orang-orangmu lemah dan terlalu puas.
Kau membuat mereka lupa akan serangan yang akan tiba.
Dari berbagai perlindungan!
Jadi aku dan kau akan mengingatkan mereka...
Haruskah?
- Dokter.

Kemajuannya?
Masih belum.
Sudah berakhir, Jenderal.
Jerman sudah menyerah.
Von Hindenburg menyarankan Kaisar untuk menyetujui gencatan senjata.
Kita kehabisan waktu.
Segera setelah Kaisar melihat senjata baru dia tidak akan menyetujui gencatan senjata.
Tapi tanpa bukuku...
Kami akan dapatkan bukumu!
Kau yang kupercayai, bukan buku itu.
Aku tahu kau bisa dan akan berhasil...
Itulah tugasmu di dunia ini.
Semalam, aku mendapat inspirasi.
Tipe gas yang berbeda.
Untukmu.
Untuk memulihkan kekuatanmu.
Follow My IG : @whyuandri
Sudah kudapat!

Dan jika seperti yang kupikirkan...
Ini akan menjadi buruk.
Selamat pagi!
Kita beruntung, kita berhasil sampai.
Selamat datang di "Jolly old London"!
Terlihat menyeramkan.
Ya, tempat ini bukan untuk semua orang.
- Selamat pagi, Sayang.

Oh tidak!
Tolong jangan melihatnya.

Ayo!
Kenapa mereka bergandengan tangan?
Mungkin karena mereka bersama.
Tidak, tidak...

Lewat sini.
Ke medan perang!
Sebenarnya, medan perang ke arah sana, tapi iita harus ke sini dulu.
Dan kita akan ke mana?
Kita harus bawa buku ini pada atasanku.
Hei!

Tidak, aku sudah membebaskanmu.

- Kita sudah bersepakat, Steve Trevor.

Dan kesepakatan adalah janji.
Janji tidak boleh diingkari.
Oi, sial, baiklah.
Ikuti aku mengantar ini dan kita pergi membeli tiket ke medan perang.
Sepakat?
- Ayo pergi.

Apa yang kau lakukan?
Kau tidak bisa pergi dengan pakaian seperti itu.
Ayo pergi... ayo beli baju.
Apa yang Wanita kenakan kalau perang?
Mereka tidak...
Bayi!
Tidak, tidak, jangan sentuh bayi itu.
Bayi itu tidak terbuat dari tanah liat.
Ayo.
Diana!

Syukurlah!

Hore!
Kukira kau sudah mati sampai aku menerima telponmu.
Dia pergi selama beberapa minggu...

Tidak seperti dirinya dulu.
Biar aku berkenalan dulu.

Aku sekretaris Steve Trevor.
Apa itu "sekretaris"?
Aku melakukan semuanya.
Aku pergi kemanapun dia suruh dan melakukan apa yang dia suruh.
Di tempat asalku, itu namanya perbudakan.
Aku sangat menyukainya.
Fantastis.

Oh... tentu, aku menyukainya.
Apa ini baju perang di negaramu?
Ah.

Menutupi perut kita...
Kenapa harus menutupnya?
Setiap Wanita yang punya perut tidak akan menanyai itu!
Sederhana, tapi sedikit nyaman.
Setidaknya cobalah.
Bagus sekali.
Tidak!
Ayolah!
Bagaimana bisa Wanita bertarung dengan memakai ini?
Bertarung?
Kami memakai prinsip.
Begitulah kami agar mendapat vote.
Bukan berarti aku menentang adanya perkelahian..
...jika itu terjadi.
Cantik sekali.
Ini terasa gatal.
Aku tidak menyalahkannya.
Etta.
Di mana dia?
Dia sedang mencoba yang no. 226.
Follow My IG : @whyuandri
Nn.

Permisi.
Benarkah?

Kecuali, dia Wanita tercantik yang pernah kau temui?
Lebih baik.
Yap, itu tidak akan bekerja.
Turunkan pedangmu, Diana.
Diana!
Biar kucoba sendiri.
Setelah kau, Pak.
Etta...
Kenapa kita tidak bertemu di kantor saja?
Dan juga, akan kusimpan ini.
Oh, kurasa tidak.
Turunkan pedangmu, Diana.

- Itu tidak sesuai dengan bajumu.

Pertama, turunkan pedangmu.
Berjanjilah padaku kau akan menjaganya dengan nyawamu.
Ya... tidak.
Kau bisa percaya padanya, berikan saja.
- Perisai.

Kau mengerti?

Ini mudah.
Ini dia.
Apa ini?
Kuharap tidak ada apa-apa.

- Steve, kenapa kita sembunyi?

Kapten Trevor.
Kurasa kau punya sesuatu milik Jenderal Ludendorff.
Ah, ini konvensi orang jahat.
Berikan kami buku Dr. Maru.
Di mana aku menaruhnya?
Mundur!
Atau mungkin tidak.
Beruntung.
Ada hal lain yang mau kau tunjukkan padaku?
Kau mau ke mana?
Maaf, tapi kau benar-benar berada di bawah pengaruh Ares.
- Diana.

Di mana harus kutemukan Ares?
Dia... dia sudah mati.
Sianida.
Tetap di sini.

Ayolah!

Biarkan dia bicara!
Ya, terima kasih.

Jerman adalah negara yang penuh dengan kebanggaan.
Mereka tidak akan pernah menyerah.
Sekarang dengar, satu-satunya cara untuk menghentikan perang ini...
Kolonel, aku mau bicara denganmu di luar.
Dan mengembalikan perdamaian dunia adalah dengan menegosiasikan gencatan senjata.
Ada Wanita.
Apa yang dilakukannya di sini?

Bawa dia keluar.
Maaf.
Adikku buta, dia lupa jalan ke kamar mandi.
Kurasa jalannya ke sini.
Tujuan kita saat ini hanya untuk menggapai perdamaian apapun yang terjadi!
Kenapa kita keluar?

Tidak sekarang!
Trevor, kenapa kau membawa Wanita ke dalam rapat?
Informasi yang kudapat sangatlah penting.
Ini adalah buku Dr. Maru.
Buku catatan atau...
Kita harus membawanya ke Kriptografi.
Dan aku ingin para Jenderal hadir di sana.
Kau tidak bisa masuk begitu saja dan mengatur perdamaian.
Pak, dengan seGala hormat..

Kapten Trevor!
Kudengar kau gagal di salah satu misimu dan di sinilah kau, bangkit dari kematian dan kulihat kau membawa teman.
Maaf atas gangguannya, Pak.
Tidak, tidak, tidak masalah.
Terima kasih karena Wanita ini sukses membuat ruang rapat jadi sunyi dan kata-kataku bisa terdengar.
Sir Patrick Morgan, siap melayanimu.
Diana, putri dari...
"Prince".

Dia dan aku sedang bekerja bersama.
Dia yang membantuku membawa buku ini ke sini.
Buku itu dari lab Dr. Maru.
Kurasa informasi dari buku itu bisa mengubah jalannya perang.
Astaga.
- Dokter Poison.

Ya.
Menarik.
Informasi lainnya?
Sayangnya beluma ada, Pak.

Tampaknya ini gabungan 2 bahasa tapi seolah-olah mereka gagal menentukan 2 bahasa yang mana.
Ottoman dan Sumerian.
Pasti ada orang lain di sini yang tahu.
Siapa Wanita ini?
Dia sekretarisku, Pak.
Dan dia bisa paham bahasa Ottoman dan Sumerian?
Dia sekretaris yang hebat.
Pak, jika Wanita ini bisa membacanya, kita harus mendengar apa isinya.
Ya, baiklah.
Ini tentang formula untuk jenis gas baru.
Gas mustar, dengan bahan dasar hidrogen dan sulfur.
Hydrogen bahan dasarnya...
Masker gas tidak berguna kalau ada hidrogen.
Dalam buku, katanya gas akan dilepaskan...
Di baris depan?
Kapan?
Tidak ada waktunya.
"Baris depan" apa?
Pak itulah bukti yang kita butuhkan.
Kau harus temukan di mana mereka membuat gas itu.
Kau harus menghanguskannya.
Hancurkan itu.
Ludendorff terakhir terlihat di Belgia.
Kita tidak bisa mengirim pasukan ke Belgia yang ditempati Jerman selagi kita menegosiasikan tentang Jerman menyerah.
Pak, aku melihat gas itu dengan mata kepalaku sendiri.
Jika gas itu digunakan, semua orang di kedua sisi akan mati.
Mereka semua akan mati.
Ya, memang itu yang dilakukan tentara, Kapten.
Kirim aku ke sana...

Atau setidaknya beri aku kesempatan untuk menggagalkan rencana Ludendorff.
Apa kau sudah gila?
Aku tidak bisa menyebarkan kabar itu sekarang.
Pak, aku bisa...
Lebih dari sebelumnya, sekarang gencatan senjata adalah hal terpenting.
Ini harus dinegosiasi, ini harus disetujui.
Ini cara terbaik untuk menghentikan perang.
Kapten, kau tidak perlu melakukan apapun.
Dan itu sebuah perintah.
Ya, Pak.
Aku mengerti, Pak.
Tapi aku tidak!
Diana, aku tahu ini membingungkan...
- Ini tidak membingungkan!

Dia ikut denganku.
Aku... aku tidak mau denganmu!
Kau pasti sengaja mengorbankan nyawa mereka.
Karena nyawamu lebih lebih penting dari mereka?
- Diana, ayo kita bicarakan di luar.

Di tempat asalku, seorang Jenderal tidak akan bersembunyi seperti pengecut.
Cukup!

Mereka mati bersama pasukannya di medan perang.
- Sudah cukup!

- Maafkan aku.

- Diana...

Tolong pelan-pelan!
Apa dia atasanmu?
Bagaimana bisa dia mengatakannya?

Dan... dan kau!
- Apa tugasmu hanya untuk memberi mereka buku?

Kau tidak berdiri di medan perang.

Karena tidak ada kesempatan untuk mengubah semuanya.
Ares tidak akan bernegosiasi atau menyerah!
Jutaan orang yang bicarakan akan mati.
Kita tetap akan pergi!
Maksudmu kau berbohong?
Aku mata-mata!

Bagaimana aku tahu kau berbohong padaku sekarang?
Akan kuantar kau ke baris depan.
Kami takut kau mati.
Ini ide yang buruk.
Kita butuh bala bantuan.
Mereka bala bantuannya?
Yap.
Apa mereka orang baik?
Relatif.
Bahkan di Afrika, kami tidak melihat adanya kemewahan.
Kemewahan yang kita miliki sekarang yaitu uang yang tidak henti-hentinya dicetak.
Jadi, pamanku, sang Pangeran dan aku...
Pangeran yang mana?
Kuputuskan untuk memperluas daerah...
Tapi, pangeran yang mana?
Hei, Sultan, Angoora, Kashmir berikutnya...
Bisa bicara sebentar?
Tuan-tuan, permisi sebentar.
- Bar... tempat minum-minum.

Aku mengendarai merak sepanjang malam, dan kau...
Oh astaga, Gracious.
Ini sebuah seni.
Sameer, Diana.

Hai, Diana.

"Sammy".
Oh Sameer, aku tidaka akan...

Sameer seorang ahli menyamar.
Dia menguasai banyak bahasa sama sepertimu.
Kau sangat mengesankan bagiku.
Matamu selembut senyumanmu.
Dan matamu seperti menginginkan sesuatu.
Aku juga bisa bahasa China, penipu.
Kau bisa berbahasa Socrates dalam dialek Yunani Kuno?
Oh, kau bisa.
Di mana Charlie?
Voila!
Setidaknya Charlie ahli meninju.
Itu bukan Charlie.
Charlie yang itu.
Steven!
Semoga Dewa menumbuhkan bunga di kepalamu.
Senang melihatmu.
Jadi, kenapa kau berkelahi?
Aku mengambil gelas minumannya.
Itu yang terjadi.
Pria ini bukan petarung.
Charlie seorang ahli tembak.
Artinya dia menembak orang-orang.
Dari jarak yang sangat jauh.
Kau tidak akan tahu apa yang mengenai mereka.
Jadi, bagaimana kau bisa tahu siapa yang kau bunuh jika tidak melihat wajahnya?
Tidak.

Kau bertarung tanpa kehormatan.
Siapa yang akan membayar kehormatan?
Jadi, apa pekerjaannya, Bos?
Waktunya 2 hari.
Kita butuh perbekalan dan jalur ke Belgia.
Berapa bayarannya?
Setidaknya bayarannya bagus.
Ya, ini dia.
Kita harus cepat.
Dan ada banyak yang akan didapatkan dari ini.
Ini bagus karena...
Kebebasan.
Pertemanan mengakhiri perang, pertemanan...
- Oke, kau tidak punya uang.

Yang kuinginkan sekarang hanyalah gambar wajah cantik ini.
Kau tidak butuh gambar karena aku akan pergi bersamamu.
Apa?
Ada apa ini?
Kita akan membawanya ke baris depan!
- "Membawanya"?

Sayang, aku tidak mau mengorbankan nyawaku hanya untuk menyelamatkan orang-orang.
- Maksudku "tidak".

Aku takut dan semangat secara bersamaan.
Oh, ini mereka!

Ya, itu yang mau kusebut.
- Sir Patrick.

Tuan-tuan, silahkan duduk.

Kurasa kalian sedang merencanakan sesuatu untuk pergi ke medan perang atau terbunuh.
Dan kurasa kau di sini untuk menghentikan kami.
Tidak.
Bukan seperti itu.
Ya, dengar.
Jika aku masih muda..
...dan sehat, aku pasti berpikiran demikian.
Yang kalian lakukan sangat berharga.
Oleh karena itu aku di sini untuk membantu.
Tentu saja, secara tidak resmi.
Apa rencanamu?
Jika ada fasilitas senjata lainnya, temukan dan hancurkan.
Bersama dengan Ludendorff dan Maru.
Untuk menghilangkan kecurigaan Etta kita akan melaksanakan misi dari kantorku.
"Lari"...
Dan juga ini cukup untuk beberapa hari.
Terima kasih, Pak.
Sama-sama.
Berhati-hatilah dan semoga beruntung.
Es krim segar.
Halo Nona, kau mau beli es krim?
- Aku?

Ya.
Terima kasih.
8 sen, Tuan.
Ini dia.
Terima kasih banyak, Tuan.
- Apa yang kau lakukan?

Ya.
- Kau harus bangga.

Kau harus bangga.
Kuharap ada ceruk di sini.

?
Oh ya.

Sangat terkenal.
Pembohong, pembunuh dan sekarang penyelundup.
Lovely.
Hati-hati, aku mungkin tersinggung.
Maksudku bukan kau.
Benarkah?
Aku ingin berhenti menyamar, tapi aku menembak orang di pantaimu, mencuri sebuah buku.
Pembohong, pembunuh dan penyelundup.

Ini buruk.
Itulah kenapa kita di sini.
Gas itu akan membunuh semuanya.
Senjata jenis apa yang membunuh orang tidak bersalah?
Dalam perang ini semua jenis senjata.
Kau tidak hadir di rapat konsul, Jenderal.
Kulihat kau sedang bernegosiasi tentang gencatan senjata tanpaku.
- Atas perintah kaisar.

Kita bisa memenangkan perang ini dengan mudah jika kau memiliki keyakinan.
Kami tidak yakin.
Kita kekurangan makanan amunisi dan kehormatan.
Setiap jam kita kehilangan ribuan nyawa.
Satu serangan saja dan dunia akan jadi milik kita.
Seperti yang pernah kubilang, ilmuwanku...
Kami menentang kau dan penyihirmu.
Ludendorff, cukup!

Sudah berakhir.
Bagimu sudah berakhir.
Bagi kalian sudah berakhir...
Maskernya tidak akan bekerja.
Mereka tidak tahu itu.
Ayo pergi.
Waktunya mendemo Kaisar!
Kau terlambat.
Serangan diam-diam koboi, Chief!
Apa kabar?
- Senang bertemu denganmu, tenan.

- Senang bertemu denganmu.

Senang bertemu denganmu, temanku.
Yaa cantik!
Siapa ini?
Aku Diana.
Di mana kau menemukannya?
Dia yang menemukanku.
- Aku menariknya dari dalam air.

Kau tidak perlu menceritakannya sekarang.
Apa itu?
Teh Inggris untuk Jerman bir Jerman untuk Inggris.
Dan novel Edgar Rice Brurroughs untuk kedua-duanya.
Dan senjata!
Apa kita akan dapatkan yang kita mau?
Mungkin kita akan dapatkan apa yang kita butuh.
Tapi, mungkin kita tidak akan dapatkan yang pantas untuk kita.
Bang!
Petir aneh.
Senjata 77 milik jerman.
Senjata, yang besar.
Di baris depan sana.
- Keindahan malam.

Aku tidak bertarung.
Lalu kau ke sini untuk mendapat untung?
Tidak ada tempat yang pantas.
Tempat ini bagus karena berada di perang di mana kau tidak memihak siapapun.
Aku tidak punya tujuan lagi, perang pertama merenggut semua yang dimiliki bangsaku, tidak ada lagi yang tersisa.
Setidaknya di sini aku bebas.
Siapa yang merenggutnya dari bangsamu?
Bangsanya.
Jangan pergi...
Jangan ke sana, jangan!
Jengan ke sana.
Kau sudah aman.
Kau sudah aman.

Diam kau, Wanita!
Jangan buat kekacauan!
Astaga!
Dia melihat hantu.
Hei, kau akan kedinginan.
Baik, di sana...
Jangan khawatirkan Charlie.

Hewan-hewan, kenapa mereka menyakitinya?
Karena mereka harus menyingkir!
- Seperti kita!

Aku harus membantu mereka.
Tidak ada waktu.

Mama!
Pria itu terluka.
Tidak ada yang bisa kau lakukan, Diana.
Kita harus terus bergerak.
Apa ini?
Kau ingin membawaku ke medan perang, sekarang aku di sini.
Lalu, di mana orang-orang Jerman itu?
Sekitar 100 yard di belakang.
- Paritnya...

!

Oi, kembali!

Baiklah, ayo maju.
Tolong aku.
Mereka merenggut semuanya rumah, makanan dan yang tidak bisa lari ditangkap dan dijadikan budak.
Di mana itu?
Di Veld, sisi lain dari daratan No-Man.
Diana, kita harus pergi.
Kita harus membantu orang-orang ini.
Kita harus ikuti misi!
Penyebrangan aman berikutnya baru tiba esok hari..
- Apalagi yang kita tunggu?

Mereka sekarat.
Tidak ada yang bisa dimakan dan desa itu...
- Ada perbudakan di sana!

Wanita dan anak-anak!
Kita harus membuat rencana sebelum matahari terbenam.
Bagaimana bisa kau mengatakan itu?

Ini daratan No-Man!

Itu artinya tidak ada manusia yang bisa lewat 'oke?
Battalion ini sudah berada di sini selama setahun dan mereka bahkan tidak bisa bergerak seincipun.
Kau mengerti?

Ini tidak bisa dilewati, itu mustahil.
Jadi apa?

Tidak, kita sedang melakukan sesuatu.
- Kita hanya...

Kita tidak bisa selamatkan semua orang dalam perang ini.
Steve...
Bukan ini yang harus kita lakukan.
Tidak, tapi aku yang akan lakukan.
Diana!
Apa yang dilakukannya?
Tembak!
Dia menangkis semua tembakan!

Sniper!

Jangan tembak!

Ayo!
Dia berhasil!

Steve!
Ayo!
Ayo cepat!
Tetap di sini, aku yang akan maju.
- Apa yang...

KIta butuh daya tembak lebih banyak.
Sniper!
Maju!
Masuk!
Charlie, menara bel.
Ayo, Charlie.

Tidak apa-apa.
Ikut aku, lindungi aku dari belakang.
Bagus!
Kita taruh ini di punggung, dan saat aku bilang "ayo"...
- ...angkat tinggi!

Diana!

Ayo!
Jangan bergerak, teman-teman.
Kumohon, ini sangat penting.
Terima kasih banyak.
Sebuah kehormatan mengambil gambar kalian.
Terima kasih banyak.
Kenyataannya kau tidak bisa menembak.
Tidak ada yang bisa pergi ke tempat yang diimpikan.
Aku, aku seorang aktor.
Aku suka berakting.
Aku tidak suka jadi tentara.
Tapi, warna kulitku tidak sesuai.
Orang-orang bertarung untuk pertarungannya masing-masing, Diana.
Tapi, kau bertarung demi kami.
Ini berlebihan, kuharap kau...
Terima kasih.
Hai.. aku yang bicara...
Ah, di sini "Veld", V-E-L-D.
Ini desa yang kecil.
Mmungkin tidak ada di peta.
Aku menemukannya!
Kau sudah tahu tentang operasi Ludendorff?
Tidak, tahu aku tahu dia di mana.
Dan oh, kau beruntung, dia hanya sejauh beberapa mil di Komando Tinggi Jerman.
Komando Tinggi Jerman?
Dan informasi lainnya yaitu Ludendorff akan jadi tuan rumah Gala...
Seperti pesta terakhir sebelum Jerman menyetujui gencatan senjata.
Dan Kaisar akan menghadirinya.
Dan juga Dr. Maru.
Gala itu bisa menjadi kedok sempurna.
- Kapten Trevor.

Kau tidak boleh pergi ke Gala besok malam.

Kau akan membahayakan rencana kita sebelumnya.
Kau tak boleh membahayakan gencatan senjata
- Pak, tidak akan ada gencatan senjata...

...jika Ludendorff membom semua bagian di baris depan.
Tunggu sebentar, Pak.
Kita tak perlu cemas soal kesepakatan perdamaian.
- Kenapa tidak?

Apa?
Ada apa?
Tentu, semua masuk akal.
Ares mengembangkan sebuah senjata yang terburuk dari yang pernah ditemukan.
- Ares?

Maksudku Ares.
Ludendorff adalah Ares!
Pak, ini kesempatan terakhir kita untuk melacak di mana letak gas tersebut dan untuk mencari tahu di mana Ludendorff melepaskan gas tersebut.
Tidak, tidak, tidak.

Kau dengar aku?

Pak, aku tidak mendengarmu!

- Halo?

Seberapa besar dia akan menghormati kemauanku?
Tidak terlalu yakin.
Sammy, Sammy, tidak, tidak.
Sammy, aku harus bekerja.
Aku harus dapat seragam tentara Jerman untuk penyusupan besok.
Itu mudah, bos.

Tidak ada yang bisa kita lakukan sampai besok.
Kau yang bilang, Steve.
- Terima kasih.

Follow My IG: @whyuandri
Kau berhasil.
Kita yang berhasil.
Kau pernah berdansa di pulau surgamu itu?
Oh, dansa, tentu saja.
Mereka hanya...

Oke, jika kau mau bertarung dengan Dewa Perang aku mungkin bisa mengajarkanmu cara berdansa.
Baiklah, mungkin tanpa senjata.
Jika kau mau...
Yah...
Jika aku harus pergi ke Gala, aku harus tahu cara berdansa.
- Kau tidak akan pergi ke Gala.

- Tidak.

Pertama, kau tidak tahu cara berdansa.
Aku tidak mau berdebat, mereka tidak tahu berdansa.
Sopanlah, sopanlah.
Baiklah, berikan tanganmu.
Seperti itu.
Dan kutaruh tanganku seperti ini.
Dan kita hanya...
Kau menyebutnya apa?

Kita hanya bergoyang.
Kita terlalu dekat.
Bagus.
Aku mengerti.
Sudah lama aku tidak mendengarnya bernyanyi.
Turun salju.
Sentuhlah.
Ini ajaib!
Ajaib 'kan?
Ya.
Apa ini yang orang-orang lakukan jika persng tidak ada?
Ya.
Ya, ini... dan hal lainnya.
Hal lain apa?
Sarapan.
Mereka sangat suka sarapan.
Dan mereka suka bangun untuk membaca koran dan berangkat kerja.
Mereka menikah.
Membuat anak dan hidup tua bersama.
Kurasa.
Rasanya seperti apa?
Aku tidak tahu.
Warga desa memberikannya ke kita.
- Hadiah yang indah.

Memang.
Hei, aku tahu kalau kerjaannya hanya untuk 2 hari dan kesepakatan tetaplah kesepakatan.
Kau tidak bisa mengakhiri ini tanpa kami.
Ya.
Kami tahu Diana bisa mengurus dirinya sendiri.
Aku khawatir kau tidak akan selamat.
Uangnya tidak cukup.
Bayaran kami sudah cukup.
Tidak, Charlie.
Siapa yang akan bernyanyi untuk kami?
- Ya.

Bernyanyi?
Kau yang memintanya.
Alang-alang hijau.
Alang-alang hijau.
Waktu-waktu yang indah.
Kau pasti berpikir aku baru lahir kemarin.
Aku tahu ini terdengar gila, tapi ini nyata.
Setiap katanya.
Tunggu, tunggu.
Ada sebuah pulau yang penduduknya semua Wanita?
Dan tidak ada seorangpun Pria di sana?
Bagaimana caranya kita ke sana?
Dan menurutnya..
...Ludendorff itu Ares, Dewa Perang?
Dan dengan membunuhnya perang akan berakhir.
Jangan konyol, kau pasti tahu apa yang terjadi di sana.
Saat dia melumpuhkan senjata mesin.
Cara dia menghancurkan menara itu?
Mungkin itu benar.
Kurasa itu benar.
Aku yakin itu benar.
Steven, kau tidak percaya hal itu?
Diana, Diana, sembunyi.
Bagaimana caranya kita masuk ke sana?
Kulihat hanya ada 2 penjaga di pintu gerbang.
Ya, mereka tidak akan curiga saat aku berjalan-jalan dari hutan dan mau pergi masuk.
Aku harus masuk.
Kau tidak boleh masuk, itu terlalu bahaya.
- Terlalu bahaya?

Dan kau terlalu mencolok.
Dengar, aku akan masuk ke sana untuk mencari di mana letak gas tersebut.
- Aku ikut denganmu.

Baju yang kau kenakan tidak bisa dipakai untuk menyamar.
Aku tidak tahu.
Menurtku bajunya bagus saat di medan perang.
Kita tidak bisa membawamy ke sana.

Tapi, selagi dia masih hidup...
Kau tidak bisa masuk ke Komando Tinggi Jerman dan membunuh orang di sana.
Tidak bisa, percayalah padaku.
- Oh, Wow!

Oh, bisakah aku mengendarainya?

Ya, aku akan jadi sopirmu.
Ayo, ayo.
Tetap di sana!
Dari mana kau mendapatkannya?
Di lapangan sebelah sana, ada banyak!
Chief, kurasa kita harus intai wilayah ini untuk berjaga-jaga jika kita nanti terpojok.
- Apa yang kau katakan, Diana?

Kolonel.
Steve, mereka punya undangan.
Jangan khawatir, tenang saja.

Undanganmu, tolong tunjukkan.
Terima kasih, Pak.

Dasar otak kosong.

Maafkan aku.
Maafkan aku, Tuan.
Aku melakukan kesalahan yang sangat besar.
- Aku menghilangkan undangan Kolonel.

Setelah kita melewati jalan berlumpur dan hujan...
- ...kau menghilangkan undanganku?

Bukan hanya bodoh, aku sangat bodoh.
Dan Tuan, kau benar...
Terbekatilah kita semua.
Ini tidak masuk akal.
Aku tidak mau menghabiskan malamku di sini.
Hei idiot!

Kau mau apa?
Apa yang kau lakukan?
Permisi.
Aku tidak minum.
Apa kita pernah bertemu?
Tidak, tapi aku sudah lama memperhatikanmu.
Mengikuti karirmu.
Kau Dr. Isabel Maru.
Ilmuwan paling berbakat yang dimiliki Jerman.
Aku penggemarmu.
Kuharap aku tidak...
Aku tahu Jenderal Ludendorff sangat dekat denganmu.
Ya, kami bekerja bersama.
Jika orang sepertiku siap membantu...
Aku bisa sediakan lebih banyak.
Dan siapa kau?
Seorang Pria yang mengapresiasi kejeniusanmu.
Aku suka api, kau?
Rasanya seperti tindakan entropi.
Senjata penghancur.
Mengingatkan kita bahwa akhir semua akan kembali jadi abu seperti dahulu.
Ada yang membuatku yakin.
Aku melihat itu semua dari matamu.
Mungkin kau bisa menunjukkannya padaku.
Follow My IG : @whyuandri
Kudengar...
Kudengar itu sangat luar biasa.
Aku hargai kau tertarik akan kerjaku.
Tapi, aku setia dengan Jenderal Ludendorff.
Lagipula sekarang perhatianmu tertuju ke tempat lain.
Menikmati pestanya?
Aku kurang yakin apa hang dirayakan di sini.
Tentu saja, kemenangan Jerman.
Kemenangan?
Tapi kudengar perdamaian sudah semakin dekat.
Perdamaian?
Hanya gencatan senjata dan perang tanpa akhir.
Thucydides.
Kau tahu tentang Yunani Kuno?
Mereka beranggapan bahwa perang adalah Dewa.
Dewa yang mengharuskan pengorbanan manusia.
Dan untuk balasannya perang memberi manusia tujuan, makna, kesempatan untuk bangkit di atas dirinya yang licik dan abadi...
Dan menjadi bangsawan yang sangat berani!
Hanya satu dari banyak Dewa yang mempercayai itu.
Dan dia salah.
Kau tudak tahu apa-apa tentang Dewa.
Jeneral.
Nikmatilah kembang apinya.
Apa yang kau lakukan?
- Minggir!

Jika kau membunuh Ludendorff sebelum kita menemukan gas itu kita tidak akan bisa menghentikan apapun.
Akan kuhentikan Ares!
Bagaimana jika kau salah?
Bagaimana jika tidak ada Ares?
Kau tidak percaya padaku.
Aku tidak bisa membiarkanmu melakukannya.
Apa yang kulakukan bukan urusanmu.
Diana!
Diana...
Gas itu.
Warga desa!
Apa yang mereka sorakkan?
Diana!
Apa yang mereka tembakkan?
Gas.
- Itu ulah Ludendorff.

Kemanapun dia pergi kau ikuti.
Bagaiamana kau akan temukan kami?
Aku tahu caranya.
Diana!
Mereka mati.

Aku bisa menyelamatkan mereka.
Aku bisa selamatkan mereka jika kau tidak mengganggu.
Kau menghentikanku saat mau membunuh Ares!
- Tidak!

Aku mengerti semuanya sekarang.
Bukan hanya bangsa Jerman yang dirusak Ares.
Tapi kau juga.
Kalian semua.
Akan kutemukan Ares dan akan kubunuh dia.
Diana!
Asap itu itu !
Dia mengikuti Ludendorff.
Ikuti asap itu!
Hei!

Ayo pergi, cepat!
Ooh, ada kejutan.
Aneh.
Sayangnya, ada sesuatu yang harus kuurus.
Siapa kau?
Kau akan tahu nanti.
Sehebat apapun kau, kau masih bukan tandinganku.
Kita lihat saja nanti.
Aku Diana dari Temiscira putri dari Hippolyta sang Ratu Amazon.
Dan kemurkaanmu di dunia ini akan berakhir.
Atas nama seluruh kebaikan di dunia ini, dengan ini, misi Kaum Amazon akan selesai dengan membersihkan dunia darimu untuk selamanya!
Diana?
Diana!
Aku sudah membunuhnya.
Aku sudah membunuhnya, tapi tidak ada yang terhenti.
Jika Dewa Perang terbunuh, maka perang berakhir.
Seperti yang kita lakukan sekarang.
Kita harus hentikan gasnya, ayo!
Tidak, ini semua harus berakhir.
Diana...
Perangnya harus berakhir, mereka kenapa?
Aku tidak tahu!

Ares sudah tiada.
Mereka harusnya berhenti berperang sekarang, lalu kenapa mereka tidak berhenti?
Mungkin karena memang begitu.
Mungkin...
Mungkin orang-orang tidak selalu baik.
Ada Ares ataupun tidak, mungkin itu diri mereka sebenarnya.
- Diana...

Diana, kita bisa bicarakan ini nanti.
- Aku ingin kau ikut denganku.

Setelah semua yang kulihat, ini tidak mungkin!
Tidak mungkin!
Mereka saling membunuh.
Membunuh orang yang tidak mereka lihat.

Anak-anak!
Tidak, dia pasti Ares!

Diana, orang-orang...
Ibu benar.
Ibuku memang benar.
Ibu bilang dunia manusia tidak pantas untukku.
Mereka tidak pantas mendapat bantuan dari kita, Steve.
- Ini bukan tentang pantas atau tidak!

Mungkin tidak!
Tapi, ini bukan tentang itu.

Setelah semua yang kulihat di luar sana, menurutmu aku tidak mengerti?
Menurutmu, aku tidak merasa bersalah?
Tidak!
Kita semua yang harus disalahkan.
Aku tidak.
Tapi mungkin aku!
Tolonglah.
Jika kau percaya, perang ini harus berakhir jika kau ingin menghentikannya, bantu aku.
Karena...
Jika tidak, ribuan orang lainnya akan mati.

Aku harus pergi.
Aku harus pergi.
Hei!
- Di mana Diana?

- Apa?

Seperti gas yang dipompa keluar tapi, aku tidak bisa lihat ke mana mereka membawanya.
Bagaimana cara kita masuk ke sana?
Aku punya ide, ayo teman-teman!
Ayo!
Siapa di sana?
Sir Patrick.
Kau benar, Diana.

Mereka hanya pantas dihancurkan.
Kau...
Kaulah Ares.
Memang.
Tapi, aku tidak seperti kau kira.
Apa itu?
Masa depan.
Aku bukan musuhmu, Diana.
Aku orang yang sangat mengenalmu.
Dan orang yang sangat mengenal mereka, sama sepertimu.
Mereka akan selalu seperti itu, lemah, kejam, egois dan mampu menciptakan kengerian.
Semua yang kuinginkan hanya agar para Dewa tahu bahwa ciptaan Ayahku itu sangat jahat.
Tapi mereka menolaknya.
Aku Diana dari Temiscira...
Jadi, kuhancurkan mereka.
...putri Hippolyta dan aku di sini untuk menyelesaikan misinya...
Senjata pembunuh Dewa...
Anakku Sayang..
...itu bukan senjata pembunuh Dewa.
Tapi kaulah senjatanya.
Hanya Dewa yang bisa membunuh Dewa.
Zeus menitipkan anaknya pada Ratu Amazon.
Sebagai senjata untuk melawanku.
Tidak, kau bohong.
Aku memaksamu untuk berkata jujur.
Aku memang jujur.
Aku bukan Dewa Perang, Diana.
Aku Dewa Kebenaran.
Kaum manusia mengambil dunia ini dari kita.
Mereka menghancurkannya, hari demi hari.
Dan aku, yang cukup bijaksana menyadarinya, ditinggalkan begitu lemah untuk menghentikan mereka.
Selama bertahun-tahun aku hidup sendiri, berbisik ke telinga-telinga mereka.
Ide, inspirasi untuk membuat formula, senjata, tapi aku tidak menyuruh mereka untuk menggunakannya.
Merekalah yang memulai perang.
Aku hanya mengatur gencatan senjata jika mereka tidak punya harapan, mereka akan hancur.
Tapi, itu tidak pernah cukup.
Sampai kau tiba.
Saat pertama kali kau datang, aku mau menghancurkanmu.
Tapi, aku tahu hanya kaulah yang bisa melihat apa yang tidak bisa dilihat Dewa lainnya, lalu kau akan bergabung denganku, dan dengan digabungkannya kekuatan kita, kita bisa akhiri semua penderitaan dan kehancuran yang mereka buat.
Dan kita bisa mengembalikan dunia ini menjadi surga seperti dulu.
Selamanya.
Aku...
Aku tidak akan jadi bagian dari itu.
Sayang, aku tidak mau bertarung denganmu.
Tapi jika itu harus...
- Steve!

Sammy, ayo!
Bawa ini keluar dari sini.
Oh Sayang, masih banyak yang harus kau pahami.
Oh astaga!
Apa yang akan kita lakukan?
Tidak banyak yang bisa kita lakukan jika itu benar-benar Ares.
Tapi, kita bisa hentikan pesawat itu.
Jika kita terhubung ke radio, kita bisa minta AU untuk menembaknya jatuh.
Tidak, jika itu jatuh bisa menyebar sampai 50 mil.
Kita harus atasi!
Gawat, ada penanda waktu.
Jika kita singkirkan di sini, itu sama saja.
Apa ini bisa terbakar, ?
Ya, kau bilang itu berbahan hidrogen, pasti bisa terbakar.
Aku ingin kalian semua memberiku jalan ke pesawat itu.
- Tidak, Steve!

Ayolah!
Ayo!

- Ayo, Steve.

Steve!
Mari lihat.

Kau akan membantuku menghancurkan mereka, Diana.
Atau kau akan mati.
Ayo!

- Sekarang!

Hanya itu saja yang kau tawarkan?
Sia-sia saja membayangkan dirimu menang.
Menyerahlah, Diana.
!

Tidak ada.
- Apapun!

Steve.
Steve.
Tidak!
Ya, Diana!
Habisi mereka!
Akhirnya kau bisa mengerti.
Lihatlah dunia ini.
Manusia yang melakukannya, bukan aku.
Mereka jelek, penuh dengan kebencian.
Lemah.
Sama seperti Kapten Trevormu.
Pergi tanpa meninggalkan apapun.

Menyedihkan!
Mereka pantas dibakar!
Lihatlah dia dan katakan kalau aku salah.
Dialah contoh sempurna Kaum manusia dan yang tidak layak mendapat simpatimu.
Hancurkan dia, Diana.
Kau tahu dia pantas mendapatkannya, mereka juga.
Lakukan!
Diana!
Diana...
Apa?
Kita harus pergi.
Apa yang kau bilang?
Steve apapun itu, aku bisa melakukannya.
Tidak, tidak.
- Biar kulakukan.

Harus aku.
Harus aku.
Aku bisa selamatkan hari ini.

Kuharap kita punya banyak waktu.
Apa?

Aku mencintaimu!
Kau salah tentang mereka.
Mereka memang seperti yang kau katakan, tapi mereka lebih dari itu.
Bohong!
Mereka tidak pantas mendapat perlindunganmu!
Ini bukan tentang pantas atau tidak.
Ini tentang apa yang kau yakini.
Dan aku yakin akan cinta.
Maka akan kuhancurkan kau!
Selamat tinggal, kakak.
Dulu aku berniat menyelamatkan dunia.
Untuk mengakhiri perang dan membawa perdamaian demi manusia.
Tapi, aku melihat kegelapan dalam pikiran mereka dan memahami bahwa di dalam diri mereka selalu ada keduanya.
Pilihan yang mereka buat sendiri.
Sesuatu yang pahlawan tidak bisa kalahkan..
Dan sekarang aku tahu bahwa hanya cinta yang bisa menyelamatkan dunia.
Jadi, aku menetap di sini bertarung dan memberi mereka dunia yang kutahu.
Inilah misiku sekarang.
Untuk selamanya.
Follow My IG : @whyuandri ♥ Terima kasih sudah menggunakan subtitle saya ♥