# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di The Expanse.
Polisi itu akan membunuh mereka berdua.
- Ya Tuhan...

Turun dari kapalku.
Kau satu-satunya orang yang tahu kebenaran tentang Errinwright, satu-satunya orang yang siapa pun mungkin benar-benar akan percaya.
Dan itu menempatkan-mu pada posisi berbahaya.
Saya Gunnery Sergeant Roberta Draper,
Martian Marine Corps.
Saya meminta suaka politik di Bumi.
Kau benar tentang makhluk di Ganymede itu.
Itu uji coba senjata.
Senjata itu untuk dijual dan Mars menginginkannya.
Jika kau benar-benar memiliki kepentingan terbaik untuk Bumi sepenuh hati, kita bertemu langsung, di kapal pilihanku.
Jangan tolak tawaran ini.
Ini tidak akan terulang.
Itu protomolecule.
Jangan sentuh
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau pikirkan?
Kau tak bisa lakukan itu.
Dia anak seseorang.
Aku datang ke sini untuk hancurkan protomolecule dan itu yang akan kulakukan.
Aku takkan pergi bersamamu
Aku akan kembali untuk memastikan
Somnambulis menyala dan berjalan
Aku akan bantu mendapatkan sebanyak mungkin orang dari stasiun ini sebelum hancur.
Kurasa sesuatu membobol keluar dari sini.
Apa itu?
Kami membuat protomolecule dalam gambaran kita sendiri.
Dan ada lebih banyak...
Dari mana dia datang... makhluk itu tidak mengenakan baju angkasa.
Bersiaplah.

Semua yang kulakukan, kulakukan karena cinta.
Untuk Bumi.

Aku tahu.
Jadi, bantulah aku.
dengar pendapat ini...
Mereka akan menaruh tongkat ke kepalaku.
Ceritakan semuanya.
Tak ada cara untuk menjawab itu.
Percaya pada pengampunan.
Tebus dosamu.
monster nyata atau imajiner?
Hah?
monster nyata atau imajiner?
Maksudku, aku mendengar kau menjerit dalam tidurmu semalam.
Ah.

Apa itu sebabnya kau mengantarku jalan ke sekolah seperti aku 7 tahun?
Kadang-kadang dibutuhkan beberapa monster untuk kembali ke jalur.
Aku tidak bermimpi buruk.
Duduklah sebentar.
Ayolah.

Baiklah.
Kita tak pernah punya kesempatan di pagi hari untuk sekedar bicara, kau tahu?
Cuma nongkrong.
Kau baik-baik saja, Dad?
Aku tak pernah memberitahumu kalau... aku sangat menyesal harus meninggalkan ibumu.
Kau tahu, kau ada di usia yang waktu hanya akan...
Kau hanya akan menundukkan kepala-mu dan...
"Whuush."
Dan semua tua bangka sepertiku, kami semua akan memberitahu-mu ini yang harus kau lakukan dan ini jalan yang harus kau ambil.
Kami semua akan menjadi ahli tentang bagaimana kau harus tumbuh dewasa.
Tapi hanya ada satu hal yang perlu kukatakan padamu.
Dan itu yang paling sederhana.
Tapi paling sulit untuk diingat.
Dengarkan hatimu.
Tidak peduli apapun
Itu akan selalu menjadi keputusan yang tepat.
Ayolah.
Kau agak menakutiku, Dad.

Maaf, nak.

Aku tidak bermaksud menakuti-mu.
Semua akan baik-baik saja.
Oke.
Ia melewati puncak itu, pusat kematian.
Kutangani.
Aku ingin setiap sensor yang kita punya mencari makhluk itu
Aku bisa beri kau cakupan dan termal dengan deteksi gerak penuh, tapi aku tidak bisa beri Radar aktif atau Ladar, tidak tanpa membuat kita ketahuan oleh patroli di atas.
Saat pertama kali aku lihat makhluk itu di luar sana, untuk sepersekian detik kupikir aku berhalusinasi.
Tapi setelah mendengar apa yang turun di laboratorium itu, sekarang kuharap aku berhalusinasi.
Ketika kapal-tinggi Eropa pertama tiba di benua Amerika, penduduk asli tidak bisa melihat mereka.
Pemandangan itu begitu benar-benar di luar pengalaman mereka, mereka hanya tidak bisa menghitung.
Jadi mereka tidak lihat.
Semua pribumi akan dimusnahkan pada akhirnya, ya kan?
Jika makhluk itu di luar sana benar-benar semacam manusia-protocrap hybrid, maka kita adalah Model kemarin.
Usang.
Kita lihat saja nanti.
Ini dia!
Di dalam Ag Dome.
Siapkan PDC.

Mengapa membunuhnya?
Itu insting manusia dasar, untuk hancurkan sesuatu yang kita tidak mengerti.
Jangan bicara padaku, pria-tumbuhan.
Jika kau ada di Eros, Kau akan banyak memahami.
Kau melihatnya.
Apa yang terus kau sebut sebagai "makhluk,"
- bisa saja anak-ku.

Alex, berikan jangkauan!
Seorang anak dengan jiwa, Holden.
Ketakutan dan tersiksa, tidak dapat memahami apa yang terjadi padanya.
Tai.
Apa yang terjadi?

Ada patroli terbang di atas.
Jangan putus.
Jika kita terus bergerak dan mereka melihat kami, mereka akan kirim paket selamat datang berdaya ledak tinggi lalu perburuan ini akan menjadi permanen.
Sekarang, kita perlu terlihat seperti bagian dari pemandangan.
Mereka akan lewat dalam beberapa detik.
Bawa kita ke Ag Dome sekarang.
Aye-aye, Kapten.
Dengar Pendapat Insiden Eros akan dimulai di Majelis Umum dalam lima menit.
Jefferson dan Jodie...
Mereka tidak pantas menerima ini.
Kau kuatlah untuk mereka.
Kau simpan ini.
Kau berikan pada Jefferson jika aku tidak bisa.
Dan katakan kepadanya medali ini diberikan kepada ayah yang dia tahu, tidak peduli apa yang dia dengar tentang aku.
Kau adalah instrumen untuk membawa Sersan Draper ke pihak kita.
Dia memberi kita informasi penting tes senjata Martian di Ganymede.
Semua itu akan mendukungmu.
Sejarah ditulis oleh para pemenang, Chrisjen.
bukan begitu?
Aku berjanji pada api dari para dewa dan kuhantarkan asap.
Jules-Pierre Mao berbohong kepada-mu.
Dan sekarang kucoba untuk memutuskan jika dia berbohong padaku.
Aku menerima komunikasi back-channel dari Monsieur Mao.
Apa yang dia mau?
Akhir perburuan publik-ku pada keluarga-nya.
Dia menuntut pertemuan tatap muka, di lokasi yang ia pilih.
Kita harus mendengarkan-nya.
Jika dia di tempat tidur dengan para Martian...
Dia memegang semua kartu di sini.
Beri dia tawaran perdamaian.
Aku akan merendahkan diri, bahkan jika itu dari sel penjara.
Dia tidak akan berbicara dengan-mu, Sadavir.
Chrisjen, ini mungkin satu-satunya kesempatan kita untuk tetap dalam permainan.
Mereka sudah membuat senjata.
- Mereka menguji-nya...

Mars akan menggunakan protomolecule ini untuk menghancurkan Bumi?
Ya, percaya.
Dan aku tidak bisa membujuk Jules untuk itu.
Tapi aku tahu kau bisa.
Perhatian.
Hei, kami tidak...

Simpan uangmu.

Selama kau menikmati lantai keras.
Aku mendengar mereka mematikan handel udara satu tingkat demi tingkat.
Lalu apa yang semua orang lakukan?
Baris di sana, tetap hindari jalan.
Segera setelah kami bersihkan kargo,
Aku akan ijinkan-mu menumpang.
Aku bisa membawa sejauh Europa.
Aku bisa membantu-mu bongkar-bongkar.
Tidak perlu.
Kami ingin mengerjakan bagian kami.
Harap diperhatikan bahwa sistem air di Sektor Tiga tidak lagi ber-oprasi.
Sekali lagi, sistem air di Sektor Tiga tidak lagi ber-oprasi.
Kau tidak diterima di kapal-ku.
Kami tidak ingin naik.
Aku ingin memperbaiki kapal-mu.
panel-mu ditembak jadi tai.
Terima kasih padamu.
Itu sedang diurus.
Hei, agan besar.
Kumpulkan orang-orang ini untuk-ku?
Apa untungnya buatku?
Jaminan kursi kelas pertama.
Mungkin dua.

Kembali ke atas!
Kembali ke atas!
Siapa yang mengerjakan kapal?
Seorang teman yang berutang budi pada suami-ku yang mati.
Dia akan menyelesaikannya.

kapalmu itu ember karatan, dirakit bersama dengan suku cadang.
Itu spesialisasi-ku.
Jika ingin keluar dari sini, dan membantu orang-orang ini, kau butuh aku.
Kau itu magnet-tai... secuil tai keparat.
Apa yang kau lakukan?
- Itu tidak seharusnya disitu.

Tolong letakkan itu, dan menjauh dari panel, sekarang.
asu baiklah... listrik stasiun padam.

Minggir!

Jadi dimana nenek itu?

Bagimu "Madam Wakil Menlu"
atau cuma Madam?
Masalah?
Kau bersama kami karena mengkhianati sumpahmu.
Apakah itu kebiasaan-mu?
Sekarang, aku akan sopan, tapi aku dikejar waktu.
Aku tak pernah mengganggu siapa pun duluan.
Tapi membakar-ku dan milik-ku dan aku akan melewatimu seperti pintu.
Baiklah kalau begitu.
Ayo pergi.
Kami telah dikonfirmasi koordinat pertemuan untuk kapal Mr. Mao.
Kita akan berangkat sebentar.
Senang kau bergabung dengan kami.
Hanya memastikan mereka tidak menghilangkan barang-barang kami.
Kapan terakhir kali kau meninggalkan Bumi?
Bukan urusanmu keparat.
Kurasa juga begitu.
Ketika kau menghilang misterius, tidak ada yang akan menemukan tubuh-mu.
Kami biasa menggunakan itu untuk praktek sasaran.
Ah, ini pasti aneh untukmu.
Jika menghibur,
Aku juga tidak ingin berada di sini.
Kenapa aku disini?
Karena delegasi Martian masih di Bumi dan selama mereka di sini,
Kau di-negosiasi-kan.
Jadi sekarang kubawa kau terbang...
Aku mengerti, aku properti-mu...
Biarkan dia menang.

Aku bukan bunga rapuh.
Itulah mengapa kau ada disini
Setiap tai nabrak kipas angin di luar sana,
Aku harap kalian berdua menyelamatkanku.
Semua tangan bersiap untuk lepas landas.
Archangel One jelas dan tentu untuk masuk ke Hotel Echo Oscar.
Katakan sesuatu untuk mengalihkan perhatianku.
Aku tidak suka semua set-up ini.
Mengapa Mao tiba-tiba sangat ingin masuk dari tempat dingin?
Ini bau.
Sebenarnya, diam saja.
Seorang anak bisa meninggalkan Bumi tanpa melihat ke belakang, tapi bukan orang tua.
Jules-Pierre mungkin seorang Titan (matahari) dari sistem (tatasurya), tapi hidupnya, kenangannya berlabuh ke batu itu.
Itulah gravitasi Bumi sebenarnya.
Itu di dalam sana.
Sial.
Aku akan mundur dan memudahan kita keluar.
Tidak, jangan.

Benar, kau ingin bicara tentang ini lagi?
Tidak juga.
Baik.
Lihat, sesuatu yang kau lihat di Eros...
Maksudku, aku bahkan tidak bisa...
Kau ada di dalam perut binatang buas itu, jadi...
Aku mengerti mengapa ini mungkin agak pribadi untuk-mu...
Baik.

Seberapa jauh kita akan begini ini, Jim?
Dapat!
Jangan, tolong...
Itu bukan anakmu!
Bukan lagi!
Semua kematian ini?
Bukan protomolecule-nya.
Ini adalah Protogen.

Sial, kita kehilangan-nya.

- Kita tidak bisa bermanuver disini

Kau pernah berpikir mungkin dia menjebak kita di sini?
Apakah kau menolak terbang?
Tidak pak.
Baiklah, dengarkan.
Kenapa kami tidak bisa menunggu di kapal?
Udara di sini seperti racun...
Karena dia bilang begitu, brengsek.
Semuanya!
Kita lakukan ini dengan caraku
Atau kalian bisa temukan kapal lain untuk keluar dari sini!
Konektor antar dermaga roboh.
Bagaimana kita akan menemukan kapal lain?
Kami mulai...
Kami menutup pintu sampai kerumunan ini tenang!
Orang besar!
Pintu-pintu ini akan tetap tertutup sampai kau bisa mengontrol mereka.
- Apa yang terjadi di luar sana?

Yang berarti mereka akan mulai jadi jelek.
Hei.

Ya.
hari yang panas selain di Pimlico.
Bikin santai aja.

Aku butuh sedikit cubitan agar bisa tenang.
Panggilan untuk stasiun isi ulang dan... isi ulang tutup satu jam yang lalu.
Ini tidak benar.
Coba lihat sendiri.
Tidak lama lagi.
Cuma mengganti dan mengatur kabel baru.
Apa itu?
Kita punya masalah.
Stasiun isi ulang udara sudah ditutup.
Kita tidak bisa mengisi tangki udara kapal.
Berapa banyak udara yang kita miliki?
Tidak menghitung kita berlima, cukup untuk sekitar 52 orang.
Ada lebih dari 100 di luar sana.
Dan akan datang lagi lebih cepat sekarang.
Itu tidak baik.
Kami membuka pintu itu dan mengumumkan kita cuma ambil 50 ke sebuah kapal yang muat 300, mereka akan mutilasi satu sama lain termasuk kita.
Aku akan panggil Roci.
Dapatkan Holden kembali.
tidak bisa.
Kapal-kapal Martian telah menghalau semua komunikasi kita.
Jadi kita angkut semua orang dan ketika kapal kami kembali, kita pindahkan ke Rocinante.
Dan ketika kapalmu tidak kembali,
Kau ingin tercekik perlahan dengan ratusan orang?
Aku percaya kau memperbaiki kapalku, jangan minta aku untuk percaya James Holden.
Apa kau bilang kita harus meninggalkan semua orang di belakang?
Kau ingin berjalan ke bawah sana, melihat setiap wajah, dan memutuskan siapa yang akan hidup?
Kau pikir mereka akan membiarkanmu melakukannya?
Kami tidak akan meninggalkan orang-orang di sini su!
Kau mengerjakan PR-mu.
Kau tahu ini opera favorit-ku.
- Mmm-hmm.

Nah, tidak ada jalan pintas untuk budaya.
Benar?

Sangat disayangkan kita harus tersenyum melalui foto-ops itu malam ini.
Pura-pura kita telah menandatangani perjanjian perdamaian.
Tapi di luar meja sampai dapatkan kembali Marinir kami.
Nah, lalu, mari kita bicara solusi.
Berapa lama lagi kita harus mengenakan topeng satu sama lain?
Ini jadi kebiasaan.
Apa yang kau anjurkan untuk menghentikan kebiasaan itu?
Selama setengah jam?
Bagus.

Aku perlu istirahat.
Baik, Sir, kau beruntung.
Emas Skotlandia.

Ditemukan pada sebuah kapal karam di Scapa Flow.
Oh.
107 tahun...
Aku suka tentang Bumi.
Nah, kau tahu, ambil botol itu.

Tapi untuk protomolecule itu,
Sersan Draper adalah saksi teknologi game-changing, dan tidak mungkin ada perdamaian jika salah satu dari kita memilikinya dan bukan yang lain.
Aku memahamimu, Pyotr, karena...
Nah, karena kau adalah aku.
Kau telah memilih untuk bekerja di luar batas pemerintahanmu, karena kau tahu tidak akan ada yang melihat gambaran besar.
Tapi jam terbang kami di panggung pendek.
Kau pertaruhkan segala sesuatu pada proyek, Sadavir.
Sekarang kau punya utang yang tidak bisa kau bayar.
Aku benar-benar menyesal salah satu dari kita harus kalah.
Ah, jangan khawatirkan aku.
Atau kau, dalam hal ini.
Sialan, pikirkan tentang rakyat kita.
Bagaimana meledakkan satu sama lain di atas Ganymede.
Dan itu tidak akan berakhir di sana.
Jangan biarkan perang berikutnya menjadi perang terakhir kita.
Perhatian.

MCRN Karakum pada rute ke Ganymede Station dan dalam keadaan apapun kapal yang mengganggu...
MCRN mengamankan koridor pendaratan untuk masuk.
Para ilmuwan itu mengatur lab untuk tinggal dengan makhluk itu.
Aku tebak itu adalah tikus percobaan mereka.
Mereka tidak akan senang ketika mereka tahu tikus lab mereka kabur.
Bahkan lebih banyak alasan untuk membunuhnya sekarang.
Kukira, kau dapatkan keinginanmu.
Mars dalam bisnis protomolecule sekarang, sama seperti orang lain.
Kau tahu kita tidak tahu pasti.
Ya.

Dan Ganymede adalah perang palsu mereka untuk menutupi.
Wanita itu, dia membodohimu.
Dia menggunakanmu untuk menjauhkan kita dari kapalnya.
Tidak ada uang untuk mengangkut pengungsi.
Kau membohongiku, coyos?
Ketika kau buka pintu ini?
- Kau selesai?

Dia akan terbang.
Hei.
Kau tahu dia benar.
Kita tidak bisa membuka pintu itu lagi.
Mengapa semua teknologi baru dilihat pertama kali sebagai senjata?
Bagi Mars, ini bisa menjadi jimat yang memotong satu abad dalam upaya pembentukan planet baru.
Kau terlalu terburu-buru?
Kukira kau akan berempati.
Pemuda di Mars tai, tidak peduli.
Mereka tumbuh di bawah kubah.
Mereka tidak memeluk mimpi laki-laki tua mengubah Mars menjadi Bumi lain.
Masalahnya, tentu saja, bahwa setiap kekuasaan yang korup.
Bahkan mimpi pria tua.
Tidak ada perkembangan melampauinya?
Bukan, Pyotr.
Itu 186 menit yang lalu.
Kami menghabiskan miliaran mengembangkan enzim sederhana ini, untuk melemahkan tentara yang mengambil obat untuk sakit gravitasi.
tentara-mu.
Enzim ini bisa secara genetik disesuaikan untuk satu penerima.
Diserap langsung melalui kulit, tanpa jejak.
Gagal jantung.

Maksudku, hal ini dulunya tumbuh efektif.
Tapi kemudian, mereka dilarang di bawah Undang-Undang Brussels.
Namun, kita di sini, menggunakannya.
Kau beri monyet sebuah tongkat, pasti dia akan mengalahkan monyet lain sampai mati dengan itu.
Kau benar.
Salah satu dari kita harus kalah.
Tolong!
Aku butuh bantuan!
Panggil tenaga medis!

Scan keamanan selesai.
Kita aman ke dermaga.
Madam Avasarala, kami akan menemui Anda di airlock.
Aw.

Ini bagaimana kau tak pernah melihatku datang, sister.
Aku menjalankan ops di sini.
- Mengerti?

Oh, "cowgirl," menganggap dirimu pengamat diplomatik di rodeo ini.
Kau abdi negara.
SIGINT, suatu ketika.
Ah.

Memberi laporan dan bersembunyi di balik meja, ya?
Pengamatan langsung.

IQ saya diuji terlalu tinggi untuk menjadi seorang marinir.
Dan moral-mu diuji cukup rendah untuk menjadi mata-mata.
Itu latihan bagus untuk politik.
Tidak heran kau berakhir di dunia-nya.
Sebenarnya, aku membuat anaknya terbunuh.
Madam, saya Kapten Malik.
Selamat datang di kapal Guanshiyin.
Terima kasih, Kapten.
Ajudanku.
Ini kapal yang indah.
Bumi sudah sangat baik kepada Mr. Mao.
Apakah Anda suka mentimun?
Aku akan bertanya di mana Anda dapat sofa-sofa yang indah ini, tapi saya tidak ingin percakapan berkilau (basa-basi) sebelum bos Anda bergabung dengan kami.
Saya tidak berpikir itu akan menjadi masalah.
Hmm.
Madam Wakil,
Saya menghargai Anda datang ke sini...
Langsung saja ke poin ngentot-nya.
Karakum, respon.
- Apa apaan?

Holden. komunikasi patroli menggila.
Karakum, itu...
Menghilang.
Maksudmu berbelok?

Nah, aku serius...
Ini mati.
Masih ada ada jejak panas dimana seharusnya berada tapi itu semua tersebar dan menghilang.
Kupikir seseorang meledakkan-nya.
Kalian berperilaku seperti binatang?
Itu bagaimana aku perlakukan kalian!
Hey, hey, hey, hey!
Kau dorong dia lagi,
Kutempatkan kau ke airlock terdekat, sa sa Ke?
Apa itu tadi?
Sesuatu jatuh dari orbit.
Sesuatu yang besar.
Berhenti!

Naomi, siap-siap untuk mendorong.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
Kau bahkan menangkap sepupuku.
Dia seorang biksu.
Ketika kau bebaskan keluarga-ku, tanpa syarat, mencairkan aset-ku, kita akan berbicara tentang bagaimana aku bisa membantu menjaga
Bumi dan Mars dari meledakkan sistem sialan ini.
Dan aku akan mengingatkan-mu,
Aku memilih untuk bekerja dengan Bumi dulu.
Dan menjual diri ke Mars adalah obat untuk pertengkaran kekasih?
Satu waktu, Bumi dapat diberikan akses ke protomolecule, sama seperti Mars.
Kalian akan bermitra dengan perusahaanku dalam pendanaan dan penelitian.
Mars dan Bumi akan mempertahankan perdamaian melalui keseimbangan, yang kau lebih suka menyebutnya mutualisme saling menghancurkan.
Dan kau akan tetap di tengah, diuntungkan dari kedua pihak, entah bagaimana setia kepada keduanya?
Ini sesederhana itu.
Pikiran yang indah.
Tapi ketika orang tua melawan, anak memiliki krisis loyalitas.
Kau mengalami kemunduran, Madame.
Bumi dan Mars adalah anak-anak di sini, berteriak untuk pernak-pernik mereka.
Buta keajaiban...

Sir, pesan mendesak dari Menlu Errinwright.
- Permisi?

Dan Wakil Menlu.
Pasangkan.
Waktunya singkat, dan saya akan singkat.
Menteri Pertahanan Mars Korshunov
Mengalami serangan jantung yang fatal tadi malam.
Bersamaan dengan itu, MCRN Karakum,
Yang dikirim oleh Korshunov untuk mengambil teknologi protomolekul-mu.
telah hancur di atas Ganymede.
Aku yang memberi perintah.
Dan aku bisa memberikan perintah yang sama untuk mengakhiri hidupmu dimanapun kamu bernafas pada koordinat yang sama aku kirim pesan ini.
Kau membawanya tepat kepadaku...
Jangan idiot.
Monsieur Mao...
Ada dua pria di seluruh jagat raya yang bisa melindungi proyek protomolecule-mu,
Dan sekarang Korshunov sudah mati.
Saya jamin
Akulah satu-satunya teman yang tersisa dan jangan menguji tekad saya ini.
Chrisjen, jika kau mendengarkan,
Kau mengajari-ku,
Kau ukir ke dalam kepalaku, bahwa bumi harus yang pertama.
Dan sekarang kau telah melemparkanku ke para serigala untuk memenuhi sumpah suci-ku saat kau merendahkan diri di kaki Mars dan Jules-Pierre Mao.
Dan itu merupakan pengkhianatan nyata di sini.
Jadi, Jules,
Kau akan bersihkan kekacauan yang kau buat untukku.
Kau akan kembali ke bumi sendiri.
Kau tunggu instruksi dariku.
Dan kau akan bisa kembali bekerja dan ngentot.
Tenang sekarang...
Sistem kita sedang online dan kita memulai pemeriksaan pra-penerbangan.
Kita harus siap untuk meninggalkan stasiun dalam beberapa menit.
Kemana kau pergi?
Naomi!

Kita harus terkunci, sekarang.
Akan kucoba berbicara kepada orang-orang.
Aku tidak bisa biarkanmu lakukan itu.
Orang-orang takut.
Banyak dari mereka akan mati.
Dan aku tahu kau tidak bisa mengerti mengapa harus peduli tapi itu bukan masalahku.
Orang-orang akan membunuhmu.
Lepaskan aku!
Lepaskan!
Jangan lakukan itu.
Naomi!
Tolong dengarkan aku!
Kamu!

Biar kau mati sendiri di sini!
Dengarkan aku!
Kapal ini memiliki udara untuk 52.
Hanya 52.
Aku ke sini untuk melihat apa yang kau dan aku bisa lakukan tentang itu.
Mencoba untuk menipu saya, ya?

Tenangkan orang-orang ini dan bariskan mereka.
Anak-anak pertama, terbaik yang kau bisa.
Lakukan dan aku akan bertukar tempat dengan-mu.
Kenapa kau ingin melakukan itu?
Aku berada di kapal terakhir dari Eros
Aku tidak cukup berusaha.
Aku punya saudara di Eros.
Kita semua punya.
Kapal ini terkunci dari dalam!
Buat dia buka pintu!
Jika mereka membuka pintu itu sekarang, kita semua mati.
Beri dia padaku, akan ku buat dia bicara.
Lima puluh dua orang.

Kembali!
Semua orang kembali!
Kembali!
Pergi!
Dimana kebanggaan-mu, beltalowdas?
Kita lebih tangguh dari siapapun dalam sistem.
Setiap satu orang yang kau tahu, kau dipastikan, pada hari kau lahir, hidup kita sulit.
Sekarang, hanya ada udara untuk 52 penumpang .
Hanya 52 dari kita bisa pergi.
Mereka adalah anak-anak, perempuan muda dan laki-laki muda pahami.
Jika kita harus tetap kembali, kita harus tetap kembali.
Jadi mari kita menjadi kuat dan melakukan apa yang perlu dilakukan.
Anak-anak, pergi.
Itu sepuluh.
Pergi!

Tetap bersama.
- Tidak, dia akan kehilangan tempatnya...

Kelompok berikutnya, pergi!
Cepat, cepat, itu benar.
- Pergi.

Terus bergerak.
- Kelompok berikutnya, pergi.

Aku minta maaf sister.
Dan kelompok berikutnya, pergi!
Ayolah.
Hanya itu saja.

Pergi.
Kau layak mendapatkannya.

Kau belum selesai
Somnambulist,
Ini harbormaster
Kau tidak punya izin untuk meninggalkan dermaga.
Kembali ke tempat-mu segera.
Anda melanggar batasan penerbangan MCRN.
Tolong pahami
Aku mengerti!

Biarkan aku pergi ke sana dan melihat apa aku bisa melakukan kontak.
Apapun yang terjadi, itu bukan keputusanmu...
Bagaimana kau akan melakukan kontak?
Kau lihat apa yang terjadi pada orang-orang di lab.
Mereka memilikinya di penjara.

Aku tidak bisa biarkanmu melakukannya.
Ini adalah peringatan harbormaster.
Somnambulist tidak diijinkan untuk berangkat dan melanggar aturan MCRN.

Holden!

Ini pasti sudah jauh lebih buruk di daratan.
Persetan, kita keluar dari sini.
Kita tidak ke mana-mana sampai makhluk itu yang mati.
Apakah kau gila?

Kedua Somnambulist tarik kepalanya keluar stasiun itu akan bisa menyala!
Naomi benar.

Ini akan berakhir sia-sia.
Dan keluarga kita membutuhkan bantuan kita sekarang.
Somnambulist.
Ini adalah MCRN Valkyrie.
Kembali ke pelabuhan atau kau akan ditembaki.
Tidak dapat mematuhi.
Stasiun ini dalam keruntuhan.
Kami kapal bantuan, yang membawa pengungsi.
Tegakkan Perintah bahwa tidak ada kapal yang meninggalkan stasiun.
Kembali sekarang.

Kita tidak bisa mematuhi!
Kami menyerah.

Hanya saja, jangan menembak!
Torpedo diluncurkan...
Ha ha!

Aku mengenainya.
Somnambulist, apa statusmu?
Status?

- Itulah statusku.

Tunggu, anak-anak.

Kita dalam target terkunci.
Nah, balik kunci target mereka!

Setiap PDC dan torpedo yang kita punya.
Baiklah.

Beri aku saluran terbuka.
Oh man.

Oke, kau siaran.
Ini adalah kapal perang Rocinante.
Kalian tahu kemampuan kami lebih dari siapa pun.
Kami mengawal kapal pengungsi jauh dari AO kalian.
Setiap kapal yang memulai serangan pada kami, akan merasakan jumlah total negeri-seni
Martian arsenal kami, menyentuh pantat nya kita semua akan mati bersama-sama.
Ini adalah satu-satu-nya peringatan kami dan yang terakhir, pahami.
Kau tahu seseorang akan mencoba menge-test kita bukan?
Nah.

Mereka menyimpan peluru mereka satu sama lain.
Aku akan terkutuk.
Kapan kau begitu bijaksana, Cap?
Aku ambil itu.
Baiklah, kita siap untuk pergi.
Mengirim koordinat pertemuan ke Somnambulist
Sepertinya kita aman.
Kerjamu baik hari ini.