# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Yang akan kalian saksikan diilhami kisah nyata.
Saat aku dewasa, orang-orang tak membicarakan keajaiban.
Aku tak yakin apa aku mengerti atau memahami maknanya.
Miracles from Heaven Keajaiban dari Surga
Keajaiban didefinisikan sebagai sesuatu yang tak dapat dijelaskan secara ilmiah.
Lalu bagaimana kau menjelaskannya?
Bagaimana itu bisa terjadi?
Siapa atau apa yang ada di belakangnya?
Kevin, Adelynn, Annabel, ayo pergi!
Kevin!

- Astaga, ini sungguh menyenangkan!

Baiklah, giliranku.
- Baik.

Aku tak pernah main.
- Kau akan pusing.

Adelynn, ini tak baik bagi anak enam tahun.
Otakmu masih berkembang.
Umur enam tahun menyebalkan.
Jaga bahasamu, Adelynn.
Kau bisa masuk neraka karena mengumpat.
Aku tak akan masuk neraka.
Neraka ada di California.
- Siapa yang bilang begitu, Adelynn?

Apa dia yang orangtuanya pikir bahwa Disneyland pekerjaan setan?
Itu dia.
Di sini tak ada yang akan masuk neraka.
Kecuali kalian mengotori pakaian kalian.
Berapa kali Ibu bilang jangan main di luar dengan pakaian sekolah Minggu kalian?
- Kemari.

- Maaf, Ibu.

Ibu akan pura-pura bahwa kau bukan anak Ibu.
Hei, Kevin!
Apa aku harus menceramahimu juga?
Mereka akan rewel jika lapar, Sayang.

Ya.
- Tolong ambilkan sweater Ibu.

Sudah jam 2.15, Sayang.

Tenang, kita tidak terlambat.
- Kami harus ambil pakaianmu.

Aku sudah mengatasinya.
Ini bukan Minggu tanpa pakaian di gereja.
Ayo, Anak-anak.

Masuk ke truk.

Kau terlihat cantik.
Terima kasih, Ayah.
- Ayo.

Yang benar saja.
Apa aku terlihat tampan?
Atau mungkin memesona?
Pasang sabuk pengaman.

Tidak keduanya?
Baiklah.

Hey!
Here we go!
God, I'm runnin' for your heart
I'm runnin' for your heart
Till I am a soul on fire
Lord, I'm longing for your ways
I'm waiting for the day
Help me out.
Till I am a soul on fire
Well, I am a soul on fire
I'm running God, I'm running
And I want to be, I want to be
Bagaimana jika kita pergi sekarang?
A soul on fire
Lord, let me be your soul on fire
Come on, help us sing it now.
Soul on fire
Tepuk tangan untuk Mac dan bandnya!
Luar biasa.
Ada peribahasa umum, "Bersakit dahulu, bersenang kemudian."
Dan ini berkaitan dalam membentuk tubuh kita.
Tapi prinsip sama dapat diterapkan dalam membentuk karakter dan kehidupan spiritual kita.
Jadi, ketika jalan tak rata, ketika hujan turun, aku bisa melindungi diriku.
Aku bisa memakai helm.
Dan kita bisa menggunakan payung.
Kebetulan ada di sana.
Sekarang semua ada, kita harus pastikan premi asuransi kita sudah dibayar.
Jadi, kita punya payung, helm, dan asuransi.
Tapi ada satu hal yang kita butuhkan tapi tak terlihat dan tak bisa dibeli.
Yaitu iman.
Amin.
Iman adalah tempat berlindung sejati.
Amin.
Amin.
Baunya enak.
Aku ingin berterima kasih pada keluarga Beam karena menyediakan tempat untuk piknik bulanan kita.
Kau sungguh baik.
Ingat minggu ini pendaftaran perjalanan ke Akuarium Dallas.
- Bukan minggu depan.

- Ya.

Bawa hewan mereka.
- Terima kasih.

Kami akan doakan kalian.
Entah bagaimana kalian membayar itu.
Sangat banyak.
Kami mengambil pinjaman rumah agar dia bisa buka klinik.
Christy.
Semua pinjaman.
Kau menyetujui itu?
Astaga.
Aku tak akan biarkan Travis lakukan itu.
Kau baik sekali sudah melakukan itu.
Kau ingin berbagi doa?
Umurku 13 tahun, Bu.
Ibu tahu, hampir remaja.
- Baiklah.

Aku berdoa agar masuk tim inti Fort Worth.
Karena cetakan gol-ku peringkat kedua di tim jadi kurasa aku layak mendapat uji coba.
Ibu mendoakanmu.
Hei, Pelawak.
- Hei.

Doamu?
Katakan satu doa.
Kuharap aku jadi lebih tua dari Abbie dan Anna.
Dan aku berdoa agar Ibu ubah namaku jadi Taylor.
Entah apa gunanya itu.
Ayolah, Bu.
Ibu menyayangimu, Adelynn.
Aku berdoa agar bisnis Ayah lancar.
Dan aku berdoa agar dia membawa pulang anjing terlantar.
Bisa kau batalkan bagian itu?
Kita punya banyak anjing, Anna.
Terlambat.

Kiriman kilat.
Mengapa kau suka ini?
- Cinta.

Kurasa aku akan bersenang-senang di sana menikmati baguette dan espresso segar.
Mari lakukan itu bersama.
Paris adalah perjalanan ibu dan anak yang hebat.
Ibu ikut.

Ibu menyayangimu, Anna.
Aku juga sayang Ibu.
Tidur nyenyak, Kumbang Kecil.
Selamat tidur.
Selamat tidur.
Baiklah, Sayang.
Tak apa.
Sayangku.
Astaga.
Ya Tuhan.
Astaga.
Astaga.
Menurutmu sakitnya dari makanan barbekyu?
Kita semua makan barbekyu.
Mungkin kau harus bawa dia ke Dr. Sponder pagi ini.
- Sudah?

Bangunlah.
Hati-hati melangkah.
Aku harus sembuh agar bisa ke akuarium.
Kau akan sembuh, Sayang.
Baiklah.
Ayo ke kasurmu.
Ibu akan duduk denganmu.
Hei.
Kenapa kau masih bangun?
Karena Anna?
Anna akan baik saja.
Mungkin karena serangga.
Dokter akan memberi obatnya.
Aku merasa cemas.
Karena apa?
Semuanya.

Anak-anak?

Bisnisku akan berhasil.
Kau berkata seperti itu akan terjadi.
Mungkin perlu waktu, tapi semua akan baik saja.
Ini akan baik saja.
Hidup ini baik, Christy Beam.
Hidup ini..
Hidup ini baik, Kevin Beam.
Kuharap ahli pencernaan ini bisa mencari penyebabnya.
Aku memeriksanya online.
Dia salah satu yang terbaik di Fort Worth.
Sebaiknya begitu.
Dia orang ketiga yang kita temui.
Aku ingin penyebabnya ditemukan.
Bagaimana bukumu, Kumbang Kecil?
Semua terlihat baik saja.
- Sungguh?

Dr. Dorsi, dia selalu kesakitan.
Dia sering muntah beberapa minggu ini.
Dia belum buang air.
Perutnya membengkak dan dia sudah minum Xifaxan, Augmentin,...
- ...empat antibiotik.

Kurasa bukan karena bakteri.
Ny.

Apa?
- Menurutmu dia alergi laktosa?

- Seperti alergi susu?

Mengingat semua yang kalian lalui, kurasa ini berita bagus, 'kan?
Ini mudah diobati.
Dia tak boleh makan piza?
Bukan hanya piza, Sayang.
Dia tak boleh makan atau minum susu.
- Dia bisa makan piza tanpa keju.

Jika Anna tak boleh makan piza, aku juga tak mau.
Itu ide bagus.
Ibu ikut.
Ayah juga.
Selamanya?
Kita tak akan makan piza selamanya?
Sampai Anna sembuh.
Tubuhku masih berkembang.
- Jawaban yang salah.

Tak apa, Adelynn.
Umurmu masih enam tahun.

Baiklah, aku juga ikut.
- Lihat itu.

Bersulang untukmu, Kumbang Kecil.
Semoga lekas sembuh, Sayang.
Ibu.
Ibu?
Ibu!
Ibu.
Kevin!
Ibu!
Ibu ke sana!
- Ibu datang, Sayang.

Ibu datang.
- Tidak, Anna.

Tidak.

Sebentar.

Ibu, perutku sakit!
Ada apa?
- Kurasa dia harus ke rumah sakit.

Akan kutelepon Emmy untuk singgah.
Kami akan mencari bantuan.
Pegangan.
Baiklah.
Tak apa, Sayang.
Ayo.
Perutku sakit.
Buka pintunya, Sayang.
Kau akan baik saja.
- Hei.

Terima kasih banyak.
Terima kasih.
Kau akan lakukan hal sama.
- Baiklah, pergi.

Ibu datang.
Biarkan Ibu masuk, Sayang.
Apa informasinya?
- Pria 36 tahun...

- Apa yang kita dapat?

2201. 2201, tolong.
Terima kasih.
Aku akan ke sana sebentar lagi.
Halo.
...ditutupi oleh itu, tapi mereka mengajariNya juga jadi Maria berputar.

Tak akan lama lagi.
Baik.
Kalian bisa tenang.

Demamnya turun dan dia mulai merespon obat anti mual yang kuberi.
- Kalian bisa memulangkannya.

Obat anti mual, untuk apa?
Kurasa ini gejala refluks asam.
Tidak.

Tenggorokannya sangat merah, tapi selain itu,...
- ...dia baik saja.

- Semua tidak baik saja, Dokter.

Mungkin kita bisa bicara di luar.
Ya.
Dokter, ini keempat kalinya kami ke sini.
Ini bukan refluks asam.
Tenggorokannya merah karena dia muntah berminggu-minggu.
Ibu, aku dokternya dan itu diagnosaku.
Jika kau izinkan, aku punya pasien lain.
Ini bukan refluks asam.
Dia tidak alergi laktosa.
Ada yang salah dengan putri kami.
Ny.

Tidak, kau yang tenang!
Carikan aku dokter, lakukan tes lagi!
Aku tak akan pergi hingga aku tahu penyebab penyakit putriku.
Baik.
Mari kita jaga dia.
Tn. dan Ny.

Dia kepala dokter anak.
Kami melakukan serangkaian tes X-ray dan Ultrasound dan dengan berat hati kukatakan tampaknya terdapat sumbatan pencernaan.
Apa itu?
Bagian dari ususnya terlilit.
Jadi, bisa kubilang jika kita tidak menangani sumbatan itu putrimu akan meninggal.
Kami harus membawanya sekarang.
Aku menyesal.
- Ayo.

Aku menyesal.
Baik.
Tekanan darah 110/70.
Semua cairan siap.
- Bisa periksa pengisap?

Bisa ambilkan Tegaderm?
Sedang disiapkan.
Tn.

Terima kasih.
Baiklah.
Kami harus masukkan selang ini ke hidung Annabel dan menurunkannya hingga ke perut untuk memulai pengisapan.
Ny.

- Ibu.

Itu akan membuat ini mudah, paham?
Kita harus melakukannya sekarang.
Baik.
Sebelum dia diberi obat bius.
- Ini Ayah.

Ayah di sini.
Sayang, semua akan baik saja.
Ini akan membuatmu..
Ini akan membuatmu sembuh.
Jangan takut, ya?
- Kau harus menelannya, Sayang.

- Ini sakit!

Itu dia.
Tak apa.

- Ini akan membuatmu sembuh.

Sudah masuk.
Burung mana yang berubah jadi burung lain?
- Yang biru.

Maksudmu burung yang terbang kau tekan dan muncul tiga burung?
- Baik.

Kau level apa?
Chirp Valley.
Aku tertahan melawan bos babi ini.
Itu tak bagus, Pastur Scott.
- Tidak.

Tn. dan Ny.

Hei.
Kami mendoakanmu.
Beri tanganmu, Nak.
Bapa di Surga, kami mendoakan kesehatan dan kesembuhan Anna Beam dan keluarga, khususnya dua anak ini..
Jadi, Anna baik saja.
Dia masih dalam pemulihan.
Tapi temuanku tidak bagus.
Ada sumbatan lain di usus halus yang memerlukan pembedahan untuk membersihkannya.
Kau sudah membersihkan semuanya, 'kan?
Benar.
Tapi?
Sayangnya, aku takut Annabel terkena gangguan usus tak tetap.
Kau yakin?
Ya.
Apa itu, Kevin?
Itu ketika tubuhnya tak bisa memproses makanan.
Semenjak ususnya tak berfungsi dengan baik, saat dia makan dan minum hanya sampai di sana.
Tapi sekarang dia akan baik saja, 'kan?
Dia sakit tapi akan sembuh, 'kan?
Tak ada obatnya, 'kan?
Sayangnya sekarang belum ada.
Jadi, sekarang dia makan lewat selang?
Dalam jangka pendek.
Dia akan butuh selang gastrostomi, yang tak selalu berhasil dalam jangka panjang.
Aku bicara dengan rekanku dan ada seorang spesialis, Samuel Nurko.
Dia seorang ahli terkemuka.
Dia dokter anak dari Meksiko yang tinggal di Boston.
Dia mungkin bisa membantu.
Aku tak ingin memberi kalian harapan palsu.
Tapi orang-orang dari penjuru dunia menemuinya, jadi..
Permisi.
Aku menyesal.
Terima kasih.
Tramadol, gabapentin, glukosamin.
Hei, Sayang.
Sudah ambil air, Anna?
Ini obatmu.
Mari lihat sarapanmu.
Baik.
Semua sudah siap.
Kau sudah selesaikan tugasmu?
Kelihatannya susah.
Tidak.
Menurut Ayah susah.
Siap?
- PR-ku sudah selesai.

Sayang.
Ibu.
Ibu.
- Sedikit lagi.

Ibu tahu, Sayang.
Kau berhasil.
Baik, mari berpakaian.
Gadis pintar.
Gadis pintar.
Pasanglah, Sayang.
Cantik.
- Sempit.

Ibu akan ajak kau berbelanja.
Tapi hari ini coba yang ini.
Baiklah.
Mengapa Tuhan belum menyembuhkanku?
Ada banyak hal yang Ibu tak tahu.
Tapi Ibu tahu Tuhan menyayangimu.
Hei, Anna.
Hei.
Aku menyesal kau melewatkan akuarium.
Ya, aku juga.
Mau ke mana kau?
Entahlah?
- Perpustakaan.

Benarkah?
Tentu.

Kantor Dr. Nurko.
Hei.

Aku ingin memastikan Dr. Nurko menerima suratku.
Ny.

Tentu saja, tapi ada kondisi Anna yang kurasa akan membuatnya..
Entah apa aku sempat menanyakannya hari ini.
Baiklah, akan kutelepon besok.
Terima kasih banyak.
Sampai jumpa.
Rumah Sakit Fort Worth.
Hei, tolong kantor Dr. Burgi.
Ini Dr. Burgi.
Hei, ini Christy Beam.

Apa kau sudah bicara dengan Dr. Nurko?
Aku heran kenapa dia belum menghubungiku.
Sudah berminggu-minggu.
Aku tahu.
Aku sudah meneleponnya tiga kali, dan kau masih di daftar tunggu.
Kuperiksa kemarin.

Jadwalnya terbuka jika orang-orang tak butuh pengobatannya lagi.
Maksudmu saat mereka sembuh?
Bukan.
Bukan itu maksudku.
Jadi, aku harus menunggu seseorang meninggal dan berdoa agar Anna tidak meninggal sampai saat itu?
Kau di sana?
Kau mendengarku?
Karena aku tak mendengarMu.
Hei, Ayah.
Hei.
Hei, Sayang.
Ayah membawa sesuatu untuk menyenangkan harimu.
- Dia lucu sekali

- Astaga.

- Namanya Napoleon.

Dia anjing Perancis.
- Halo.

Pemiliknya tak pernah menjemputnya.
- Itu aneh.

Lihat wajahnya!
Dia terlihat seperti keturunan murni, mungkin dari pembiak.
Lihat, Bu?
Kiriman kilat.
- Halo.

Lucu sekali.
Berhenti menempatkanku di posisi itu.
Apa ada yang salah membuatnya merasa lebih baik?
Memberinya sesuatu yang dicari ketika pulang sekolah bukannya berbaring di sofa setiap hari?
Sekarang kita punya lima anjing.
Lima.

- ...tapi punya anjing.

Aku peduli.
Aku yang harus menjaga mereka.
Sekarang bukan waktu tepat untuk menambah anjing.
Aku mencoba menyemangatinya.
Dan aku tak mencoba?
Kita butuh solusi, Kevin.

Ya, kita akan dapatkan.
Caranya?
Dengan tidak menghilangkan keyakinan kita.
Benarkah?
Bagaimana keadaan sejauh ini?
Selamat tidur, Sayang.
Jika aku tak senang dalam situasi tertentu aku harus bertanya pada diriku, dan kau mungkin harus bertanya.
"Apa yang kulakukan atau yang tidak kulakukan..."
"...yang menyebabkan ini?"
"Apa aku berdosa?"
"Apa aku terhanyut dalam kesesatan?"
"Dan jika iya, aku harus kembali ke jalan lurus."
- Pesan yang bagus.

Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Terima kasih banyak.
Aku gembira ibumu sehat.
Kau lupa bawa sweater-mu?
- Ya.

Akan Ibu ambil.
Senang bertemu kalian.
Baiklah.
- Mari kita lakukan.

Hei.
Bagaimana keadaan putrimu?
- Sampai jumpa.

- Ya.

Terima kasih.
- Terima kasih.

Sangat lama.
Karena dia belum sembuh mungkin saat yang tepat bagimu dan Kevin untuk menanyakan pertanyaan yang sulit.
Aku tak paham.
Anna belum sembuh, dan seharusnya sudah sembuh.
Dosa seseorang menghalangi penyembuhan.
Entah dosamu, Kevin, atau mungkin dosa Anna.
Permisi.
- Christy.

Permisi.
- Christy.

Aku tak terima.
- Kau tak bisa..

- Kau tak bisa.

Aku tak ingin anak-anak tahu kita bertengkar dengan orang gereja.
Mengapa ibu meneriaki sapi?
Kurasa mereka bertengkar karena aku.
Tapi mengapa?
Karena saat seseorang yang kau cintai sakit itu akan menyebabkan stres.
Aku bisa terima jika ia pikir ini salah kita, tapi tak ada yang boleh bilang itu salah Anna!
Tenanglah, Sayang.
Hanya karena kita di gereja yang sama bukan berarti kita harus menemui mereka.
Kau harus melupakannya.
Semua akan baik saja.
Semua tak akan baik saja.

Semua tidak baik!
Dan hingga saat itu, aku tak akan kembali ke gereja itu.
Mau ke mana kau?
Aku ingin ajak Anna berbelanja untuk mencari pakaian yang pantas untuk bersekolah!
Ayo pergi, Anak-anak.
Kau tak apa?
Aku berdoa agar Anna sembuh agar kami bisa bermain bola seperti dulu.
Aku suka doa itu.
Apa Anna akan meninggal?
Surat terbuka yang menyatakan perubahan iklim...
Hei.
Bisa kau jemput Abbie dan Adelynn besok?
Kurasa bisa.

Aku akan bawa Anna ke Boston.
Baiklah.
Kita belum punya janji temu.
Dia sekarat, Kevin.
Aku bisa melihatnya.
Aku juga takut, tapi kau tak bisa membawanya ke Boston tanpa janji temu.
Ya, aku bisa.
Para penumpang, saya kapten kalian.
Penerbangan ke Boston akan memakan waktu tiga setengah jam, jadi mohon duduk dan tenang.
Terima kasih.
Terima kasih, Pak.
Baiklah.
Baiklah.
Ibu bawa bukumu.
Ini bukumu.
- Hei.

Dokter siapa yang ingin kau temui?
Dr. Sam Nurko.
Dan jam berapa janji temumu?
Aku tidak punya janji temu.
Putriku Annabel Beam.
Dia di sana.
Aku Christy Beam.
Mungkin aku sudah menelepon 100 kali.
Dokternya Anna juga menelepon, mereka menulis surat.
Kami dari Texas.
Maaf, Bu.
Dokter tak bisa menemuimu tanpa janji temu.
Apa kau punya anak?
Jika punya, kau akan mengerti mengapa aku jauh-jauh kemari tanpa ada janji temu.
Apa Dr. Nurko ada?
Maaf, Bu, tapi dia punya daftar tunggu 9 bulan.
Aku tahu.
Ini.
Semua ada di sini.
Penyakit Anna.
Pagi hari dia meminum probiotik untuk kekebalan pencernaan.
Pukul 9 pagi, dia meminum rifaximin, antibiotik untuk pertumbuhan bakteri dalam saluran makan.
Dia meminum hiosiamin untuk kejang usus.
Pukul 12.30, dia butuh gabapentin untuk mengatur saraf ususnya dan belakangan ini dia tak bisa bertahan selama 4 jam tanpa tramadol.
Dia selalu kesakitan.
Maafkan aku.
Aku harus mendaftarkan pasien lain.
Zach akan..
Sampai jumpa.
Dia akan menjelaskan kebijakan pasien..
Dengar, Anna selalu bermain sepakbola.
Saat dia kecil, kami memanggilnya Monyet.
Karena dia selalu memanjat semuanya.
Maaf.
Dan suatu hari dia sakit.
Tiba-tiba, dia sakit.
Dan tak ada yang tahu penyakitnya.
Dan mereka bilang, "Dia alergi laktosa."
"Dia terkena refluks asam."
"Itu sebuah infeksi."
Dan aku tahu itu bukan infeksi.

Dan aku tahu sesuatu yang buruk terjadi.
Aku tak yakin Anna bisa bertahan lebih lama.
Aku sungguh minta maaf.
Aku ingin membantu, tapi aku baru bekerja di sini dua minggu dan aku butuh pekerjaan ini.
Aku melakukan apa yang disuruh.
Tentu.
Tentu saja, maafkan aku.
Aku hanya mencoba membantu putriku.
- Maaf.

- ...akan kuberitahu.

Aku sungguh menyesal.
Ayo.
Ibu tak apa?
Ya, Sayang.
Ibu harus makan.
Ibu tak boleh kekurangan zat besi.
Jangan khawatirkan Ibu.
Minum ini.
- Bagus.

Hari ini semakin baik saja.
Terima kasih, Pak.
Akan kutangani mejanya.
Silakan, yang mulia.
Tidak, biar aku saja.
- Jangan khawatir.

Semua baik saja.
Maaf.
Untuk apa?

Jangan pedulikan dia.
Dia tak punya anak, dan tak punya kepribadian.
Ketika kau punya anak, semua jadi berantakan.
Aku punya tiga anak.
Jadi, kau tahu.
Kau bisa menjalaninya atau tak memedulikannya.
Jika tak memedulikannya, hidupmu akan hambar.
Asal kalian dari mana?

Kami dari Burleson, Texas, dan ada dokter di rumah sakit anak yang ingin kami temui.
Boston adalah salah satu kota terbaik yang kutahu.
Jika kau tanyakan padaku, ini kota terbaik.
Mungkin terdengar berat sebelah karena aku tinggal di sini.
Aku di sini.
Tentu saja.
Tapi, ini kota yang indah.
Bagus.
Mungkin kami harus berkeliling selagi kami di sini jika ada waktu.
Ya.
Besok aku tak bekerja.
Aku bisa jadi pemandumu.
Kau mau lihat kota?
- Ya.

Kami tak bisa.
Kita tak punya waktu, Sayang.
Entah kapan jadwalnya dan..
Tapi, Bu, aku mau pergi.
- Kami..

Kami berharap dokter ini menelepon.
- Bu, kumohon.

Kau punya ponsel, 'kan?
- Aku punya ponsel.

Tentu aku punya ponsel.
Kita tak perlu pergi jauh.
Aku bisa tunjukkan tempat keren.
Aku harus ke sana...
- ...jika mereka telepon.

- Kau harus melihatku.

Kumohon.
Kau mau pergi, Sayang?
Ya.
Baiklah.
Baiklah.
Kita akan pergi.
Aku Angela Bradford.
Aku Anna.

- Senang berkenalan denganmu.

Angela, bagaimana jika tinggalkan tamu kita dan bantu kita bekerja?
Ini teman baruku.
Ini Anna dan Christy.
- Selamat datang.

- Bercanda.

- ...kau kehilangan pekerjaan.

Aku harus melayani pelanggan.
Kita akan bicara lagi.
- Baik.

Sampai jumpa.
Dia terlihat baik.
Mungkin sesuatu terjadi.
Apa maksud Ibu?
Mungkin dia harus bekerja, mungkin dia lupa janji temu kita.
Kita tak mengenalnya.
Semua bisa terjadi.
Siap bersenang-senang?
Angela.
Hei.
Hei, Sayang.
Kurasa kita harus memulainya dengan akuarium.
Astaga.
Apa perkataanku salah?
- Tidak.

Ayo!
Mungkin kita harus cari penyeberangan.
Atau menunggu...
- ...jalanan sepi.

Hei!
- Hati-hati!

Enyahlah!
Ada apa denganmu?

Ini masih pagi dan aku mencoba berhenti merokok.
Jadi apa lagi?
Masuklah.
Sudah kubilang, ini tur pribadi.
Bagus.
Biar kubantu, Sayang.
Kami bisa menemuimu di sana.
- Kami bisa..

Kami bisa memanggil taksi atau bis..
Itu dia.
Kau duluan, Cantik.
Aku memenangkan ini dalam perjanjian perceraian.
Aku akan dapat yang baru setelah mendapat surat izin.
Tunggu dulu.
Kau tak punya surat izin?
PKB.
Aku akan jadi seorang Perencana Keuangan Bersertifikat.
- Tentu aku punya SIM.

Aku akan duduk di belakang.
Aku hendak mengeluarkan itu.
Jadi, kenapa tak duduk bertiga di depan?
Duduk bertiga.
- Duduk bertiga.

Baik, mari kita lakukan.
Baiklah, terima kasih, Nyonya.
- Mari pergi.

Ini dia.
Apa yang ayahmu katakan?
Pasang sabuk pengamanmu, Anna.
Baiklah.
Hei, hei!
Kita mulai.
Itu gedung Prud,...
- ...

- Ya.

Ini sangat penting.

Taman Fenway.
Itu hidran.
Hidran tak terlalu terkenal.
Sekarang, ini Beacon Hill.
Ini salah satu lingkungan terkaya di kota dan rumah dari kekasihku, Tom Brady.
- Dia sungguh tinggal di sana?

Hei, Sayang!
Astaga.
Lihat ikan itu.
Astaga!
Besar sekali.
Lihat itu.
- Astaga.

Mereka lucu sekali.
Lebih lucu lagi jika ditambah nasi dengan kecap.
Angela, ikan-ikan ada di sini!
Kau jahat.
Hanya bercanda.
- Aku akan menggorengnya dengan..

Halo?
Bisa bicara dengan Christy Beam?
Ya, ini aku.
Aku dari kantor Dr. Nurko.
Ada daftar tunggu terbuka jam 7 besok pagi.
Kau bisa kemari?
Ya.
Ya, Nona.
Sampai jumpa besok.
Terima kasih.
Bagus.
Pelan-pelan.
Anna, kau harus tenang, tarik napas dan jangan bergerak.
Hei, ada orang di sana?
Mari dengarkan pikiranmu.
Benarkah?
Baik, berbaringlah.
Jadi, beritahu aku, kau lebih memilih Anna atau Annabel?
Teman-temanku memanggilku Anna.

Ya, aku mengerti.
Nama asliku Dr. Nurkobel, tapi aku lebih suka Nurko.
Mengapa kau memakai dasi Elmo?
Aku kalah bertaruh dengannya.
Jika aku menang, dia akan memakai dasi Dr. Nurko.
Dan kapan kau akan melepasnya?
Saat pasienku sembuh.
Jadi bantu aku, lekas sembuh karena istriku pura-pura tak mengenalku saat memakai dasi ini.
Yang akan kulakukan selanjutnya adalah tes bergerak dan endoskopi.
Aku akan memasukkan kamera dan melihat ke dalam.
Baiklah.
- Apa akan sakit?

Kau akan tertidur.
Tolong.
Tolong foto lagi.
- Di sana.

Detak jantung 73.
Dia stabil di 115/74.
Ny.

Seperti yang kau tahu, kami melakukan tes baru.
Sayangnya, tes menyatakan bahwa ia sangat sakit.
Dan sangat kesakitan.
Paham?

Akan kuperlihatkan.
Yang ini menunjukkan fungsi normal.
Yang lain, ini yang terjadi pada Anna.
Penyakit ini disebut Pseudo Obstruction Motility Disorder.
Kondisinya mirip dengan kelumpuhan saluran pencernaan.
Bagian atas perut berfungsi, tapi yang bawah tidak.
Saraf tak bekerja dengan baik sehingga usus tak bisa menerima pesan dari neuron.
Bagaimana dengan rasa sakitnya?
Aku harus bilang, rasa sakit adalah hal paling rumit untuk diobati.
Dr. Nurko, kami kemari karena semua orang berkata...
- ...hanya kau yang bisa membantu.

Bahwa kaulah orang yang bisa menolongku.
Bahwa kaulah orang yang bisa menyelamatkan putriku.
Ny.

Meski saat ini tak ada obat bagi Anna, perawatan kami berfokus meningkatkan kualitas hidup dan mengendalikan rasa sakit.
Ada harapan.
Sekarang, kabar baiknya.
Pusat kami adalah salah satu tempat yang diberi izin oleh FDA untuk memberi obat yang bisa membantu Anna mencerna makanan.
Jika berhasil, distensi di perutnya akan berkurang dan kita bisa menghentikan penggunaan selang makan.
Ini akan memberinya sedikit kehidupan normal.
Kehidupan normal.
Itu luar biasa, Dokter.
Tapi, ada efek samping.
Sakit kepala, diare, pembengkakan, dan hal yang berbahaya, seperti aritmia jantung.
Karena itu, aku ingin memonitornya enam minggu sekali.
Aku tak akan sarankan jika itu tak sebanding dengan risikonya.
$1.000 tiket pesawat ke Boston setiap enam minggu.
Ditambah $2.000 per bulan karena peningkatan bunga.
Semua prosedur, pengobatan baru, dokter pribadi.
Biaya kita akan naik..

- Aku mendengarkan.

Menurutku jual rumah, tapi harganya tak tinggi.
Aku tahu.

Aku tak mengira kau butuh tempat yang besar!
Astaga.

Jadi sekarang salahku?
Aku ingin tahu cara kita melakukannya.
Kita akan pikirkan.
Kau tak bisa bilang begitu.

Maaf, Sayang, tapi aku tak punya...
- ...jawaban sekarang.

- Aku tak punya jawaban, tapi..

Aku tak bisa melakukannya dengan asumsi bahwa semua baik saja!
Itu namanya keyakinan, Christy!
Aku tak yakin akan apa pun.
Aku bahkan tak bisa berdoa, Kevin.
- Maafkan aku.

Aku mendengarmu.
Tapi aku tak bisa membantumu dengan keyakinanmu.
Tapi, akan kulakukan apa pun.
Akan kubuka tempat ini tiap hari.
Aku akan kerja lembur.
Aku akan mendapat pekerjaan kedua jika perlu.
Apa pun yang dibutuhkan, akan kulakukan.
Aku senang kau datang.

Kevin yang menyuruhmu.
Dia mengkhawatirkanmu.
Ya.
Aku juga mengkhawatirkan diriku.
Kevin memberitahuku apa yang nona-nona itu katakan padamu dan aku..
Aku berharap bisa memberi semua orang tes kepintaran spiritual sebelum masuk ke sini.
Tapi..
Kita tak dapat memilih tetangga kita.
Kita disuruh untuk menyayangi mereka.
Aku akan mencoba menyayangi mereka dari rumah, karena aku tak akan ke gereja dengan mereka.
Christy, itu bukan alasan kau berhenti datang, 'kan?
Apa yang dapat kulakukan agar kau kembali?
Kau bisa memberitahuku mengapa Tuhan membiarkan Annabel menderita seperti ini.
Maaf, aku tak punya jawaban atas itu.
Tapi hanya karena dia sakit bukan berarti Tuhan itu tak ada.
Pada titik terendah dalam hidupku, aku telah mencoba dua cara, terhubung pada Tuhan atau berpaling dariNya.
Dan menurut pengalamanku, terhubung pada Tuhan lebih baik daripada berpaling dariNya.
"...dia tampak lebih tertarik pada tanaman pot..."
"...di halaman daripada bermain piano."
"...selalu ada..."
Merah muda.
Kau kenal dia?
Anna, dia menyukaimu.
Angela, lihat, dia datang!
Gilanya lagi, kurasa kami baik saja.
Tahun yang baik.
Aku akan pakai yang ini.
Aku suka yang kuning.
Mana yang kau mau?
Yang itu?

Mereka terus memberi tes padanya.
Baik.
Kita tak bisa melakukan apa pun?
Aku bajak laut yang sehat.
Mari kita lihat.
Biar kulihat.
Bagaimana rasanya?
Sakit.
Apa suster sudah bilang muntahku berwarna hijau?
Ya.
Itu sebabnya kita harus melakukan tes lagi.
Paham?
Hei, Cantik.

Tapi aku suka memakainya.
Jika kita menggantungnya di sini, kekuatannya akan masuk ke cairan, dan akan melindungimu dari dalam.
Bagaimana menurutmu?
Itu ide bagus.
Aku tahu.
Dok, kau pria pintar.
Aku tahu, Burung.
Aku sangat pintar.
Bagaimana?
Merci, Dr. Nurko.

Fondue.

Foie gras.

Tes lagi.

Dengan penyakit ini, ada perubahan.
Semua menjadi lumpuh.
Tak ada yang bergerak, bahkan udara yang ia telan.
Anna tidak merespon obat yang kuberikan.
Jadi, dia perlu diawasi dengan ketat.
Aku hanya ingin pastikan bahwa tak ada hambatan yang membutuhkan pembedahan.
Saat itu selesai, dia boleh pulang.
Siapa namamu?
Haley.
Aku Anna.

- Kau punya kuda?

Tapi kami punya lima anjing, dua babi, tiga sapi, dan beberapa kambing.
Dan seekor keledai.
Beruntung.
Ayahku dokter hewan.
Dia membawa pulang banyak anjing.
Membuat ibuku marah.
Ayahku penulis koran.
Kadang kami mendapat tiket untuk menonton Red Sox.
Hanya aku dan ayahku.
Ibuku pergi.
Aku turus bersedih.
Mengapa kau ingin salib itu bersamamu?
Ini seperti sebuah pengingat.
Pengingat apa?
Bahwa Yesus bersamaku.
Menurutmu Dia juga bersamaku?
Tentu saja.
Apa kau terkena kanker?
Tidak.
- Aku terkena penyakit perut aneh.

Aku terkena penyakit tulang aneh.
Rasanya selalu sakit.
Aku juga.
Kau takut akan meninggal?
Terkadang.
Baik, Anna, kami akan membawamu ke lorong.
Mari turun perlahan.

Mundur.
Hati-hati.
Sempurna.
Kau baik saja?

Haley.
Sampai jumpa saat aku kembali.
Itu yang pertama.
Ya.
Baik.
- Terima kasih.

Masih ada dua lagi.
Sebentar.
- Baik.

Yang ini warna merah.

- Aku juga suka itu.

Pilihan bagus.
Jadi, ceritakan tentang teman barumu.
Teman seruanganmu.
Namanya Anna.
Dia tinggal di Texas.
Mereka punya lima anjing, tiga sapi, dua babi, kambing dan seekor keledai.
Dia berkata jangan takut akan kematian.
Mengapa dia bilang begitu?
Kau tak akan meninggal.
Karena dia tak takut.
Dia bilang Tuhan selalu bersamanya.
Jika itu membuatnya lebih baik, itu bagus.
Itu dia.
Hei, Anna.

Hei.
Hei.
Halo.
Ini dia, Kumbang Kecil.
Naiklah.
Pegang Ibu.
Baiklah.

Siap?
Satu, dua, tiga.
Pelan-pelan.
Aku ingin memberimu sesuatu.
Jangan ambil, Sayang.
Akan Ibu ambilkan.
Berikan pada Haley.
- Terima kasih.

Indah, bukan?
Ya.
Bisa kita bicara?
Dokter.
Aku Ben, ayahnya Haley.
Hei.
Aku bahagia mereka akur, tapi akan kuhargai jika putrimu tidak mengisi pikiran Haley dengan hal macam itu.
Entah apa yang membuat Anna melakukan itu, tapi aku yakin dia tak bermaksud jahat.
Aku yakin itu.
Tapi kami tak memercayai hal itu.
Jadi, aku tak ingin seorang pun memberinya harapan palsu.
Kuharap kau mengerti.
Sangat mengerti.
Abbie.
Abigail.
Hei, Sayang.
Ada apa?
Tak apa.
Ayo, ada apa?
Kubilang tak apa.
Baiklah.
Kau sudah makan?
Belum.
Kenapa belum?
Karena aku tak seharusnya di sini.
Kupikir aku harus pergi ke uji coba tim inti.
Sayang, maafkan Ayah.
Tak apa.

Mungkin Ayah akan ingat.
Abbie, tunggu.
Abbie.

Abbie.
Abbie, boleh Ayah masuk?
Sayang, Ayah harus bicara.
Tak apa.

Hanya saja sulit tanpa ibu di sini.
Ada apa, Ayah?
Tak apa.
Ayah membuat kesalahan.
Kembalilah tidur.
Ayah menyayangimu.
Aku juga sayang Ayah.
Baik.
Baiklah.
Mari kita lihat.
- Mau Ibu ajak ke ruang bermain?

Mau membaca?

Ibu bawa King Arthur and His Knights, A Tale of Two Cities,...
- ...

A Moveable Feast.
Bukunya Hemingway, dan berlatar di Paris.
Tidak.
Lagipula aku tak akan ke Paris.
Aku hanya ingin pulang.
Haley sudah pulang.
Kita tak bisa ambil risiko, Sayang.
Bisa ambilkan bantal pemanas untuk perutku?
- Ya.

Ya, Sayang.
Aku butuh tramadol lagi.
Belum saatnya, Sayang.
Maaf.
Tapi perutku sakit, Bu.
Apa Ibu paham rasa sakitnya tak pernah berhenti?
Tak pernah berhenti.
Maaf, Sayang.

Ibu tahu.
Aku ingin mati.
Annabel.
Aku ingin ke surga di mana tak ada rasa sakit.
Jika kau ke surga kau tak akan bersama Ibu dan ayah lagi dan kau akan meninggalkan kekosongan di hati Ibu.
Maaf, Bu.
Aku tak ingin membuat Ibu sedih.
Aku ingin ini berakhir.
Tidak bisa.
Ayolah.
Kita masih harus melewati keamanan.
Pak, bisa kami duluan?
- Apa ada jalur lain?

- Benarkah?

Ini memalukan.
Bagaimana jika Anna meninggal...
- ...sebelum kita sampai?

Paham.
- Maaf sudah menahanmu.

- Aku harus melihat.

Ini yang terakhir.
Mengapa lama sekali?
Lepas landas 20 menit lagi.
- Ayolah.

Ini gila.
Bisa kami lewat?
Apa aku harus lewat jalur lain?
Kami sudah 30 menit di sini.
Tampaknya ada masalah dengan sistemku.
Kurasa aku harus mencetak tiketnya manual.
Mungkin akan ada biaya tambahan dari perusahaan kartu kreditmu, paham?
Suster ingin kau mandi.
Untuk apa?
Annabel, sudah lima hari.

Untuk apa?

Itu tak penting.

Tatap Ibu, Annabel.
Jangan berkata seperti itu!

Aku tak butuh bantuan lagi!
Aku hanya ingin ditinggal sendiri!
Hei, Sayang.
Hei.
Hei, bisakah kau memberi ponselnya pada Annabel?
Dia ada di sini.
Ini ayahmu, Sayang.
Hei, Ayah.
Hei, Sayang.
Hei, bagaimana jika kita bermain sebelum mandi?
Bagaimana Ayah tahu aku akan mandi?
Karena Ayah bisa mencium baumu dari lorong.
Satu, dua, tiga, buka!
- Kejutan!

Abbie!
Anna!
Anna!
Ya.
Anna!
Butuh bantuan?
Ya.

Kemari.
Ini lebih baik, 'kan?
Berkumpul.
Lihat anak-anak Ibu.
Kami merindukanmu, Sayang.
- Lihat anak-anak Ibu.

Berhenti memeluk keras.
Hentikan sikap bayimu.
- Yang benar saja.

- Baiklah.

Kau.
Tidak.

Hei, kalian akan membuat kita diusir.
Apa?
Apa kau sudah gila?
Awas!
Hei, pukul Ayah.
Hei!
Kau seharusnya sakit.
Hei, baiklah.
Kau bisa jadi bantal.
Ibu menyayangimu.

Aku juga sayang Ibu.
Pukul Ibumu.
Pukul..

Pukul Ayah!
Berbaring.
Sayang, Ayah merindukanmu.
Aku juga.
Mengapa aku harus memakai kursi roda?
Kupikir juga begitu.
Itulah sebabnya aku beritahu suster.
Akulah yang sudah tua, jadi ayo gantian.
Giliranku.
Aku sangat lelah.
Lebih cepat.
Aku lelah sekali.
Lebih cepat.
Akhir perjalanan.
Baiklah, Gadis Cantik.
Semoga selamat, ya?
Terima kasih, Dr. Nurko.
Baik.
Christy, tidak jarang anak-anak depresi.
Dan depresi membuat rasa sakitnya memburuk.
Jadi, hubungi psikolog anak secepatnya.
- Paham?

Dan, Christy, habiskan semua waktumu bersamanya.
Keluarga ialah obat terbaik baginya.
Baiklah, tim Beam.
- Sampai jumpa.

- Sampai jumpa, Annabel.

Sampai jumpa.
Hei, ini Christy Beam.
Aku dirujuk oleh Dr. Samuel Nurko di Boston, mengenai putriku, Annabel Beam.
Aku harap bisa bicara sebentar dengan Dr. Crites.
Apa yang kau lakukan?
Tak ada.
Mengapa tak ikut keluar denganku dan Adelynn?
Untuk apa?
Entahlah.

Ayo, ini akan menyenangkan.
Kita bisa main sepakbola.
Tentu.
Hei, Christy Beam, dirujuk oleh Dr. Nurko.
Hei, Dr. Crites, ini Christy Beam.
Aku menelepon mengenai putriku, Annabel Beam.
Kau ingin memanjat?
Kau tahu aku tak bisa, Abbie.
Mengapa tidak?
Kita sering melakukannya.
Akan kubantu.
- Ini akan menyenangkan.

Ayo.
- Pegang tanganku.

Terima kasih.
Kita sudah lama tak melakukannya, Abbie.
Ya.
Aku ingin memanjat juga.
Pohon ini terlalu tinggi, Adelynn.
Jangan panggil aku Adelynn.

Terserah.

Ini menyenangkan.
Ini dia.
Kurasa kita cukup tinggi, Anna.
Aku rindu berada di atas sini.
Rasanya sangat menyenangkan.
Menyenangkan daripada di rumah, 'kan?
Keputusan bagus, Abbie.
- Kurasa kita setinggi Menara Eiffel.

- Abbie!

Abbie, Anna, apa yang terjadi?
Anna, lihat lubang di sana?
Pergi dan duduk di sana.
- Tidak, Abbie.

- ...dan menolongmu

Apa maksudmu?

- Abbie, aku takut.

- Baik, aku pergi.

- Baiklah.

- Baik.

Aku tak akan bergerak hingga kau aman.
Kau harus duduk di lubang sebelum aku..
Astaga!

Abbie!
Anna!
Anna, kumohon!
Anna, kau bisa mendengarku?
Anna!
Ibu!
Ibu!
Ibu!
Ibu!
- Ibu!

Di mana Anna?
Anna!
Anna?
Halo?
Anna!
Kau bisa melihatnya?
Anna!
- Astaga.

- Sayang, ini Ayah!

Ayah, aku menggalinya.
Anna!

- Kita harus..

- Petugas, sebelah sini!

Mereka di belakangku.
Hei!
Hei, kita butuh..
Pak, kita butuh tali untuk sampai ke bawah!
Abbie, kita harus pergi.
Bisakah seseorang membawa tali?
Namanya Annabel, dipanggil Anna,...
- ...dan dia di bawah pohon.

Akan runtuh mengenai gadis ini.
Kami akan menyelamatkan putrimu, ya?
Gadis kecil bernama Annabel, sekitar 10 tahun.
Butuh perkiraan waktu datangnya truk tangga.
- Frank, kau melihatnya?

Anna, kau akan baik saja.
Kami akan mengeluarkanmu dari sini, paham?
Pak, korban tak sadarkan diri.

Ada banyak truk yang datang.
Mohon mundur.
Sedikit lagi.
Anna!
Teruskan.
Teruskan.
Sudah tiga jam sejak Annabel Beam 10 tahun terjatuh ke dalam pohon berongga.
Unit paramedis sedang ada di TKP.
Korban tak menunjukkan tanda kehidupan.
Prosedur pertolongan pertama dan CPR disiapkan.
Diterima.

Beritahu perkiraan waktu datangmu.
Menurut petugas penyelamat yang berbicara pada saya, pohon ini berumur 100 tahun dan nampaknya, sudah lapuk seluruhnya.
CareFlite 3, apa statusmu?
Kami belum tahu separah apa lukanya.
Dia masih tak sadarkan diri.
Belum bisa mengonfirmasi.
Beritahu pada Rumah Sakit Fort Worth cedera membuatnya koma saat ini.
Saat ini, tak ada yang tahu seberapa parah cedera Anna atau apakah dia masih hidup dikarenakan tidak ada respon.
Ya Tuhan.
Ya Tuhan.
Putriku.
Ya Tuhan.

Ya Tuhan.
Bapa kami yang ada di surga, dimuliakanlah namaMu.
Datanglah kerajaanMu.

Berilah kami rezeki pada hari ini.. ...dan ampunilah kesalahan kami, seperti kami mengampuni yang bersalah pada kami.
Jangan beri kami cobaan tetapi bebaskanlah kami dari yang jahat.
UntukMu kerajaan, kekuatan, kemuliaan selamanya.

Bagaimana ruang bebasnya?
Bapa kami yang ada di surga, dimuliakanlah namaMu.
Datanglah kerajaanMu.

Penahannya takkan berfungsi.
Baik, perlahan.
Bagaimana keadaan di bawah sana?
Dia aman!
Baiklah, angkat dia.
Pelan-pelan.
- Pelan-pelan.

Astaga.
Goresan di lengan dan wajahnya..
Lindungi lehernya.
Sudah kau pegang?
Tabung oksigen lewat.
Penahannya dilepaskan.
Permisi.

Dia bernapas.
Puji Tuhan.
Satu, dua, tiga, angkat.
Trauma One, pasien wanita, 10 tahun, kemungkinan cedera otak dan tulang belakang.
- Ny.

- Kau harus tinggal di sini, Tn.

Baik, mari berbalik.
Fort Worth, Ini CareFlite 3.
Kami di landasan siap berangkat.
Kami akan berangkat.
Diterima.

- Semua siap.

Tuan dan Nyonya Beam.
Entah bagaimana aku harus mengatakannya, tapi selain kemungkinan gegar otak ringan, tulang putrimu tak ada yang patah, dan gerakan lengkap dari anggota tubuhnya.
Tak ada pendarahan dalam, tak ada indikasi luka memar.
Bahkan, setelah terjatuh dengan kepala duluan ia kembali sadar, terbangun dengan senyuman.
Ya Tuhan.
Terus terang, aku telah menjadi dokter selama 25 tahun.
Tak pernah melihat yang seperti ini.
Hei, ayo.
Kejarlah.
Ambillah.
Anna, pelan-pelan.
- Ya, Bu.

Astaga.
Kevin, aku lupa memberi Anna obat nyerinya dan dia tak meminta satu obat pun.
- Ayo.

Hei, aku akan menerima semua hari baik, Sayang.
- Tak apa.

Hei, apa Ibu lihat jin merah mudaku?
Tidak, Sayang.

Ini, Ibu punya pilihan lain untukmu.
Annabel.
Perutmu normal.
Kevin!
Perutmu rata.

Bu, berhenti bertingkah aneh.
Dia bilang aku akan baik saja.
Siapa yang mengatakan itu?
Sesuatu terjadi di pohon yang tidak kuberitahu.
Setelah aku terjatuh, semua menjadi gelap.
Dan aku keluar dari tubuhku.
Tapi itu aneh karena aku bisa melihat tubuhku, tapi aku tak di dalamnya.
Lalu apa yang terjadi?
Kupu-kupu ada di sana.
Kupu-kupu?
Ya.
Awalnya aku tak tahu berada di mana, tapi aku tahu bahwa aku aman.
Aku menyayangimu.
Sayang, kau berbicara pada Tuhan?
Ya, tapi..
Tapi itu berbeda.
Seperti kau bisa saling bicara tanpa berkata-kata.
Kubilang aku ingin tinggal, tapi Dia bilang aku harus kembali.
Dan Dia bilang saat aku kembali, aku akan sembuh.
Jadi, aku bertanya apakah Dia yakin karena aku tak ingin kembali kecuali Dia benar.
Kau sudah memberitahu seseorang soal ini?
Belum.
Ibu khawatir apa yang akan mereka katakan padamu.
Tak apa, Bu.

Dan itu tak apa-apa.
Mereka akan paham ketika tiba di sana.
Kau benar.
Kita akan paham ketika tiba di sana.
Dokter.
Tak ada gejala.
Perut dan ususnya kembali normal.
Semua organ berfungsi.
Aku tahu itu, tapi bisa kau ceritakan bagaimana caranya?
Bisakah kau menjelaskannya?
Mungkin saat dia jatuh, sesuatu terjadi.
Sistem saraf pusatnya telah beregenerasi.
Seperti perangkat lunaknya telah diatur ulang.
Jadi maksudmu ketika dia terjatuh 30 kaki, kepalanya terbentur, tidak membunuhnya dan tidak membuatnya lumpuh alih-alih menyembuhkannya?
Dalam profesiku sering menggunakan istilah "remisi spontan" untuk menjelaskan hal yang mustahil.
Maksudmu dia sembuh?
Tak ada obat bagi kondisi Anna.
Tapi menurut yang kau katakan, dia sembuh.
Secara medis, aku tak bisa bilang itu.
Mohon cari tahu yang bisa kau katakan.
Hei, Dr. Nurkobel!
Lihat aku.
Pasienku sudah sembuh dan perasaanku berkata bahwa ini perpisahan.
Terima kasih.
Terima kasih.
Hei.
Terima kasih banyak.
Terima kasih atas putriku.
Terima kasih.
Jaga dirimu, Christy Beam.
Kau juga.
Aku punya sesuatu untukmu.
Aku memilikinya sejak kecil.
Anna.
Dan aku punya pertanyaan.
Apa itu, Sayang?
Apa boleh aku memanggilmu Bibi Angela?
Karena kau lebih dari sekedar teman bagiku.
Tentu saja.
Selanjutnya dari stasiun Fort Worth, Texas, kisah bagus yang ingin kami ceritakan.
Annabel Beam 10 tahun dari Burleson, Texas terjatuh 30 kaki ke dalam pohon dengan kepala duluan.
Ketika petugas penyelamat mencoba mengeluarkannya, dia berkata dia pergi ke surga dan bertemu Tuhan.
Annabel Beam 10 tahun terjatuh ke dalam pohon berongga dia dan kakaknya memanjat dan terjun 30 kaki ke dasar.
Damkar dari Burleson, Texas, dengan cepat menangani situasi.
Penyelamatan berlangsung lama dan penuh kehati-hatian.
Menurut petugas penyelamat yang berbicara pada saya, usia pohon ini mencapai 100 tahun.
Ayo cepat.
Biasanya sekarang saatnya aku berkata sesuatu yang membuatku tertarik dan aku mencoba mengabaikan kepala yang mengangguk selagi aku bicara.
Tapi aku tak akan melakukannya minggu ini.
Aku meminta sahabat kita Christy Beam untuk berbicara hari ini.
Aku tahu itu sebabnya kalian kemari, karena biasanya jemaatku tak banyak.
Sebaiknya kalian merekam ini, Pemirsa.
Christy, silakan.
Baik.
Mendekatlah.
Astaga.
Aku tak yakin akan melakukan ini hari ini karena kupikir aku tak akan kembali ke sini.
Ketika Anna jatuh sakit, aku tak mengerti sebabnya.
Mengapa hal ini terjadi pada gadis kecil yang beriman?
Aku merasa putus asa.
Aku merasa sendirian.
Aku marah karena doa-doa kami tak terjawab.
Aku kehilangan keyakinanku.
Karena itu, aku tak melihat apa yang ada di sekelilingku.
Albert Einstein pernah berkata ada dua cara untuk menjalani hidup.
Yang satunya menganggap seolah-olah tak ada keajaiban yang kedua menganggap seolah-olah segalanya adalah keajaiban.
Kurasa aku tak menjalani hidup dengan menganggap segalanya adalah keajaiban.
Aku melewatkan banyak hal.
Keajaiban ada di mana-mana.
Ingin memanjat, Anna?
Keajaiban adalah kebaikan.
Kalian selesaikan permainannya.
Hei, Anna.
Sampai jumpa.
Danny.
Aku tak bisa masuk kerja besok.
Terkadang muncul dalam cara yang aneh melalui orang-orang yang kita temui.
Tampaknya ada masalah dengan sistemku.
- Dan distensinya membesar karena..

Ya?
Aku resepsionis baru.
Baiklah.
Melalui teman-teman yang selalu ada di sisi kita.
Tidak.

Satu, dua, tiga.
- Kejutan!

Keajaiban itu cinta.
Anna!
Keajaiban itu Tuhan.
Dan Tuhan Maha Ampun.
Mengapa Anna sembuh sementara di penjuru dunia banyak anak-anak menderita?
Aku tak tahu jawabannya.
Tapi setelah semua yang kulalui aku sadar aku tidak sendirian.
Dan apa pun yang akan kalian lalui aku di sini untuk bilang, kalian tidak sendirian.
Keajaiban adalah cara Tuhan untuk memberitahu kita bahwa Dia ada di sini.
Terima kasih.
Apa mungkin Anna tidak sesakit yang kau pikirkan?
- Yang benar saja?

Apa kau sungguh mengatakan itu?
- Aku ingin tahu.

- Mengapa mereka begitu?

- ...yang hanya ingin terkenal.

Aku tak percaya ini.
Aku percaya padanya.
Aku melihat Anna di rumah sakit.
Dia sakit parah.
Sangat parah sehingga aku tak yakin dia akan selamat.
Aku bukanlah orang yang religius.
Tapi putriku..
Putriku baru saja meninggal.
Namanya Haley.
Dan umurnya 10 tahun.
Dia mengidap kanker.
Dan dia amat menderita.
Tapi minggu terakhir hidupnya berbeda.
Dia merasa..
Dia merasa aman.
Dia merasakan cinta.
Dia merasakan..
Dia merasakan kehadiran Tuhan.
Dan dia merasakan itu karena Anna membuatnya yakin.
Anna memberinya kedamaian.
Jadi aku kemari hari ini dari Boston untuk berterima kasih pada Annabel.
Dan berterima kasih padamu atas kisahmu.
Terima kasih semuanya.
Terima kasih sudah datang.
Jika kalian ingin bergabung silakan mendaftar di belakang.
Diaken kami akan mengurusnya.

Ben.
Aku berduka atas Haley.
Hei.
Bagaimana aku harus berterima kasih?
- Lihat ini.

- Hei, Manis.

- Apa kabar?

Kau terlihat baik.

Ini dia, reuni piza.
- Baik, Kumbang Kecil.

Aku kelaparan.
Biarkan Ayah mengucap doa dulu.
Mengapa bukan kau yang mengucapkannya?
Tundukkan kepala, Anak-anak.
Tuhan kami, kami bersyukur atas makanan ini.
Kami bersyukur atas keluarga ini.
Kami bersyukur hanya kepadaMu.
Amin.
- Amin.

- Siap?

- Ini dia!

- Tunggu!

- Apa?

Biarkan Abbie makan duluan.
Ini idenya untuk tidak makan piza hingga Anna sembuh.
Tidak, kau duluan.
Tubuhmu masih berkembang.
- Tidak, kau duluan.

- Kau duluan.

Kau bisa makan duluan.
- Tidak, kau..

Baiklah, aku yang makan duluan.
- Ya.

- Terima kasih!

- Selamat makan.

Benar, 'kan?
Bagaimana menurutmu, Sayang?
Makanan terenak yang pernah kumakan.
Setuju.
Seperti yang kalian lihat, kami menjalani hidup seolah semua keajaiban.
Karena bagi kami, hidup ini keajaiban.
Selamat Datang di Kediaman Keluarga Beam
- Hei, Ayah.

Ayah adalah yang terbaik!
Adelynn, sapalah.
- Ini adikku, Adelynn.

Ini kakakku, Abbie.
Hei, berhenti SMS-an dan sapa ke kamera.
Hei.
Ini ibuku, Christy Beam.
Ibu!
Dan ini aku.

Ini aku!
Aku sangat bahagia!
Aku sudah tidak dirawat lagi!
Sudah tiga tahun sejak aku jatuh ke dalam pohon.
Pohonku tumbang tahun lalu karena badai.
Hari ini aku gembira dan sehat.
Aku tak pernah sakit lagi.
Samarinda, 19 Juni 2016 Kakek Salto