# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Darksmurfsub Indonesia
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
-=Episode 2=-
Sedang apa kau disini?
Kenapa?

Seonbae...
Kalau Pasukan Khusus, kau dijemput oleh helikopter... dan kadang tertembak peluru?
Tak seorangpun di Militer Korea yang tertembak pistol.
Yang mengenai tubuhmu hanyalah hujan dan salju.
Setelah kau tertembak, kau juga harus mengurus semuanya.
Begitu?
Maka siapakah pria yang terbang itu?
Ada yang terbang?
Dia lenyap atau terbang?
Tapi, dia pasti punya alasan.
-=Afghanistan, Pakistan - perbatasan PBB Basecamp Pasukan Perdamaian=-
Dua pekerja PBB, yang aktif di Gandamak, telah diculik oleh Taliban.
Lanjut.
Ini bangunan tempat sandera ditawan.
Salah satu tim akan masuk dari timur laut.
Tim lain akan masuk dari arah tenggara.
- Clear.

Clear.
Kau punya waktu 90 detik untuk menyelesaikan misi.
Dari masuk hingga menyelamatkan sandera.
Jelas?
Tidak!
Mission failed.
Semua pasukan kita, mati.
Itu ranjau ganda.

Maafkan aku.
Hei man, ada apa?
Bagaimana kalau kau dan pasukan Korea-mu pulang, dan latihan sama ibumu?
Aku takkan tinggal diam.
Berdiri.

Bangun.

Lawan.

Tendang.
Makan tuh.
Terus.
Ayo.
Begitu?
Bangun.

Lawan.
Ayo.
Dia bakalan membunuh dirinya sendiri.
Dia mungkin akan dibunuh atau membunuh.
Saat Pasukan Khusus bertemu pertama kalinya dalam operasi gabungan, mereka tes melawan satu sama lain... untuk cari tahu kalau yang lain cukup terampil untuk diandalkan.
Ini bukan latihan tapi pertempuran yang sesungguhnya.
Kau tak bisa berkata apa-apa untuk ini.
Bangun.
Kapten Delta Forces, Black Bull.
Ya, Pak!
707 Kapten, Big Boss.
Ya, Pak.
Istirahat selesai.
Kembali bekerja, sekarang.
Ada masalah?
Tidak, Pak!
Saat aku mencoba sebagai yang termuda, aku sama sekali tidak gugup.
Tapi kali ini aku sangat gugup.
Aku bahkan tidak ingat pertanyaannya.
Gimana ini?
Jangan khawatir.

Masa?
Hwajangnim bilang kalau skor analisa dokumenku yang tertinggi.
Kim Tan, kau mau kencan buta hari ini?
Aku ada wawancara.
Aku masuk setelahnya.
Apa-apaan itu?
Gimana wawancaranya?
Mereka tidak banyak nanya, 'kan?
Apa mereka begitu padamu?
Mereka pasti takut kau tak paham pertanyaannya.
Atau karena mereka tak perlu banyak nanya.
Aku duluan ya.
Ada operasi yang harus kukerjakan.
Katanya dia wawancara untuk posisi profesor, 'kan?
Dia sudah gagal 3x dalam ujian spesialis ahli bedah.
Itu yang keempat.
Mungkin murni permainan politik.
Mari dimulai.
Kau bahkan tak bisa mengingat ruang operasimu?
Ini ruang operasi Prof. Park...
Dia berubah pikiran.
Aku akan menggantikan Prof. Park hari ini.
Dan kau asistenku.
Tunggu apa lagi?
Nafasnya 16.
EKG bagus.
Mari kita mulai.

Kudengar kau merangkum tesis Prof. Baek.
Katanya kau belikan dia jam tangan.
Right angle.
Kau selalu saja mencoba menyanjungnya.
Dia pasti tersanjung padamu yang sudah memberinya jam tangan.
Aku cuma dapat kredit.
Sedang apa kau?

Ini Tension Pneumothorax.
Kita harus dekompresi.
Jarum 14 gauge.
Aku ahli bedahnya.

Kalau begitu segera.
Um... beri aku jarum 14 gauge.
Ngapain kau?

28 french.
Ranjau!

200 joule, charge.
- Charge.

- Shoot.

300 joule, charge.
- Charge.

Misi selesai.
Sandera aman.
Nadi dan tekanan darah normal.
Untungnya, kita sudah menanganinya.
Kau harus menyelesaikannya.
Akan kulakukan.
Kalau tidak berbakat, latihan!
Atau harusnya sadar diri kalau memang bodoh.
Kenapa dia makan lebih banyak dari yang bisa dia makan?
Barusan aku gugup sekali.
Kau sudah kerja keras hari ini.
Kau juga.
Kau juga kerja keras tadi.
Ngomong-ngomong, ibumu kenapa?
Masih jadi orangtua tunggal?
Tidak.
Ta-da.
Senang sekarang?
Ini orang benar-benar...
Dia melamarmu?
Ya.

Oh!

Jagi.
Lancar operasinya?
Kalian ini konyol.
Seonbae, katanya kau mau bicara denganku.
Apa?
Oh, iya!
Tinggalkan kami sebentar.
Untuk apa?
Kami harus berdiskusi soal pasien.
Ini rahasia pasien.
Masalah pasien dan dokter.
Baiklah.

- Sampai nanti, Jagi.

- Apa?

Tadi aku yakin kutaruh dikantong sebelum operasi, tapi tak ada.
Kau menyedihkan sekali, Lee Chi Hun.
Masa kujatuhkan ke badan pasien pas operasi?
Apa?

Ketemu!
Ada di saku jubah operasi.
Berdiri.
Rapatkan gigimu.
Baik.
Mereka nempel terus di rumah sakit saat jam kerja.
Kok bisa dia hamil?
Rumah sakit itu besar, tahu.
Oh, gimana tuh.

Buka mulutmu.
Oke.
Gimana cowok yang kau ceritakan itu?

Belum.
Kurasa dia bukan tipe yang sering telepon wanita.
Sebenarnya apa maunya?
Prajurit.

Dia mata-mata?
Mungkin.
Lihat apa?
Foto cowok itu.
Cuma ini yang kupunya.
Aigoo, dasar sinting.
Darksmurfsub Indonesia
-=Descendants of the Sun by princessnihal= =Dua sandera telah diselamatkan di Afghanistan=-
Sudah makan?
Aku sedang mengertakkan gigiku.
Hentikan.
Aku bebas tugas hari ini.
Jangan telepon atau SMS dulu.
Aku takkan membalasnya.
Ada apa memangnya?
Aku mau kencan.
Kau tidak pergi begitu, 'kan?
Jangan pergi begitu!
Oh!
Bagaimana kabarmu?
Kenapa pagi sekali kesini?
Masih ada 2 jam lagi dari waktu janjian, 'kan?
Apa aku datang disaat yang tidak tepat?
Aku datang lebih awal dari rencana.
Karena senang... ada seseorang yang bisa ditunggu.
Tapi kau tak bisa datang 2 jam lebih awal kemari.
Ngomong-ngomong, kenapa kau menghindari kontak mata denganku?
Karena aku tidak percaya diri.
Aku belum pakai makeup.
Tadinya aku mau mandi dan ganti baju dirumah.
Kau sudah cantik kok sekarang.
Serius?
Kenapa?
Karena aku cantik dari dalam?
Jadi aku tidak usah mandi?
Masuklah.

Kau mau aku mandi.
Masuklah.

Aku tak ada waktu untuk bikin berantakan.
Aku cuma keramas saja.
Tapi aku lapar, belum makan apa-apa tadi.
Mau pesan makanan?
Aku mau traktir kau makan enak.
Pesan antar boleh?
Tak masalah karena aku makan dengan orang yang luar biasa.
Aku punya beberapa brosur di kulkas.
Tolong ya.
Kau mau makan apa?
Bul-bi dan Do-bi!

Dia sangat aneh.
Dan sangat cantik.
Ya, jalan 964.
Ya, terima kasih.
-=Pemberitahuan Pemutusan Air Sementara=-
Apa-apaan ini?
Omo.
Kenapa?

Aku belum bilas sama sekali.
Segarnya.
Sekarang mendingan rasanya.
Sudah pesan makannya?
Kenapa menatapku begitu?
Rambutmu...
Kau cuci?
Katanya air bakal dimatikan mulai jam 4 sore.
Airnya pasti dingin.
- Mau kurebus air?

- Aku cuma penasaran.

Kau tahu aku mau tanya apa?
Mukamu kelihatan seperti mau meledekku.
Apa maksudmu?
Ini cuma wajah yang ganteng kok.
Kau mau nanya apa?
Kau memikirkanku?
Tentu saja.
Kalau Yoo Si Jin sendiri?
Sering.
Seperti seorang pria.
Terima kasih sudah membiarkan insiden keramasku.
Ayo kita ngopi di bioskop.
Baiklah.
Oh, aku harus bawa botol minum.
Kau!
Inilah bagian yang paling menyenangkan didalam bioskop.
Tepat sebelum lampunya dimatikan.
Ini bagian yang paling menyenangkan dalam hidupku.
Bersama gadis cantik dan lampu akan dimatikan.
Bukannya gadis tua?
Oh, aku pasti keliru karena lampunya redup sekali.
Kau barusan menghardikku?
Ya, terus?
Berapa umurmu?
Kau tahu umurku dari chart.
Yah... barusan,
Oppa menggodaku duluan.
Oh, begitu.
Aku Oppa ternyata.
Bukan kok.
- Aku Nuna-mu.

Tunjukkan KTPmu.
Aku takut kau masih dibawah umur.
Loyalitas.
Ini Kapten Yoo Si Jin.
Ya, benar.
Ya, baik.
Loyalitas.
Ada apa?
Kurasa aku harus pergi.
Sekarang?
Ya.
Maaf ya.
Aku ditinggalin lagi?
Maaf sekali.

Ayo kita pulang sama-sama.
Tak apa.

Jangan begitu.

Tidak apa.

Nanti kutelepon.
=Seonbae, ini aku.

-=RS Haesung=-
- Kau menghubunginya?

Sudah jelas dunia... mengatakan dia yang terpilih.
Tidak, sudah jelas dunia... menunjuk Kim Eun Ji.
Tapi kali ini, dia bakal ditindas teman ketimbang oleh Seonbae-nya.
Kang Mo Yeon pasti ngomel.
Sebenarnya Dokter Kang hidup di ruang operasi.
Makanya malang sekali.
Tak seharusnya dia hidup begitu.
Keluarganya Kim Eun Ji pemegang saham Haesung Group.
Kang Mo Yeon tak punya kesempatan.
Masa mereka begitu?
- Dokter itu harus kompeten.

Kompeten tak ada gunanya.
Dokter itu yang penting kaya.

Jadi, kau setuju itu?
Aku cuma bilang salahnya dimana.
Anda bilang itu pasti saya.
Anda bilang kali ini pasti saya.
Ini sudah ketiga kalinya.
Yang pertama karena saya terlalu muda.
Yang kedua,
Hwajangnim harus menolong Seonbae yang membantu disertasi Anda.
Ngomong apa anak ini?
Memangnya aku wajib meluluskanmu?
Kalau Anda anggap begitu, saya tak bisa bilang apa-apa.
Saya tahu punya koneksi itu penting.
Tapi selanjutnya siapa?
Mantunya menteri?

Harusnya sekali saja... setelah ketiga kalinya, kompetensi diatas koneksi?
Kau pasti sudah menyerah dalam kesempatan keempat, Dokter Kang.
Hwajangnim.
Oh, Professor Kim.

Jadi serahkan saja materi siaranmu pada Dokter Kang.
Dan datanglah ke ruangan Prof. Park.
Kita jalan pakai mobilnya Prof. Park.
Ya, aku akan segera kesana.
- Hwajangnim.

Kau harus menggantikanku siaran besok.
Para Profesor mau makan malam denganku.
Kau mau aku menggantikanmu?
Tentu.

Karena siaran langsung jangan bikin salah ya.
Kau harus menghafalnya.
Rumah sakit kita keluar duit banyak buat iklan ini.
Gimana kalau aku tidak mau?
Kalau gitu kita lihat saja nanti.
Makan malammu 'kan hari ini dan syutingnya besok.

Hei, aku mau minum-minum nanti malam.
Untuk merayakan jabatan profesorku.
Aku tak bisa bangun subuh besoknya.
Dasar licik.
Kau tidak malu?

Kuakui begitu.
Meski memalukan, setidaknya aku jadi profesor.
Kaulah yang memalukan dan bukan siapa-siapa disini.
- Kunyuk ini...

Kau dengar aku baik-baik, kunyuk.
Aku merasa kasihan pada pasienmu nanti.
Jangan main-main denganku.
Ini karena kau tidak tahu malu!
Aku jadi makin kesal rasanya!
Kau!
Singkirkan tanganmu dariku.
- Kau dulu yang lepas.

Akan kugunakan segala macam cara untuk menghentikanmu jadi profesor.
Gila kau ya?

Kau duluan yang lepas.
Bakal kubunuh kau nanti.
Lepas!
Kau dulu yang lepas!
Hei, kalian berdua.
Kenapa berantem di ruangan Hwajangnim?
Lepaskan sekarang!
Ngapain aku ini?
Aku pasti sudah gila.
Untuk pasien yang diduga aritmia...
Untuk pasien yang diduga aritmia...
EKG 10ml harusnya...
Kenapa susah sekali ngapalin ini?
Untuk pasien yang diduga aritmia...
Untuk pasien yang diduga aritmia...
EKG 10ml harusnya...
- Kerja bagus

Periksa seluruh peralatanmu sebelum ganti tugas.
- Baik.

Perhatian.
- Tak apa.

Perfomamu bagus dalam menggantikan Tim Bravo.
Ada yang terluka?
Tidak.
Semuanya kembali tanpa terluka.
Terima kasih.
Kalian banyak ikut pada operasi dalam maupun luar negeri.
Jadi kuputuskan untuk... mengirim Tim Alfa... berlibur selama 8 bulan.
Kemana?
Ke pangkalan Taebaek.
Kalian punya waktu 2 minggu untuk bertemu pacar... dan keluargamu.
Berkemas dan pergilah sesegera mungkin.
Bubar.
Loyalitas.
Liburan apa... selama 8 bulan?
Kita dikerahkan.
Pengerahan itu liburan.
Kita bergabung dengan Korps Militer biasa, jadi takkan ada misi darurat.
Yes!
Permisi.
Apa Dokter Kang Mo Yeon sedang operasi?
Teleponnya tidak dijawab.
Dokter Kang sekarang... disana.
- Aritmia...

=Aritmia bisa dikategorikan berbeda-beda.=
=Kadang cenderung meningkat sesuai usia.=
=Bagaimana penanganan aritmia yang tersedia saat ini?

=Saat mendiagnosis dan menangani aritmia,=
=kita bisa gunakan EPS, yang merupakan metode baru.=
=Efek sampingnya bisa diminimalisir.=
=Begitu.

=tapi Anda tidak kelihatan gugup.=
=Dan Anda menjelaskan semuanya dengan baik.=
=Kakiku gemetaran tapi sepertinya tidak kelihatan.=
Darksmurfsub Indonesia
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Untuk hari itu...
Aku minta maaf sekali...
Aku meninggalkanmu seperti itu.
Yang mau kudengar... itu penjelasan, bukan permohonan maaf.
Kali ini kau pergi kemana?
Dijemput helikopter lagi?
Tidak.
Aku tidak pergi jauh.
Aku dilarang... cerita panjang lebar.
Begitu ya.
Kau bukan mata-mata, 'kan?
Aku mengalami hari yang panjang.
Tapi sekarang dan nanti...
Aku memikirkanmu.
"Menghilang kemana pria pujaanku?"
"Apa yang dikerjakannya?"
Tapi bahkan saat kita bertemu, kau tak bisa... mengatakan apa-apa padaku.
Karena peraturan.
Maaf.
Kau anggota Pasukan Khusus?
- Semacam itulah.

Di unitmu.
Punya luka tembak... artinya kau pernah tertembak.
Jadi... kau menembak juga?
Itu artinya... kau bisa membunuh... atau dibunuh.
Itu yang kau lakukan, bukan?
Kau cuma melawan orang jahat?
Aku menghabiskan 12 jam perhari diruang operasi... berjuang untuk menyelamatkan hidup seseorang.
Itulah yang kulakukan.
Aku bertarung untuk menyelamatkan nyawa.
Tapi kau bertarung... untuk melindungi orang lain... melalui kematian.
Aku seorang prajurit.
Prajurit... mengikuti perintah.
Kadang apa yang kuyakini baik dan benar... berarti lain bagi orang lain.
Meski begitu, aku mengikuti perintah untuk menyelesaikan misiku
Sejauh ini...
Aku kehilangan 3 rekan selama misiku.
Alasan kami melakukannya... adalah karena itu harus diselesaikan.
Keluargaku dan aku.
Keluargamu dan kau.
Dan semua yang kita sayangi.
Aku percaya aku bertempur... untuk kedamaian dan kebebasan tanah air kita.
Aku seorang dokter.
Aku percaya nyawa itu suci, dan tak ada nilai atau ideologi diatas itu.
Begitu rupanya.
Maaf.
Tapi ini tak berjalan sesuai harapanku.
Aku paham.
Aku harus pergi.
Senang rasanya mengenalmu.
Selamat tinggal.
Kenapa sudah balik lagi?
Kau sendiri?
Bukannya kau mau menemui Myeong Joo?
Kau takkan bisa menemuinya selama 6 bulan nanti.
Bukannya kau menemui Dokter itu?
Berikan aku pisau cukurnya.
Sersan Gong bilang... cewek-cewek di Urkrain cantik-cantik.
Sistar... dan Kim Tae Hee dimana-mana.
- Keren...

- Pria...

- Dimana-mana.

- Tapi aku...

- Pria sejati.

- Pria yang sangat hebat.

- Kami tak terkalahkan.

- Dengan harga diri.

- Dengan cinta.

- Aku pria sejati.

- Pria yang sangat hebat.

Kiri!

Satu!
-=8 bulan kemudian=-
Kau tidur siang?
Aku sedang memikirkan peran kita... sebagai penjaga perdamaian.
Mau es kopi?
Aku lebih suka air.
=Piccolo disini.=
=Kami menemukan bahan peledak.=
=Saya ulangi, bahan peledak.=
Ini misil 82mm.
Buatan Rusia, ditembakkan oleh North Uruk selama perang perbatasan.
Sepertinya masih aktif?
Kita harus hati-hati.

Kami sudah selesai langkah awal.
Kita harus gimana?
Kalau kita laporkan ini, kita akan disuruh menyingkir sampai pasukan Amerika kemari.
Sersan Staff Choi Woo Gun.
Apa mottoku?
"Tenang dan segalanya akan baik-baik saja."
"Kami takkan melakukan hal tidak penting."
Sersan Staff Im Gwang Nam.
Apa itu kerja keras?
Satu, mengirim memorandum.
Dua, mengirim memorandum.
Tiga, mengirim memorandum.
Ah?
Biarkan pasukan Amerika membela perdamaian dunia.
Ini tugas kita.
Komandan di lokasi akan bertanggung jawab penuh.
Itulah aku.
-=Pangkalan Taebaek=-
Siapa itu?

Hanya karena kau ada disana... perintah diabaikan seperti gonggongan anjing.
Kau bisa buang pakaian, tapi hubungi pasukan Amerika kalau kau menemukan EOD.
Siapa jadinya?
Siapa diantara kalian yang bikin kita dalam kekacauan besar?
Komandan keduaku... tidak menghentikanku.
Kenapa kau tak menghentikanku?
Kau tahu betapa cintanya aku menulis memorandum.
Ah...
Kukira memorandum punya caranya tersendiri.
Kenapa?

Kaulah si memo Tolstoy.
Penulis ahli Seo Dae Yeong.
Kampret kalian.
Siap ditempat!
- Kita terlahir sebagai...

- Anak bumi pertiwi.

Mereka datang.

- Kami sedang bertugas.

- Kami melayani sebagai pemuda.

Bersiap!
Jalan!
- Kerja bagus!

Daripada nulis laporan, bukankah lebih baik pakai tubuh kita?
Kau serius mau digebukin?
Kita bersatu dengan tujuan untuk melawan.
Kami akan laksanakan tugas kami.
Dan menjaga bangsa kami.
Dia elegan seperti biasanya.
Cara terbaik untuk menghidarinya... adalah diperiksa secara rutin.
Ya.
Saat Anda check-up, mintalah USG karotid.
Darksmurfsub Indonesia
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Presdir Sungjin Group untuk pertama kalinya makan bubur.
Beliau merasa baikan.
Samunim Yooseong Electronics kembali.
Lagi?
Kenapa?

Istri benerannya pulang ke rumah dan mengusir dia.
Apa?
Banyak orang yang mengira kita buka hotel.
Ayo kita temui VIP malang kita.
Baik.
Pengacaraku sedang menyelesaikan hak paten.
Semua stress itu mendatangkan malapetaka untuk tubuhku.
Tapi salah satunya...
Ini yang paling darurat.
Pacar baruku... muda dan cantik.
Aku tak tahan.
Kalau begitu kencanlah dengan yang lebih tua.
Aigoo, kau kira pria nyari duit untuk itu?
Mana yang kuminta waktu itu?
Oh, itu.
Ini cucu Anda, Presdir.
Dia?
Kalau begitu... tes yang ini.
Baik.
Turkey, ham, seafood club sandwich platter tolong dibungkus.
Sama satu set chochips cookies.
Ada sayuran yang Anda tidak suka?
Tidak, tambahkan saja semuanya.
Rotinya honey oat.
Tapi, Anda lebih cantik daripada di TV.
Rotinya mau dihangatkan?
Ya.

Hei.
Siapa ini?
Yang biasa kelihatan di IGD... dari bangsal VIP yang tak pernah turun kemari, Prof. Kang Mo Yeon?
Banyak yang harus dikerjakan karenaku, 'kan?
Ini sogokannya.
Kutambah zaitun dirotimu, Suster Moo Ji.
Terima kasih.
Hidup bisa berubah tanpa disangka-sangka.
Kau tak pernah kemana-mana saat jadi ahli bedah, tapi mengganti pisau bedah dengan mic... dan kau wajahnya RS Haesung.
Jabatanmu jadi nambah panjang.
Hamnya punyaku.
Aku pun kaget.
Tapi siapa sangka?
Hidupku bisa berubah secepat kilat.
Tapi, aku cek website programmu.
Ada yang nulis kau secantik pembawa acaranya.
Kau yang tulis, ya?
Bukan aku.
Mau kau yang nulis atau bukan, kau tidak penasaran siapa yang komen itu?
ID-ku "Kukuruyuk Song".
"Kukuruyuk Song"?
Oh, "Dokter Song"?
Jadi itu Seonbae?
Konyol sekali.
Seonbaenim, makanlah yang banyak.
Baguslah.

Aku bertaruh kau bilang dirimu dokter.
Lihat apa?
Kau.
Kau juga bukan dokter.
Kau cuma putri Ayahmu.
Hei, dokter itu harusnya ada diruang operasi.
Bukan di ruang make up.
Kau juga tidak ada diruang operasi.
Aku terlalu sibuk dan kau terlalu tak berguna.
Sudah cukup.
Kau bisa begini karena menggantikanku.
Aku menggantikanmu sekali, lalu kau tersingkir.
Tak ada yang kau lihat dimatamu, 'kan?

Bagaimana bisa aku memiliki seisi dunia?
Aku cuma mengambil kembali yang kau ambil.
Jadi, berhentilah mencemaskanku dan kembalilah bekerja.
Aku pergi dulu.
Dah.
Hei, hei.
Menyebalkan sekali.
Darksmurfsub Indonesia
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Aku akan kembali dalam keadaan utuh.
Nanti kita nonton film.
Cepat, aku tak punya banyak waktu.
Ya atau tidak?
Kau memikirkanku?
Tentu.

Sangat.
Seperti seorang pria.
Aku mau kencan pertama kita romantis.
Jadi kutaruh disini.
- Bukan di meja?

Bagi wanita, ini semua masalah latar.
Kalau kau taruh disana, aku jadi kelihat lebih cantik.
Jangan bergerak.
Aku memperhitungkan dari sudut pandangmu.
Tapi, kau terluka lagi.
Kali ini, karena menggali lagi?
Seberapa tinggi kemungkinan... terluka diseluruh wajah saat menggali?
Jadi aku salah?
Aku melakukan pekerjaan berat.
Kau segitu sibuknya sampai tidak sempat keramas?
Aku pada dasarnya tinggal di ruang operasi.
Aku seksi sekali saat pakai jubah operasi.
Kau cuma bisa lihat segini, tapi aku sangat cantik.
Aku mau pacaran dengan orang itu.
Sepertinya dia tak ada disini.
Ah, dasar!
Aku tak punya waktu tampil seksi.
Apa yang kau lakukan?
Loyalitas!
Kopral Muda, Kim Gi Beom.
Aku sedang menggali selokan.
Memangnya aku nanya karena tidak tahu?
Sini.
Tidak akan selesai kalau kau pegangnya begitu.
Lihat baik-baik.
Pegang begini dan kerahkan tenaga di punggung dan bahumu.
Begini.

Makanya aku pelan-pelan tadi.
Kau berdarah.
Aku beneran terluka saat menggali.
Diamlah, Hyeong.

Apa itu?
-=Terluka akibat menggali.=-
Bersiap.
Istirahat ditempat.
Bersiap.
Ada apa?
Kenapa kau bawa kemari bocah ini kemari?
Dia tak berguna.
Aku suka dia.
Kau butuh apa?
Wine dan whipped cream.
Sekarang ulang tahunnya Sersan Gong.

Dia koki yang hebat.
Oh, hari ini?
Kalau begitu kau urus winw, dan aku yang akan menggantikanmu.
Aku siapkan dulu whipped creamnya.

- Ya, tak apa.

- Aku kemari gara-gara ini.

Jangan salah paham terus.
Kau bawa yang kuminta?
Kau harus hati-hati menggunakannya.
Ini lumayan berat.

Aigoo!

Kau takut?

- Kau orang Korea?

Kembalikan padaku!
Pistol itu tidak seperti anjing.

Kalau kutembak, kau bakal tertembak.
Kenapa kau beli pistol kalau tidak tahu cara pakainya?
Aku beli bukan untuk membunuh orang.
Aku beli untuk melindungi diriku sendiri.
Urus urusanmu sendiri.
Apa kita harus biarkan saja dia?
Maksudku, dia bebas memlikinya.
Siapa dia?
Bukan turis, tapi baru lihat?
Ada dua hal yang tidak kami jual disini.
Wanita dan informasi.
Ini whipped cream-mu.
Urk?
Dimana itu?
Negara diujung Balkan Peninsula.
RS Haesung membangun pembangkit ramah lingkungan disana.
Katanya sukarela, tapi aku yakin tanpa uang dan koneksi semua bakal berakhir.
Kalau dipikir-pikir, aku salah satunya.
Aku tidak punya uang, koneksi, keberuntungan, atau bakat.
- Sulit dipercaya.

Kau ada tampang juga.
Masa begitu?
Aku pasti ikut sukerelawan disini.
Aku dapat izin Jang Dak.
Ini orang!

Kalau Jang Dak sangat mencintaimu, dia takkan memberimu izin.
Aku tidak bisa pergi kalau bayinya sudah lahir, jadi biarkan aku kali ini saja.
Ampun.

Hidupmu lebih mudah kalau jadi Bill Gates.
Profesor Kang.
Siapkan waktu malam ini... dan makanlah bersamaku.
Barusan Isajang ngajak aku kencan?
- Gimana ini!

Apa yang dibutuhkan oleh rising star Kang Mo Yeon sekarang?
- Fan club?

Dia butuh pernikahan politik.
Kedengarannya bagus.
Tidak ah.
Sajangnim itu duda.
Seonbae itu sayang sekali.
Kenapa sayang sekali?
Kau masih muda?

Pria duda itu kekuatan, bukan kelemahan... untuk seseorang sepertimu yang tak punya koneksi.
Masa?
Jadi aku harus menyiapkan pijakanku?
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Sedang apa kau?

Kita makan disini?
Kita kesini bukan cuma makan.
Kukira kita makan di sky lounge.
Itu ada sky dan lounge.
Aku punya segalanya disini.

Manner?
Atau mungkin kedengarannya konyol, tapi...
Mello?
- Kau suka yang begitu?

Kurasa semua orang di RS sudah tahu aku tidak sabaran.
Kita bisa pesan makanan.

Kalau tidak aku duluan.
Kau cerdas.

Oh!
Ngapain kau?
- Kau mau memukulku?

Serius kau mukulin Isajang?
Aku nyaris membunuhnya.
Dia bakal mecat aku tidak ya?
Tapi aku bintang di rumah sakit ini.
Tapi dia Isajang rumah sakit ini.
Benar.
Aku harus rapat.

Kau harus plototin dia.

Pasti tidak enak di plototin, 'kan?
Gimana kalau dia malah suka padaku?
Aku takut.
Selanjutnya... tentang tim sukerelawan Urk.
Aku kepikiran mau mengambil relawan, tapi aku mau mengirim ahli terbaik kesana.
Kuputuskan untuk memilih bintang rumah sakit kita,
Kang Mo Yeon... sebagai ketua tim sukarelawan Urk.
Mungkin bukan hotel, tapi kami baru saja membangun fasilitas yang bersih untuk tim.
Aku yakin kau mau, Profesor Kang.
Hidup itu penuh kejutan.
Kau sudah lihat daftar relawan medis?
Ya, sudah.
Bukannya ketua timnya dokter itu?
- Benar.

Entahlah.
Kurasa kalian tidak hanya melalui takdir.
Sepertinya takdir hanya beradu lewat sementara.
-=Bandara Internasional Urk=-
Augh, kenapa kau ajak aku kesini?
PBB harusnya kirim pesawat dan orang kesini.
Tunggulah sebentar lagi.
Kami menunggu.
Kami menunggu disini, tapi terlalu panas menunggu diluar sini.
Hidup memang penuh kejutan.
Sepertinya begitu.
Halo?
Siapa lagi ini?
Isajang?

Han siapa?
Oh, Anda Han Seok Won.
Ya, Han Seok Won Sajang...
Ya, Isajangnim.
Maaf, ponselku agak aneh.
Ya, kami baru saja tiba di Bandara Internasional Urk.
Ya.

Kenapa kau angkat teleponnya?
Kang Mo Yeon disini.
Bukankah terlalu terik?

Aku punya banyak alasan bagus untuk kau kembali ke Korea.
Tidak, terima kasih.
Saat kau memanggilku ke hotel aku tahu ada yang salah denganmu, tapi aku tak tahu kau bakal serendah ini, Isajangnim.
Jadi kuberitahu ya.
Aku sudah tampil di TV dan punya koneksi.
Mungkin sudah saatnya aku buka klinikku sendiri.
Segera setelah kuselesaikan perjalananku, akan kulempar surat pengunduran diriku ke wajahmu, tunggu saja.
Paham?
Kalian dengar semuanya.
Karena itulah aku disini.
Lihat, pesawatnya datang.
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Sambil berlalu... aku berpapasan dengannya untuk sesaat.
Like!

FollowTwitter : @Dssindo
-=Descendants of the Sun Selanjutnya=-
Sepertinya Myeong Joo ditugaskan kesini.
Kesini?
Jangan bergerak.
Dimana aku berdiri?

Bagaimana kabarmu?
Kau... masih seksi... diruang operasi?
Ada kecelakaan di area pegunungan.
Tunggu sebentar.
Aku akan menemukanmu.
Rasa khawatirku... sudah menyusahkan urusanmu...
Maafkan aku.
FPCON level dua sudah diterbitkan dibidang medis.
Pasukan militer kita takkan ikut campur.
Kalau pasien mati, kita akan bebankan tanggung jawab pada dokternya.