# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kumohon.

Kumohon, astaga, jangan.
Aku tak suka ini.

Selamat datang, si rambut aneh.
Masih ada lagi di perpustakaan.
Masih banyak lagi.
kau, uh... kau punya perpustakaan?
Temanmu Daryl, tak punya kesempatan untuk melihatnya sebelum dia kabur.
Dia melarikan diri?
Ya.
Kau tahu di mana dia?
Tidak.
Aku akan memberitahumu jika aku tahu.
Vonda N. Mclntyre.
Ini akan memuaskan.
Kau lapar?
Aku akan mengambilkan sesuatu.

Apapun yang aku inginkan?
Ya, untuk makan.

Apa pun?
Tentu.

Sungguh?

Tentu saja, ya.
Kau bisa meminta apa saja.

Bolehkah aku meminta lobster?

Kau kira ini tempat apa?
Apa kau punya sekaleng pasta dan saus tomat?
Kau mau yang orange atau merah?
Orange.
Baiklah.
Ada acar juga?

Acar kami habis.
Keripik kentang?
Kami punya sedikit keripik.
Nomor 42 yang membuatnya.
Nomor 42 adalah kode sistem untuk orang di sini?
Untuk para pekerja, ya.
Mereka membuat keripik segar?
Ya, mereka punya ketel...
Tidak, terima kasih.
Baik.

Nikmatilah tempat barumu.
?

?

?

?

?

?

Sync  koreksi by honeybunny Alih Bahasa :

Selamat pagi, sayang.
Apa kau merasa nyaman seperti yang kau ingat?
Kau menghabiskan waktu di tempat yang salah... setelah perjalanan bodoh itu bersama istrimu dan Tina.
Jadi, ayo kita bicara sekarang.
Kami mencari proyek kecilmu yang gagal... selama beberapa jam, hanya di sekitar area dekat sini... mencari jejak, karena itu... kembali lagi ke masa ini, kau dilemparkan di sini, dan ketika aku kembali,
Aku sadar bahwa aku... hanya memiliki waktu yang singkat... dengan istriku.
Istri yang mana?
Sherry.
Kau tahu tentang itu, Dwight yang nakal?
Karena kau harus tahu, ini bukanlah sebuah kebetulan, dia pergi hanya beberapa jam setelah Daryl menghilang.
Oh, dan dia tidak menerobos pintu keluar.
Tidak.
Ada yang membukakan pintu untuknya.
Itu pasti bukan Sherry.
Dwight yang nakal...
Apa itu kau?
Apa kau mencoba melawan?
Kau seharusnya menghentikan dia.
Apa dia yang menyerangmu?
Maksudku, ayo kita hadapi itu...
Sudah ada beberapa keluhan tentangmu.
Kau mau mencoba berpaling dariku, Dwight?
Kau mulai macam-macam sekarang?
Setelah semua ini... sebelum dan sesudahnya... ya ampun, setelah semua yang terjadi siapa kau, Dwight?
Aku Negan.
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Daryl tidak seperti kau.
Dia... terlalu emosional.
Jadi dia sedang dalam perjalanan pulang, atau dia akan kembali ke sini... mencoba untuk membunuh sebagian dari kita.
Sebagian dari kau dan aku.
Ngomong-ngomong, kita akan menemukannya.
Jadi... menurutmu, kau tahu ke mana Sherry pergi?
Ya.
Bawa dia kembali.
Selesaikan ini.
Urus dia.
Perbaiki yang bisa kau perbaiki.
Menurutmu bukan dia yang melakukannya?
Menurutmu dia yang melakukannya?
Aku sedikit mengenalnya.
Tak cukup dekat.
Tapi cukup untuk tahu apa yang terjadi.
Dia melihat Daryl di sini, dan keadaan Daryl di sini.
Dia membiarkan Daryl pergi.
Dia wanita yang lembut.
Dia punya hati yang besar.
Kau dipukuli dan dilemparkan ke dalam sel... tidak adil, jika kau bertanya padaku.
Dan kau kembali ke sana.
Kau mungkin akan berakhir dengan mengejar Daryl.
Kau mengerti.
Juga sama sepertiku.
Wanita yang tanpa pamrih, berjiwa lembut, yang menikah dengan Negan untuk menyelamatkan nyawa suaminya?
Itu adalah tipe orang yang benar-benar tidak... diperdulikan lagi sekarang.
Terima kasih.
Aku hanya mencoba membantu.
Pasokan membuat orang berkembang, pasokan di buat oleh orang-orang, pasokan, kau tahu, orang-orang mengais.
Bir, roti, memotong kepalamu.
Memotong apa?
Tukang cukur.
Mungkin bisa juga membunuh segala yang ada di kepalamu.
Kami biasanya menggunakan sistem poin.
Kau adalah bagian dari kami sekarang, bukan mereka.
Mereka makan sampah, kita makan makanan yang baik.
Tulis apa yang kau ambil atau apa yang mereka lakukan, sebanyak apapun itu, harus ditanda tangani dengan namamu.
Itu saja.
Hei!
Ini pasti hari keberuntunganmu, si rambut aneh.
Apa ini buatan sendiri?
Ya.
Inilah buatan tangan terbaik di sini.
Tidak, tidak terima kasih.
Kau mau sesuatu bawa ini, rambut aneh.
Kita akan menyuruh Simon untuk mengurusinya, dia sudah seperti polisi penyidik sejak awal, lihat saja nanti seberapa jauh yang bisa kita dapatkan.
Itu dia.
Tokoh saat ini!
Ayo ke sini, bung.
Jangan kasar, brengsek.
Katakan halo.
H..

Kau punya nama, bajingan?
Eugene.
Sekarang giliran kita.
Kalian siapa?
Aku Negan.
Nah, Eugene...
Aku tahu kau masih ingat Lucille.
Sekarang, kau lihat ini di sini?
Kau mungkin harus melihatnya lebih dekat.
Benar, temanku, itu peluru yang kau buat.
Sekarang, dalam keadaan normal, aku akan menunjukkan padamu lebih dekat lagi dan lagi.
Tapi, Eugene, lihatlah, aku sangat penasaran jika kau ini memang pandai.
Kau tahu banyak hal?
Jawablah pertanyaannya.
A..aku memang pandai.
Aku... belajar sendiri untuk membuat peluru itu.
Aku... menemukan... menemukan sebuah toko mesin dengan isinya yang lengkap...
Aku...aku banyak membaca, dan, um...
Meskipun aku...
Meskipun ingatanku sering tak dianggap, aku tidak kecewa dan sakit hati.
Jika ilmu pengetahuan memang sudah punah, aku akan membangunnya lagi.
Oh, kau benar-benar bajingan.
Tidak.

Aku punya gelar PhD dalam ilmu biokimia, juga dalam ilmu imunologi dan juga mikrobiologi, dan aku telah menyelesaikan gelar doktorku, itu berarti aku seorang doktor.
Sebelum dunia kacau, aku adalah bagian dari tim di Proyek Genetik Manusia, bekerja bersama Dr.T. Brooks Ellis... untuk membuat senjata biokimia untuk melawan wabah.
Seperti api melawan, uh...

Nah, begini, minuman yang di konsumsi...
Uh huh.
Baiklah, Dr. Yang pintar.
Kau harus bisa memecahkan ini... tanpa berkeringat.
kau lihat, aku memiliki banyak tenaga kerja gratis di pagar... mereka hidup untuk menusuk mayat hidup yang membantu menjaga tempat ini.
Masalahnya, mereka tak bisa di pelihara.
Mereka terlalu berantakan.
Mereka seperti orang-orang malang... bersama tumpukan kotoran di sana.
Jadi, Dr. Yang pintar, bagaimana kita menjaga mereka?
Uh...
Kau, um... bisa meleburnya, kan?
Aku melihat itu di antara beberapa tempat peralatan... kau punya mesin pelebur.
Dan?
Kau sudah memiliki sarana untuk mengatasi masalahmu.
Pertama, cairkan besi-besi tua.
Kedua, tuang itu ke atas para walker tanpa terkecuali, karena mereka masih terikat dengan rantai.
Logam cair akan mengeras... itu baik untuk mengeraskan tubuh walker, serta mengikat mereka di pagar.
Hal terbaik lagi, kau bisa melindungi kepala mereka dan melindungi mereka dari benturan di kepala, dari musuh dan bencana.
Astaga!
Bukankah itu hal terkeren yang pernah ku dengar dalam hidupku!
Tidak hanya praktis, itu cara yang paling buruk!
Whoa.
Lihatlah kau, Dr. Yang pintar.
Apa Rick pernah menyuruhmu melakukan hal berharga seperti ini untuknya?
Oh.
Dia bodoh, kami beruntung.
Aku merasa aku harus memberikan... semacam bonus untukmu.
Uh, baik, aku sudah di berikan acar ini.
Ahh.
Tidak.
Sebagai tanda terima kasihku, aku akan mengirimkan beberapa... istriku ke apartemenmu malam ini, nikmati waktumu.
Sekarang, ku rasa aku tak perlu khawatir tentang hal ini.
Tapi siapa yang tahu seberapa pandainya dirimu?
Jangan ada seks.
Itu sama saja bunuh diri namanya.
Namun, kau bisa makan malam dengan mereka, sedikit minum-minum, bersenang-senang dengan mereka.
Tak ada apa-apanya jika wanita cantik dan wangi... bisa membuatmu merasa seperti manusia lagi.
Aku tidak tahu apa-apa tentang itu.
Apa maksudmu "istri" sesungguhnya?
Ya tentu, istriku.
Apa yang Dr. Yang pintar ini... akan katakan pada sahabat terbaiknya di dunia ini?
Apa yang akan dia katakan?
Terima kasih.
Dengan bersungguh-sungguh, sepenuhnya... dengan tulus, serius...

Baiklah.
Kenapa kau tak pergi bersenang-senang?
Apa yang sebenarnya ku lihat?
Makhluk seperti serangga yang disebut Yar.
Dia berusaha untuk balas dendam... pada si jahat Qotile untuk menghancurkan Razak IV.
Mungkin kau harus tenang sedikit, Amber.
Mungkin seharusnya tidak, Frankie.
Uh, kita bisa bermain yang lain saja.
Panglima perang?
Di mainkan 4 orang dan sepertinya kita cukup.
Terserah kau saja.
Malam ini milikmu.
Apa mau di pijat?
Negan suka itu.
Dan aku adalah seorang ahli terapis.
Kau tahu, itu sebelum dunia kacau.
Mm.
Mm.
Aku menghargai sikap... dan komitmen kalian untuk ditugaskan di sini, aku sadar tak satupun dari kalian datang ke sini... atas kemauan sendiri.
Hanya permainan ini yang ingin ku tunjukan pada kalian bahwa ini menyenangkan.
Apa kalian juga peduli pada popcorn yang di dalam microwave?
Hei, hanya karena ini kemauan Negan, bukan berarti kami tak ingin berada di sini.
Aku kesini karena aku suka membahas hal-hal yang cerdas.
Yah, ku rasa percakapan seperti itu bisa di terima, dengan keadaan saat ini.
Apa yang ingin kau bicarakan?
Eh, bagaimana dengan Proyek Genetik Manusia?
Aku bisa membahas itu sepanjang malam.
Sebenarnya... sebagian besar pekerjaanku di dedikasikan untuk HGP yang akhirnya menjadi program rahasia, yang tak berhak untuk ku bahas.
Dalam semua kemungkinan, bahkan jika aku bisa, kalian pasti tak akan paham.
Apa dia sedang menghina kita, Tanya?
Tidak seperti itu.
Itu faktanya.
Kecerdasanku telah diukur secara obyektif.
Aku pria penyendiri.
Jadi, apa orang-orang seperti kalian... bisa membuat bom... dari pemutih pakaian dan tusuk gigi atau sesuatu?
Tentu saja tidak.
Itu setidaknya membutuhkan ragi kering, hidrogen peroksida, dan sedikit sabun cuci piring cair, mungkin sedikit, kau tahu, pembersih lantai atau kamar mandi, juga beberapa balon atau sesuatu seperti itu,
Barang-barang rumah tangga lainnya juga bisa.
Benarkah?
Ya benar.
Benarkah?
Bodoh sekali.
Aku berharap bisa memperlihatkan yang sebaliknya.
Hanya sebagai pesuruh?
Apa?
Terserah.
Dr. Eugene, kau akan membuat helium dari pembersih toilet?
Hidrogen.
Oh.
Tak apa-apa, Keno.
Kami baik-baik saja.
Hei.

Kau bagian dari kami sekarang.
Harus ku beritahu terlebih dahulu... aku telah mengelompokkan ini sebagai bom.
Jika hidrogen peroksida terurai, reaksinya akan melepaskan energi dalam bentuk panas.
Dr. Eugene, bisa kau perlihatkan saja pada kami?
Aku akan menyalakan lilin ini.
Keren!

Tidak, maksudku, aku akan menyalakan lilin ini.
Oh tidak.
Yay!
Ya!
Ya!
Mm.
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Sayang?
D, kau selalu bilang jika kita terpisah, aku harus kembali ke sini dan menunggumu.
Kau akan datang membawa bir dan cemilan.
Kau ingat itu?
Aku tahu.
Kau mungkin tak ingat.
Kau selalu mengatakan itu saat kita mulai berkencan,
Kau juga lupa mengatakan padaku bahwa kau juga mengingatnya.
Kau dulunya begitu frustasi karena itu.
Aku sadar bahwa kau tak akan ingat hari-hari indah itu...
Hari-hari spesial itu.
Aku merasa kasihan padamu.
Aku ingat yang kau katakan, begitu banyak yang kau harapkan, dan kau malah melepaskannya.
Tapi kau beruntung karena tak mengingatnya lagi, D
Aku berharap aku bisa menunggumu sekarang.
Tapi aku tak yakin kau akan datang dan ikut bersamaku, atau jika kau akan membawaku kembali ke sana, atau kau akan membunuhku.
Kau tidak ingin hidup di dunia itu, dan aku yang memaksamu.
Aku melakukan apa yang ku bisa karena aku tak mau kau mati.
Tapi sekarang kau sudah mati, dan kau menjadi orang yang tak kau inginkan, dan itu salahku.
Kau lebih baik dari pada aku.
Daripada kebanyakan orang.
Aku membiarkan Daryl pergi karena dia mengingatkanku pada dirimu yang dulu.
Dan aku ingin kau melupakannya.
Aku juga tak yakin jika aku bisa bertahan di luar sini, tapi kau salah.
Hidup di sana tak jauh lebih buruk dari pada mati.
Itu jauh lebih buruk.
Ku harap kau menyadarinya, dan ku harap kau bisa pergi.
Ku harap kau mengingat semua kenangan manis itu.
meski hanya satu kenangan manis saja, tapi... aku tak yakin kau mengingatnya.
Aku tak yakin kau akan membaca ini.
Aku mencintaimu apa adanya.
Maaf karena aku yang membuatmu seperti ini.
Selamat tinggal,
Sayang.
Kami bisa mendengar suara Yars dan Qotile, Eugene.
Aku mencoba memahami yang terjadi semalam... seharusnya adalah insiden tunggal.
Dia tak menyuruh kami.
Kami butuh bantuanmu.
Kau lihat Amber tadi malam.
Dia hanya mabuk dan menangis.
Dia tak menginginkan ini.
Um, kami datang untuk itu.
Ini lebih baik untuk kami.
Dia harus melakukannya.
Ibunya butuh obat-obatan.
Dia tak bisa membantu lagi.
Amber kira... dia bisa menerimanya.
Dia tak bisa.
Dia meminta kami untuk membantunya mengakhirinya.
Kalian tak bisa... membantu menenangkannya?
Tidak.
Apa kau serius?
Maksudku, kau seorang ahli terapis.
Uh, mungkin saja kau bisa menggunakan kemampuanmu...
Tak ada yang seperti itu di sini.
Jadi begini.
Dia hanya ingin meminum sesuatu.
Dia ingin tidur dan tak bangun lagi.
Itu hal yang tak pantas dan tak bertanggung jawab.
Dia mati saat malam hari, dalam tidurnya, dia berubah saat semua orang sedang tidur...
Kami akan menanganinya.
Kami berharap bahwa kau bisa membuat sesuatu untuknya, karena kami tahu kau bisa membuatnya.
Dengar, aku tahu ini gila dan kau belum mengenal kami... tapi menurut kami, kau adalah orang yang baik.
Tak banyak orang baik yang hidup saat ini.
Kenyataannya, aku bukan orang baik.
Aku tak taat aturan, aku bukan orang yang netral, atau kacau... aku bukan orang seperti itu.
Maksudmu kau tak bisa melakukannya?
Ketidakmampuan bukan masalah di sini.
Aku bisa membuat racun mematikan dengan tanganku, tidak masalah.

Kalau begitu bantu kami.
Pil, suntikan, apa pun.
Kami butuh dua saja.
Karena kami tak tahu kapan kami bisa mendapatkan kesempatan kami.
Dia akan melakukannya, dengan atau tanpa kita.
Dia terlalu menderita, dan mungkin orang lain akan terluka.
Kau orang yang baik, Eugene.
Kau harus melakukannya.
Berapa berat badannya?
Entahlah.

Kenapa?
Jika kau bisa memberitahu padaku berat badannya dengan tepat, aku bisa menjamin dia tak akan merasakan sakit.
Secepat mungkin.
Hanya ini yang terbaik yang bisa ku lakukan.
Kembali lagi nanti.
Kita akan bermain poker dengan beberapa orang.
Cobalah untuk berbaur.
Kamu bercanda?

Aku harus keluar... besok pagi.
Berikan aku zat untuk melepuhkan, kapsul dingin yang paling kuat yang kau tahu.
Hei.
Antriannya!
Kenapa?

Kau tak tahu bagaimana aturannya?
Tidak, aku tahu...
Masuk dalam antrian lagi, bodoh.
Berapa nomormu?
Berapa nomormu?
16.
Baiklah, nomor 16.
Namaku adalah Dr. Eugene Porter.
Baru-baru ini aku ditunjuk... menjadi kepala teknisi di sini.
Aku yang akan melaporkan langsung ke Negan, itu berarti kau harus melapor langsung ke padaku.
Berikan kapsulnya, sekarang.
Aku tak tahu.
Terlalu banyak wajah-wajah baru, aku tidak...
Aku juga ingin ini.
Dan ini.
Aku kau sebut apa ini.
Aku akan memanggilnya Gremblygunk.
Apa kau menemukannya?
Dimana dia?
Aku membunuhnya.
Dia lari dariku menuju gerombolan mayat hidup, jadi, aku, mempercepatnya saja.
Mm.
Ini masih sakit.
Mulai membaik saat di perban.
Maksudku bukan yang itu.
Aku akan menyuruhmu melupakannya, tapi aku tahu tak ada yang bisa melakukannya dengan cepat, pertimbangkanlah yang dilakukannya.
Oh, selalu begitu.
Ya, tapi sebelum kita sampai di sini, sebelum kita mengerti... kita adalah pengecut.
Kita tak bisa memiliki hati yang besar.
Ingat itu.
Apa ini?
Kau akan tahu.
Kau perhatikan baik-baik ini.
Ohh!
Jangan, jangan, jangan!
Kenapa?
Aku tak melakukan apa-apa.
Aku menemukan souvenir kecil ini... tersimpan di mejamu.
Aku tak tahu apa itu.
Unh!
Kau... membiarkan pintunya terbuka dan membiarkan anjingku keluar.
Kau tahu Sherry tak suka Daryl ada di sini, jadi kau melepaskan Daryl untuknya, dan menjadi pahlawan.
Lalu kau bisa bebas juga.
Itu... adalah omong kosong yang luar biasa.
Tapi aku tak melakukannya.

Oh, dia kabur?
Kau tahu kenapa dia pergi ?

Karena dia tahu aku akan menyalahkannya, atas yang... ku lakukan.
Tapi, Sherry mengatakan semuanya pada Dwight... tepat sebelum dia di koyak mayat hidup.
Wanita yang sangat seksi itu tewas, karena keserakahanmu, impianmu, dan kebusukanmu.
Itu tak benar.

Dia berbohong.
Aku tak akan melakukan itu.
Kenapa?

Kenapa dia sengaja menyakitimu?
Sherry sudah tiada.
Dan jika dia berbohong... dan jika dia di luar sana, aku akan menemukannya.
Lalu aku akan membakar wajah Dwight lagi... sampai dia mati.
Jadi, apa dia bisa keluar dari masalah ini?
Tidak.
Tidak.
Lihatlah, aku tahu siapa Dwight.
Yang di butuhkannya... adalah semalam lagi berada dalam lubang gelap, agar pikirannya yang kacau bisa kembali lurus.
Sebelumnya itu berhasil padanya, dan itu juga akan berhasil sekali lagi.
Benar begitu, Dwight?
Oh ya.
Oh, kumohon.
Jangan, kumohon..
Jangan, jangan, jangan!
Ya Tuhan, jangan bakar aku.
Kumohon!
Kumohon!
Jangan.
Jangan, jangan, kumohon!
Sekarang kau tahu aku tak suka omong kosong ini.
Katakan saja kau melakukannya dan kau menyesal, dan aku tak perlu melakukan ini.
Ya.
Ya, aku melakukannya, semuanya.
Maaf.

Kumohon...
Maafkan aku.
Jadi itu yang kau katakan.
Jadi itu semua yang kau katakan.
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Syukurlah kita masih punya cadangan Dr. Carson lainnya.
Bukan begitu, Dwight?
Jangan menyesal.
Sherry adalah salah satu favoritku.
Maafkan aku.
Aku tak menyesal.
Hoo.
Keren.
Aku suka itu.
Masuk.
Halo.
Apa kau baik-baik saja?
Lebih baik dari itu.
Kau bisa menemuiku nanti, tapi mungkin bisa sebentar saja.
Oh.
Apa kau sudah membuat pilnya?
Ya sudah.
Tapi kau tak bisa mengambilnya.
Amber mengandalkan kami.
Kami bilang padanya bahwa kau akan membantu kami, dan dia bilang bahwa dia...
Tahan dulu, gadis pirang.
Jangan menghina kecerdasanku, Frankie.
Pil itu bukan untuk Amber.
Pil itu untuk Negan.
Karena itu kau menginginkan dua.
Apa dia tak membunuh temanmu?
Beberapa.
Tapi aku membayangkan kita bisa membunuh sekitar 30 atau lebih dari itu.
Bukan kebalikan dari itu.
Berikan pilnya, atau kami akan memberitahu Negan tentang itu.
Kami akan bilang padanya bahwa itu adalah idemu.
dan bahwa kau mencoba menyuruh kami untuk membantumu.
Itu akan menjadi kesalahan yang hebat.
Mereka akan lebih percaya padaku daripada kalian... seperti alasan yang sama yang Dwight lakukan pada dokter itu.
Kalian bisa dengan mudah tergantikan.
Aku, di sisi lain, aku tak bisa tergantikan.
Kau seorang pengecut.
Kau... pengecut.
Itu penilaian yang benar.
Bolehkah aku masuk?
Jadi, kau suka di sini?
Apa kita melakukan hal yang benar pada Dr. Yang pintar ini?
Kau tahu, Frankie dan Tanya... bukan apa-apa kecuali hal yang baik bisa ku berikan untukmu.
Semuanya baik-baik saja.
Aku mengerti.
Aku tahu betapa sulitnya menerima perubahan, untuk mendapatkan tim yang tepat.
Tapi aku ingin kau tahu sesuatu.
Aku tak mengundang semua orang ke sini.
Dan aku yakin semuanya ini bisa membuatnya mudah.
Hei.
Hei!
Kau tak perlu takut lagi.
Kau tak perlu takut lagi.
Kau hanya perlu menjawab satu pertanyaan.
Dan itu adalah hal besar.
Siapa....?
Aku Negan.
Aku bersungguh-sungguh, serius, aku Negan.
Aku Negan jauh sebelum aku bertemu denganmu.
Aku hanya ingin kau tahu.
Aku Negan.
Hei, hati-hati dengan itu.
Hei, kalian mau terbakar dengan logam cair?
Karena hanya dengan terbakar dengan logam cair kalian bisa berguna.
Soal aku yang ada di sini...
Kau yang memberi perintah?
Ya.

Aku tak tahu apa kau ingat aku bisa menangani...
Tidak.
Eugene.
Kau Dwight.
Kita adalah Negan.
Ya.
Sync  koreksi by honeybunny Alih Bahasa :
