# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[BERTERIAK]
T REX abad ke-20 anak laki-laki
Tidak!
Daftar lagu pembersihan.

Terutama ini lagu terakhir.
Karena itu akan menjadi lagu terakhir Yang Anda dengar.
Pilihan yang sulit.
Kemudian saya berpikir dari George Clinton,
Raja Funklinship antarplanet.
George adalah psikedelik.

Tentu saja.

Dan sekarang, malam ini saya melakukan banyak pembersihan.
Kami punya satu lagi, itu sederhana tapi efektif.
Namanya adalah ibu pilihan.
Ibu , siapa di antara Anda akan aman dari pemurnian tahun ini ?
[BERTERIAK]
18 tahun kemudian 2 hari sebelum pemurnian tahunan
KERUSUHAN DI CAPITOL WASHINGTON DC
Ini adalah hanya salah satu dari lusinan protes di sekitar modal kami.
Setelah laporan menyatakan bahwa pendiri baru menggunakan pemurnian untuk membantu ekonomi agenda mereka sendiri.
Itu adalah pernyataan yang dibuat contra pemurnian pemimpin, Uskup Dante.
Selama 20 tahun, NFFA ingin mengesahkan pembunuhan untuk mengurangi populasi orang miskin.
Yang menurunkan tingkat pengeluaran pemerintah.
Kurang biaya perumahan, kesehatan dan kesejahteraan.
Pemungutan suara baru-baru ini menyatakan bahwa pertumbuhan anti pemurnian bisa memiliki pengaruh yang besar pada pemilihan Presiden mendatang.
NFFA calon, pendeta Owens Edwidge tanah yang hilang terhadap calon independen, Senator Charlie Roan.
18 tahun yang lalu, Roan dipaksa untuk menyaksikan pelaksanaan brutal satu keluarga dalam pentahiran malam.
Kemudian masukkan arena politik tidak lama setelah itu, dengan satu tujuan, untuk mengakhiri perayaan tahunan.
Saya yakin bahwa jiwa negara kita yang dipertaruhkan.
Pemurnian harus diakhiri.
Senator Roan terbukti menjadi ancaman terbesar bagi rezim NFFA, karena mereka datang ke kekuasaan 25 tahun yang lalu.
Adalah bahwa bajingan itu dekat?
Semua jajak pendapat mengatakan dia tertinggal satu angka.
-Aku minta maaf, Caleb, aku...

Anda melakukan pekerjaan yang besar.
Mari kita menempatkan Anda di tempat yang membutuhkan Anda.
Orang-orang biasa.
Ada pasukan kita di luar sana yang menentang anti NFAA omong kosong ini.
Apa lagi yang bisa kita lakukan?
Kami melakukan apa pun!
Saya sudah muak dengan semua bajingan ini idealis.
Mereka ingin yang mustahil.
Semua ingin memiliki.
Beberapa tidak bisa, tidak cukup untuk dibagikan.
Saatnya untuk melakukan sesuatu tentang Uskup bajingan seperti itu.
Dan senator palsu.
Mencoba untuk menghancurkan segala sesuatu kami telah membangun.
Kita akan menggunakan pemurnian tahun ini untuk membersihkan, tuan-tuan.
Dan Anda akan berada di tempat pada malam pemurnian, pendeta?
Saya akan sekali lagi berpartisipasi dalam pemurnian massa tengah malam pesta, karena aku masih percaya di dalamnya.
Massa pemurnian tengah malam, di mana pemimpin besar FAA berkumpul dan membantai orang-orang yang tidak bersalah.
-Apa adalah agama mengajarkan pembunuhan?

Pembunuhan di agama?

Pemurnian Misa tengah malam sekarang, mana pemimpin berkumpul untuk merayakan NFAA malam yang menyelamatkan negara dari keruntuhan ekonomi.
Kami punya cara lain.
Sekarang, Amerika dibangun pada korban.
Dari revolusi hingga Perang Dunia II.
Mereka mengorbankan diri mereka.
Semuanya disiapkan.
Dimengerti, kita menyaksikan mereka.
Harus mengorbankan setiap tahun, untuk menjamin diri kita sendiri.
Anda tahu apa yang saya katakan, dia bergerak, kita akan bergerak.
[TEPUK TANGAN]
Sekarang tidak bisa disangkal jumlah kejahatan jauh lebih sedikit.
Ini adalah omong kosong, apa yang harus mendengarkan ini?
Mengirim saya ke kantor pimpinan, saya tidak dapat mendengarkan ini lagi.
Oke, kami akan mengirimkan ke kantor pimpinan,
Jadi Anda tidak dapat mengatakan apa-apa.
Lebih berpenghasilan rendah orang tewas di malam pembersihan daripada yang lain.
Uang yang didapatkan dari pemurnian ada di saku NRA dan perusahaan asuransi.
Setiap sistem pemerintahan yang bergantung pada kekerasan, untuk mengatasi masalah harus...
Ia baik-baik saja, Leo.
Saatnya untuk memanggil sisi baik dari diri kita sendiri.
[BERSORAK-SORAI]
Dia akan terus berusaha.
Jahshua Kristus, ia melakukannya lagi.
-Secure penonton.

Saya ingin berbicara dengan Anda.
Yah, setidaknya dia melakukannya, bos.
-Dia sia-sia jika dia meninggal.

-Oke, kami bergerak.

Silakan duduk ke bawah, aku ingin tetap terjaga sepanjang malam.
Tetap terdekat, menjaga mereka aman.
Melalui pemurnian dan pembersihan, Penyucian dan pembersihan.
Hi, terima kasih.
Seperti sebelumnya ia tidak pernah dilakukan berkali-kali,
Roan senator melanggar protokol keamanan, turun panggung.
- Dan ke arah penonton.

Dada kecil tapi dia telah mendapat banyak keberanian.
tapi ia mengalahkan bajingan yang ingin menjadi seperti George Washington sendirian.
Dengan itu, saya katakan kepadanya gertakan.
Oh crap, dia sudah juga muak dengan itu.
Tidak akan ada perubahan.
Hei Laney, Laney, Laney.
Saya pikir kita menyinggung anti senator pembicaraan Marcos dengan kami.
Senator akan menang.
Ia juga akan mengubah dunia.
Anda akan melihat.

Ia mendapat 29 pemilih Florida,
Dia mendapatkan suara lebih dari 270.
-Dia bisa melakukannya.

Semua orang yang tidak berguna itu tidak dapat mentega bagel dengan benar.
Aku bisa mengoleskan mentega bagelmu, bos.
Oh, Anda sedang mengoleskan mentega bagelku?
Yah, Anda memiliki sebuah lelucon di sana.
Ya, Anda hati-hati dengan harapan bahwa, karena itu bisa menjadi hal yang buruk.
Harapan dapat mengecewakan.
-Katakan padanya, Irlandia, ya?

Aku tidak melihat.
Saya berpikir tentang wafel dan perempuan.
Sebenarnya, itu adalah benar-benar saya pikir.
Irlandia Ike, penonton.
Apa Anda tertawa?

-Oh, kotoran. -[Terkekeh] 20 Maret 1 hari sebelum tahunan pemurnian
Pendiri yang baru percaya akan keadilan.
Dan kami mendengar apa yang orang.
Jika pemurnian nikmat yang kaya dan kuat, itu tidak pernah niatnya.
Sekarang ada pengecualian.
Peraturan yang melindungi pemerintah tingkat 10
-Ya, datang in. - telah dihapus.
-Anda melihat ini?

Ya, saya akan mengamankan rumah dan keamanan lengkap pada malam itu.
Tidak, aku akan pulang pada malam pemurnian.
Senator, saya pikir itu adalah bukan ide yang baik.
Ketika mendengar suara saya sedang bersembunyi di Istana seperti bajingan kaya,
Aku akan kehilangan mereka berdua, maksudku NFAA akan menang.
Saya tinggal di rumah seperti 99 ° / ° populasi.
Meneliti itu, apa yang harus dilakukan.
Oke.
TID AK UN TUK PA RA PENJ UAL FI LM KHUS USNYA DA ERAH PANGK ALPINANG, BA N GKA
[BERTERIAK]
Setengah harga untuk semua masker.
Ayolah.
Pemurnian adalah Halloween untuk orang dewasa!
[TERTAWA]
Set orang muda datang dari Spanyol, Denmark, Afrika Selatan.
Mereka dipanggil pembunuh wisatawan, karena mereka di sini untuk satu alasan.
Untuk membersihkan.
Kita harus menjalani pemurnian.
Untuk membunuh, melepaskan kemarahan dan kebencian,
Orang Amerika.

Kami berada di sini untuk melakukan.
Orang asing, datang ke ibukota untuk membunuh kita.
Killer Wisata, adalah bisnis baru di negara kita tahun ini.
Wisata pembunuh.
Apa yang terjadi kepada negara kami, Joe?
Mrs Sabian, jika aku tahu.
Hati-hatilah, Nyonya.
Waktu berikutnya jika Anda membutuhkan sesuatu, hanya hubungi kami.
Aku akan memberitahu Marcos untuk pergi, Simpan cara Anda, oke?
-Saya mampir untuk merayu Anda, Joe.

Anda tahu, mengambilnya dari saya.
-Ah, lebih baik Anda dari sini. -[TERTAWA]
-Keluar dari sini.

-Sekarang, dia jahat.

Dia...

Joe, datang ke sini.
Bajingan.
Ia pergi ke mana?
Aku belum pernah melihat bergerak begitu cepat.
Yah, meninggalkannya, saya tidak perlu memanggil polisi.
Dapatkan dari saya, orang tua.
Jangan membuat ini menjadi keras, oke?
Saya memberikan Anda cara yang.
Oke?

Anda sentuh aku, dan aku berteriak pemerkosaan, Anda bajingan.
-Sekarang pergi.

Siapa yang kau, bajingan?

Itu Rucker Laney, Dwiky.
Laney Rucker?
Oh kotoran.
Oh, dia adalah ratu bajingan?
Yo, mereka menghubungi Anda kerugian besar.
Kematian.
Anda adalah pahlawan saya.
Yang membuat saya bangga.
Sekarang kembali apa pun yang Anda mencuri.
Dan meminta maaf.
Ya ampun..
Maaf Mister.

Jadi, Ms. Rucker.
Apa yang terjadi kepada Anda?
Sekarang Anda terlihat seperti seorang pria kulit putih.
Rucker Bye Miss.
Saya berharap saya telah bertemu dengan Anda.
Permisi.
Eh, baik...
Anda lebih hormat ketika Anda mencuri di sini.
Kau tahu, saya ingat dengan jelas kapan yang Anda memanggil saya sir.
Ah, omong kosong.
Tetapi dengar, saya ingin mengucapkan terima kasih.
Anda adalah keluarga saya, Joe.
Saya menghargai itu.
Terima kasih, Laney.
[SUARA RADIO]
Saya ingin orang di sana, aku ingin orang-orang di sana.
Saya ingin banyak orang kembali ke sana.
Dia punya seorang petugas keamanan, tapi aku 'm memperkuat seluruh tim.
Kami punya baru barikade semua pintu, jendela, depan dan belakang.
Kelihatannya aman.
Bos, Anda mengatakan tampaknya aman sekali lagi, saya akan melemparkan Anda ke tangga.
Tolong jangan lakukan itu.
Penjaga di sini, penjaga di sini, kami memiliki sistem pemantauan di ruangan ini.
Kami mengawasi segala sesuatu di sini.
Ini adalah kamar.

Tidak ada yang masuk ke dalam kamar.

Hal ini berantakan, ia tidak akan senang tentang itu.
Saya tidak peduli jika dia bahagia, bos.
Sekarang saya ingin memastikan bahwa ini adalah ide yang buruk.
Tidak peduli apa yang kita lakukan di sini ini, ini rumah, dan senator, berada pada risiko pada malam pemurnian.

Dimengerti.

" Biarkan kami mengamankan tempat ini ".
Ini adalah hanya Anda dan saya, laki-laki.
Katakan padaku kau ingin aku lakukan, aku di sini.
Turun, pastikan mereka menjaga pintu, menjaga mata pada dirinya.
Oke.
NFFA membuat modal predator untuk keuntungan adalah inti dari demokrasi.
Kami datang ke DC untuk membuat perubahan.
[Suara TV]
Restoran Joe.
Apa?
Tunggu, tunggu, tunggu sebentar.
Mengapa sekarang Anda meningkatkan tagihan saya?

Apakah Anda tahu hari apa hari ini?
Ya tapi, lihat, saya...
Saya tidak mampu itu.
Apa maksudmu Anda minta maaf?
Ya, saya berbicara kepada Anda.

Puncak...
Bajingan.
-Anda bajingan!

-Apa salah?

Mereka hanya telah meningkat tagihan perlindungan pembersihan.
5000.
Satu hari sebelum pemurnian.
Jika besok saya tidak membayar, saya tidak memiliki perlindungan klarifikasi pada toko ini.
-Mereka tidak bisa melakukan itu.

Tutup tempat ini, Joe.
Ya, tapi itu tidak cukup.
Jika saya tidak memiliki asuransi, aku beruntung.
Aku harus melindungi tempat ini sendirian.
-Apakah Anda gila?

Dengar, kami juga mencintai tempat ini, Joe.

Tapi itu hanya hal, dapat digantikan.
Anda tidak dapat diganti.
Ya, tetapi bagaimana tentang apa yang Anda lakukan pada malam pemurnian, Laney?

Apakah tidak bagian ketel disebut cokelat?

Yang berbeda, Joe, dan kau tahu itu.
Aku dilindungi.

Ini adalah semua yang saya miliki, kawan-kawan.
Man, aku tidak bisa, tidak boleh melewatkan tempat ini.
Aku hanya, aku tidak bisa melewatkan tempat ini.
Menunggu Joe, mari kita bicara tentang hal itu.
12 menit sampai malam pemurnian pemurnian tahunan
Semuanya sudah siap.
Tim berada dalam posisi.
10 menit ke dalam kunci, kawan-kawan.
Hei, ibu.
Anda siap?
Kesenjangan
Ayo.
Oke, mari kita pergi.
Oke.
Dia tidak akan di rumah selama 12 jam.

-Menghubungi saya, dan hanya aku.

Mari kita mulai.
[PINTU MENUTUP]
Hal ini tidak tes.
Ini adalah layanan broadcast Anda darurat.
Mengumumkan dimulainya acara " pembersihan " tahunan. [" Membersihkan " = " pembersihan "]
Didukung oleh pemerintah Amerika Serikat.
Bunyi sirene menandai dimulainya acara ini.

Ini adalah waktu.
Polisi, dept dan semua layanan medis tidak akan tersedia sampai besok pagi di 7.
Dan untuk pertama kalinya sejak dimulainya acara ini.
Tidak ada yang diberikan kekebalan khusus dari pembersihan ini.
Tidak ada warga negara atau kelompok yang dikecualikan.
Diberkati adalah baru Bapa pendiri kita, dan Amerika, sebuah negara yang dilahirkan kembali.
Mungkin Tuhan akan dengan Anda semua.
[ALARM MENGELEGAR]
Saya melihat Anda, Bobby.
Kau tahu, Anda dapat bersantai sekarang, benar?
Saya akan bersantai besok pagi.
Am aku mengganggu Anda?
Senator, Anda seharusnya menjadi dikamarmu.
-Saya ingin mengucapkan terima kasih atas kehadiran Anda di sini malam ini.

Leo, minum dengan saya.
Anda tidak memiliki pilihan lain.
-Suara serius.

Atau aku akan mengalahkan Anda.
Duduk.
Air, Leo.
Apakah Anda takut?
Saya merasa sangat takut.
Apa yang membuat Anda melamar posisi ini?
Aku menyukai Anda politik.
Tidak.
Tidak ada omong kosong, saya ingin mendengarjawaban nyata.
Aku kehilangan anakku, bertahun-tahun yang lalu.
Dia dibunuh.
Aku pasti telah melakukan sesuatu di malam pembersihan, saya harus telah menghancurkan banyak nyawa.

Saya tahu Anda juga ingin yang sama.
Terutama, setelah kehilangan.
Ya.
Namun demikian, Anda...
Anda tidak setuju dengan cara saya melakukan hal-hal.
Memerlukan risiko, senator.
Pekerjaan saya adalah untuk menghilangkan risiko dan menjaga keselamatan.
Anda tidak membuat lebih mudah.
Jiwa dari negeri ini yang dipertaruhkan, Leo.
Satu-satunya cara saya bisa menang adalah bertaruh...
Semuanya.
Dan itu juga termasuk risiko kehidupan saya.
Yah...
Ini adalah waktu pembersihan!
Ayolah!
Semoga malam Anda menyenangkan.
Tidak Anda melihat, kita sedang bekerja?
Hei!

Kami akan menunggu di sini sendirian...

Membersihkan!
Mereka mungkin tidak akan mengganggu kita, oke?
Hei.. kepada Yth.
Membersihkan...
Ayolah!

Bagaimana Apakah hal-hal di luar sana, Bobby?
Penembak 1, periksa radio.
Bobby, radio check.
Penembak 2, periksa radio.

Ada orang yang datang kepada Anda.
-Apa?

-Leo, rumah ini dikelilingi oleh penjaga.

Aku bergerak, apa yang Anda...
-Kau bilang kau pria di atap, Anda meletakkan penembak jitu.

-Apa maksudmu, no?

-Apa?

Dengarkan aku!

Ada orang yang datang untuk membunuh Anda, Anda mengerti?
-Bergerak.

-Apa?

Ini adalah rahasia kecil saya, jalan!
Satu dua tiga!
Oke.
Bos.
Leo, it's me.
Omong kosong!
-Di mana Apakah dia?

Apa ini?
Aku tidak tahu apa itu.
Tujuan kami mungkin di luar, saya ulangi.
Kita mungkin di luar target.
Periksa perimeter Anda.
Anda tidak akan dibayar kecuali Anda dapat menemukannya.
-Sialan!

Tetap berbaring!
Bergerak, jalan!
Ayo, Ayo, Ayo!
Hey guys di sana?
Laney itu?
Marcos!
Oh Tuhan, bagaimana kabarmu malam ini?
Kami tidak Oke, Apakah Anda?
Eh, aku hanya menjatuhkan rumah pohon seseorang.
Istrinya menembak dia karena dia tidak bisa melihat wajahnya lagi.
Dia mengatakan tindakan penebusan dosa tidak membuat dia merasa lebih baik, dan itu benar.
Laney hati-hati Barhati.
Apa pun bisa terjadi.
Jangan ragu untuk menghubungi kami.
Ya, yang sama dengan Anda.
-Oke?

Oke.
Oleh Allah, aku benci dia pergi keluar seperti itu.
Berhenti, berhenti!
Apa..

Sudah tentara bayaran, ada uang besar di belakang mereka.
Cukup untuk membayar untuk salah satu staf kami.

Menteri Edwige Owens, bajingan akan saya mengganti.
Banyak darah yang tertumpah, Leo, kita harus memanggil seseorang.
Aku tidak tahu apa yang harus percaya yang ada di sini, Anda tahu?
Oke.
Mana kita pergi?
Timur.

Dan banyak kematian.
Sanitasi Layanan penebusan dosa.
Tempat penampungan mayat.
-Sangat hati-hati dan tetap bersih.

[SUARA PENGUMUMAN]
Sekarang ini adalah cara kita pergi, seperti yang Anda katakan.
Nasib negara berada dalam bahaya, oke?
Hal ini pertunjukkanku sekarang.
Lihat, saya tidak bodoh.
Aku tahu kau bisa, aku tahu orang yang mempekerjakan Anda.
Jika saya melihat apa yang saya tidak suka itu, aku tidak akan diam, ianya tidak alam saya.
Senator.
Saya ingin Anda untuk mengikuti saya.
Ayolah.
Itu paket Tommy, dia berada dalam kondisi buruk, dia itu tidak menyadari.
Semua orang di sana mati.
Aku akan membawanya ke unit tanah, menstabilkan itu.
Kemudian mulai pemantauan jalanan, semua melihat dari atas.
Aku ingin dia hidup, jadi mari kita menemukan dia sebelum orang gila.
Sir.
Mereka mengikuti kami.
Mana?

-Tentara bayaran?

Itu drone di negeri ini, Penebus.
Apa sekarang?
Menjalankan...
Ketat.
Ayo, Ayo, Ayo.
Di belakang Anda Leo, halaman 35 15 yards tinggi.
Turun!
Alasan mengapa aku begitu sulit untuk Anda, anak... suatu hari saya ingin membuat Anda mitra.
Ya, baik... datang ke sini dari negara lain seperti.
Memiliki bisnis Anda sendiri.
American dream masih masih hidup.
[ORANG BERTERIAK]
[BERGUMAM]
Kematian untuk mengisap orang Amerika!
Kami mencintai Anda Amerika, Amerika adalah negara terbesar di dunia.
[BERBICARA BAHASA ASING]
Kami adalah dosa, kita akan menyiksa dan terluka.
-Tidak pernah!

Ini adalah darah dari Amerika...
[GAMBAR]
Senator.
Datang dengan kami.
-Tinggal di sini.

Ini adalah tempat saya.
Anda dapat menghabiskan malam di sini jika Anda suka.
Aku harus menanyakan sesuatu karena saya orang yang mudah penasaran.
Mengapa Apakah Anda di Mississippi pada malam penebusan dosa, Senator?
Ya, ada upaya pembunuhan pada... diriku sendiri.
Bisa tidak terima kasih cukup.
Sir, aku minta maaf, aku tahu kau tahu aku.
Dixon, Anda dapat menghubungi saya Joe, senator.
-Joe, aku Charlie.

Itulah eh, Marcos.
Marcos adalah penggemar Anda.
-Merek.

-Ia berpikir Anda bisa menang ini.

Kotoran.

Ayo, tidak kapasitas saya untuk mengatakan itu.
Anda menyelamatkan hidup saya, Marcos, aku ingin mendengar.
Florida adalah kunci.
Anda harus mendekati para tua-tua.
Cerdas.

Saya tidak berpikir Anda memiliki kesempatan untuk menang.
Sedikit yakin.
Saya kehilangan iman saya kepada sistem panjang, Senator.

-Terima kasih.

Kamera kamera, mungkin kita bisa menghabiskan malam di sini.
" Mungkin kita bisa menghabiskan malam di sini "?
-Keman Anda ingin pergi?

Beri saya P3K nya.

-Aku baik-baik.

-Aku baik-baik.

Anda ingin saya untuk melepasnya?
Oke.
-Tidak ada, tidak ada.

-Biarkan aku melihat.

-Peluru di dalam, Anda perlu jahitan.

-Kami dapat melakukannya di sini.

Cepat, Ayo.
Anda, nama?

Marcos Danny, Mexico City.
Tapi aku sudah begitu Amerika selama 2 tahun.
-Ada file?

Apa yang Anda lakukan di Meksiko?
Saya mencoba untuk bertahan hidup.
Apa yang Anda lakukan pada malam The membersihkan?
Aku mengangkat senjata melawan para penjarah karena saya bos penebusan asuransi kerugian kemarin.
Ya, itu adalah sesuatu yang Anda dapat melihat, Senator.
Asuransi mess dengan saya benar-benar.
Ya?
Apakah manusia nama Anda?
Anda tahu, sir Secret Service, Anda seharusnya untuk mengucapkan terima kasih untuk menyelamatkan Anda dari Anda menginterogasi saya.
-Namanya adalah Joe Dixon.

Ya teman-teman, sedikit.
Anda merasa tidak masalah saya.
[ORANG BERPENDAPAT]
Menjadi tenang, silakan.
Lihat!
Keluar Anda bitch!
Suara waspada dan mulai api!
-Oh kotoran.

Para penjarah hampir tewas terakhir!
Malam pembersihan, senator, Anda mengharapkan apa?
Hei, Anda bajingan!
Aku kembali!
Dan aku membawa seorang teman.
Dan aku akan mengambil permen.
Gergaji akan dimasukkan ke dalam.
Baiklah, saya akan menghapus Anda dari sini.
Ya, tapi mereka baik pintu masuk.
Kemudian saya akan menebus untuk membunuh dan membakar jalang ini.
Aku menelepon.
-Siapa?

Apakah Anda percaya teman Anda?
Dan Anda masih sedang mempertanyakan integritas saya.

Ayo, mengangkat.
Bajingan ini, Haram di tempat ini, aku harus kembali.
Tidak, tidak, Anda tidak akan di mana saja.
Aku sudah mengatakan ibumu, aku akan mengurus Anda.
Terburu-buru, cepat dan perbanlah sehingga aku bisa pergi lagi.
Berjanji bahwa Anda akan pulang malam ini.
Aku akan membuat untuk malam ini, aku harus...

-Benar-benar, Laney?

Apakah Anda mendengar saya, Senator Roan, memanggil saya kembali Lane, kami membutuhkan Anda.
Dia akan balik melepon.
Kita tidak dapat mengandalkan hambamu sesama, anak-anak akan segera memasuki.
Apa yang kita lakukan?
Oke, kita akan bekerja sebagai tim untuk melindungi wanita ini.
Anda memahami apa yang dipertaruhkan di sini, benar?
Ya?

-Ya.

Kami akan membuat untuk malam, malam ini menebus, menebus malam ini.
Kami akan membuat untuk malam ini, membakar jalang ini.
Sialan!
Oke, kau kembali, dan aku 'm mengurus depan.
Aku pergi ke depan dengan Anda.
Tidak, Anda tidak harus berada di garis depan.
Apa kamu gila?

Aku akan memberimu senjata, tetapi Anda tidak akan di baris depat.
Jadi Anda harus mati.
Saya pikir dia benar, Senator.
Terima kasih sir Penjual.
Penjual?

Oke, cukup, keputusan eksekutif.
Dengan Leo, kita perlu banyak senjata.
[GERGAJI]
Ayo, Ayo, Ayo, cepat, cepat, cepat.
Turun.
Bertujuan dan menembak, menembak saya.
Saya ingin permen.
Aku akan memilih permen.
Aku akan mengambil semua yang saya inginkan.
Ibuku tidak akan seperti ini.
Itu adalah malam penebusan.
Saya mendapatkan tambang, Anda mendapatkan Anda, dan tidak ada yang menghentikan siapa pun.
Dah dah bajingan.
Mengatakan selamat malam, bajingan, karena ia datang permenmu gadis.
Di sini ia datang.
Bajingan.
Tahan.
Menunggu di sini.
Teman-teman Anda adalah kembali, sundal.
Hei sobat, aku bisa pesan Anda.
Laney!
-Ini adalah gadis kami.

Sialan ini adalah benar-benar Anda.
-Mana kita pergi?

-Ayo.

Aku akan datang dengan Anda untuk sementara, aku pergi ke sana kemudian.
-Joe datang.

-Mereka akan membunuh!

Jika Anda di sini, saya juga di sini.
Pergi!
Joe, mendengarkan aku.
Senator untuk beberapa alasan di lingkungan kita.
Dan toko Anda, mungkin tugas kita sebagai pelindung.
Kami akan melindungi Delinya, pun, Anda dan saya.
-Aku berjanji.

Mana kita pergi?
Rumah pohon di pusat layanan masyarakat nya.
Itu benar-benar aman.
[SUARA RADIO]
Memperpanjang penjaga kami.
Mereka berjalan, mereka mungkin berjalan pergi.
Earl, Anda sudah bicara dengan unit tanah.
Mereka bilang kita memperoleh kesadaran.
Dia mengatakan mereka datang di tempat perlindungan Senator.
Saya pikir peluru yang bersarang di bahunya.
[Terkekeh]
[TERIAKAN]
Bagaimana Apakah kita dapatkan disini?
Siapakah dia?
Mengapa Apakah dia di borgol?
Rondo, dua lubang peluru Dikirim oleh geng saingan, tetapi dia adalah anak yang baik.
Dia berada di borgol, karena saya tidak ingin dia untuk membersihkan lagi.
Senator begitu...
Cukup banyak musuh yang mengejar.
Dasar jahat politisi korup dan pengecut.
Setuju.
Kami tidak semuanya buruk.
Berdasarkan pengalaman saya, Senator, Anda mungkin saja.
Tidak peduli apa yang Anda semua mengatakan atau janji...
Saya agak bingung Anda.
Dasar sok jagoan, Anda membuat orang-orang di lingkungan memiliki reputasi buruk.
[GAMBAR]
Hanya beberapa pengosongan.
Bertukar api.
Bukan untuk kita.
Ah, itu sulit ketika Anda tahu satu sama lain.
Bagaimana kalian tahu satu sama lain?
Joe memberiku pekerjaan tujuh tahun yang lalu, ketika saya pertama kali datang dari Meksiko.
Sejak saat itu saya bekerja untuknya.
Dan Anda?
Joe, telah saya sejak saya masih kecil.
Dan itu membuat saya keluar dari hidup salah.
Anda terdengar seperti seorang Santo.
Ya, Yah, aku tidak seorang Santo.
Aku hanya melakukan bagian saya.
Mengemudi sebuah van, pada malam pembersihan, membantu orang?
Itu sangat berbahaya.
Saya telah di unit perawatan.
That's right, sebagian besar.
-Benar-benar, Laney, yang orang-orang ini?

[SENAPAN MESIN SUARA]
Merunduk, merunduk semua!
-Ada hit?

-Apakah Anda yakin?

-Laney.

Ya ampun.

[Suara helikopter]
-Apa adalah bahwa?

Saya ingin Anda untuk berbelok ke kiri.
-Pergi ke jalan tol.

Senator!
Gerbang neraka, akan selalu dalam pertempuran sampai akhir.
Ini adalah Kitab Suci Strongest.

Saya terkuat dari semua.
Aduh, kotoran.
Jangan kehilangan mereka di sana.
Unit Angkatan Darat.
Bergerak dan di sini, kami memiliki target.
[ORANG BERTERIAK]
[Besi berdentang]
Belok di sini dan berhenti.
-Kami hanya menunggu di sini?

Mereka akan mengepung kami.
Ya, tapi kita harus menemukan jalan keluar secepat mungkin, karena aku tidak seperti itu di sini.
Itu tidak masuk akal.
Mereka mungkin tidak tahu kami di van ini.
Tidak ada masalah.
Mereka tahu.
Sialan.
Leo?
-Leo?

Leo?
Oh.
Leo, apa yang akan Anda lakukan?
-Ap Leo... -[MENGERANG]
Tracer peluru.
Itu adalah bagaimana mereka tahu.
Biarkan dan kami pindah lagi.
Mereka tidak tahu kita meninggalkannya di sini.
Ya, Yah, kuharap itu sederhana.
Anda semua harus melihat ini.
Banyak Negro datang ke sini.
Dan kita duduk di sini seperti ember ayam.
[BIP]
2 menit, Earl.
[ORANG BERTERIAK]
Apa yang akan kita lakukan?
Mereka akan menghancurkan kita jika kita bergerak.
Mereka akan menghancurkan kita jika kita berdiam.
Hei, sekarang apa yang akan kita lakukan?
Apa yang dimaksud dengan rencana?
-[Bersiul] - tidak, tidak, tidak, hati-hati.
Apa itu?
-Saya tahu apa yang saya dengar, aku tahu apa yang saya dengar. -[Bersiul]
Saya bilang saya bukanlah seorang Santo.
Setiap orang telah mendapat masa lalu.
Saya menggunakan anggota keripik, mereka akan membalas.
Jika anggota ini benar, kami akan baik-baik saja.
Aku tahu, aku tahu apa yang saya dengar.
Oke.
Kita tidak akan menyakiti Anda, hanya membantu teman saya.
Ia akan mati.
Kami akan membantu Anda.
Anda dapat melakukan sesuatu bagi kita?
Mereka masih ada di bawah jembatan tetapi mereka bergerak.
Pergi ke sana.
Mereka berhenti, berhenti truk.
Kami akan memandu.
Aman.
Earl, kami menemukan sebuah peluru tracer.

-Ya, kami akan kembali. -[Bersiul]
Rondi, sana, pergi.
Rondi, sana, pergi.
Tanda, saya perlu data.
-[SHOT] - [TERTAWA]
Untuk hell dengan Anda, Anda bajingan.
Tidak ada yang mengikuti.
Kita sudah aman.
Kami adalah beberapa blok lain.
Kita akan memanggil usus besar dan memberitahu kami kedatangan tamu istimewa.
Ada dimana kita?
Kau aman.
[PERCAKAPAN SAMAR]
Apa tempat ini?
Kita sebut zona aman.
-Senator.

Ini adalah malaikat.
Fajar panggilan dan mengatakan Anda akan pergi.
Jadi NFFA mengejar malam ini.
Tidak bisa mengatakan bahwa saya terkejut.
Aku akan membawa Anda sekitar, mengenal tempat ini.
-Anda mengatur semua staf ini, Mr Uskup?

Kami memiliki dokter, perawat, CMT dan Paramedis.
Dengan cara ini mereka protes tentang malam ini.
Berapa banyak orang tahu tentang tempat ini?
Hanya relawan.
Dan semua orang yang kami mengundang msuk.
Lihat, mereka adalah korban nyata pembersihan.
NFFA orang yang mencoba untuk menghilangkan.
Jadi mereka tidak perlu repot-repot dengan mereka lagi.
Orang-orang dalam, mereka bersenjata, mereka ada di sana di pintu masuk dan atap?
Atau seaman mungkin untuk pembersihan malam.
Saya menghargai itu.
-Mr uskup.

Terima kasih, untuk semua ini.

Yah, tidak berterima kasih padaku, terima kasih kepada para relawan.
Tn. uskup.
Aku pernah mendengar cerita...
Taktik Anda lakukan pada malam hari pembersihan.
Kita tidak bisa mengatakan saya setuju dengan itu.
Aku akan memberitahu Anda.
Anda Terpilih, Anda akan berhenti malam ini...
Dan saya tidak perlu melakukan apa yang saya lakukan lagi.
Ayo, malaikat.
Cukup adil.
Dalam jemaat di jalan ada 4, mata tidak.
Lanjutkan untuk membiarkan Anda tahu, dan tidak bising.
-Semua benar, mari kita pergi!

Saya ingin akses ke semua kamera pengintai di kota.
Melakukan pencarian untuk laki-laki benar-benar sunghu Triage itu.
Ada di luar sana.

[PERCAKAPAN SAMAR]
Bos.
Anda melakukan hal yang benar.
Kesenjangan
Namun saatnya untuk pergi.
Dan kembali ke restoran.
Apa?

-Kami tidak aman di sini.

Oke.

Tetapi jika kita bertemu dengan masalah, kami akan langsung kembali ke sini.
Setuju.
Apakah benar?

Kita akan bertemu lagi, Marcos.
Yah, dia akan aman di sini.
Ayo.
Aku tidak tahu apa maksudmu, tapi saya pikir itu keren.
-Hey.

-Aku akan di sekitar.

Tinggal di sini.
Oke, bos.
Apa yang Anda lakukan di sini.
Tangan.
Mengapa Apakah Anda di sini?
-Apa yang terjadi sini?

Hei, Hei, oke.
-Hey!

Rev, mundur.
Tidak apa-apa.
Menurunkan satu-satunya senjata, oke?
Semuanya beres, menarik.
Kami akan baik-baik saja. |
Oke?
Oke?

Semuanya baik-baik saja, oke?
Aku hanya akan ambil pistol saya.
Apa yang terjadi?
Hanya melakukan pekerjaan saya.
Senator, ini adalah hanya kesalahpahaman.
Mengapa tidak kita kembali.
Ayolah.
-Anda melihatnya, Leo?

Mereka adalah pendukung keuangan terbesar Menteri.
NFFA.
-Our Lady kesedihan.

Adalah...

-Kami percaya demikian.

Sebelum dan sesudah?
Apa ini adalah semua tentang?
Mengapa Apakah Anda memiliki semua ini?
Anda akan membunuhnya.
Anda akan membunuh Menteri malam ini, kan?
Kau tahu, seseorang harus mengatakannya dengan keras.
Apa yang terjadi malam ini?
-Tidak ada yang akan percaya.

Irlandia akan bertindak seperti, omong kosong.
-Sekarang, dimana wafelku dan... - dan vagina saya...
Ia hanya satu pikiran, dan anak laki-laki telah menjadi gila.
Kotoran.
Saya berharap dia baik-baik saja malam ini.
Ya.
Menunggu, guys, lihat.
Itu kemudian pemerintah.
Aku melihat mereka di Youtube, dalam pembersihan yang lalu.
Dan mereka mengarah langsung ke zona aman.
Anda tidak dapat melakukan ini.

Mereka tidak akan bermain adil dan jujur, kita harus, juga.
Edwidge Menteri akan dikunci seaman Benteng Knox.
Anda tidak akan melalui itu, Anda akan dibunuh.
Church Road No. 4 di sisinya.
Awalnya dibuat oleh George Washington, lebih dari 200 tahun yang lalu.
Orang suka memiliki terowongan melarikan diri yang ada di semua bangunan, mereka ada di seluruh DC
Terowongan jemaat asal telah ditutup sejak keluar 50-an.
Tapi kami membuka kembali.
Kami akan pergi ke sana langsung dan pergi ke yang tidak diketahui gereja.
Pendiri asli, akan memukul pendiri baru.
Sekarang, itu ironis, bukan?
Karena kita melakukan apa yang harus dilakukan.
-Kami melakukan ini untuk Anda, senator.

-Telepon bos Anda, aku harus berbicara dengannya.

Malaikat, mendengarkan aku.

Katakan padanya, ia melakukan ini dan Menteri akan menjadi martir.
Saya tidak dapat membiarkan kepresidenanku dibangun di atas pembunuhan.
-Apakah Anda mengerti?

-Dia tidak percaya pada sistem Amerika.

-Kami percaya.

menunggu untuk Anda berdua ke Gedung Putih.

-Anda akan mendapatkan orang tewas!

Itu Laney, katanya ada sebuah truk yang mendekati kita.
Apa?
Siapakah yang?
Pasukan pemerintah.
Itu NFFA, membunuh semua musuh yang mereka harus.
Kita harus pergi ke Uskup Agung, oke, NFFA itu akan membunuh Anda.
-Kami harus mengungsi Anda orang.

-Saya harus meninggalkan di sini sekarang.

-Mana rilis jalan?

30 Thompson.

-Laney, saya perlu di 30 Thompson, sekarang!

Jadi kami berjalan kembali ke zona perang?
Bodoh!
[PERCAKAPAN SAMAR]
-Oh, orang-orang ini.

-Harap menghentikan pembunuhan itu.

-Go - hati-hati.
Jadi apa yang kita telah menjadi, seperti semacam superhero atau sesuatu?
Saya tidak ingin melakukannya.
Pahlawan super?

Oh, omong kosong!
Fuck, ayolah.
Mari kita melakukan ini, mari kita pergi menjemput mereka.
Tidak bisa percaya, kita berada di luar pintu gerbang.
Kami akan mendapatkan dari sini.
[Celah-celah suara]
[BERTERIAK]
Allah, hampir!
Serius?
[PERCAKAPAN SAMAR]
-Siap?

Satu dua...
Pergi!
Semoga luar sana.
# Biarkan aku mendengar bisikanmu
# Bahwa Anda mencintai aku juga
# Membiarkannya bersinar
Ayo!

-Kalian Oke?

Terima kasih.
Sekali lagi.
-Mau ada dimana kita?

Dari kota ini, membawa kita keluar dari sini.
Kau Oke, senator?
Tidak, Marcos.

Ini adalah mimpi buruk bagi semua orang.
-Senator.

Itu bertentangan dengan prinsip-prinsip saya.
Kita harus fokus pada satu hal, sekarang.

Aku harus memastikan kau aman malam ini.
-Aku harus menghentikan mereka dari membunuh seorang Menteri?

Jika mereka berhasil membunuh Edwidge Owens, maka ia akan menjadi martir.
Kemudian kita akan kehilangan.
-Ya, dan bagaimana kita lakukan itu?

Melakukan apa?
Melakukan apa?

[KECELAKAAN]
[MENGERANG]
Semuanya adalah baik-baik saja?
Jolly, Apakah Anda baik-baik saja?
Ia baik-baik saja.
[BERTERIAK]
Sialan!
Ya ampun!
[Ban memekik]
[Suara TEMBAKAN]
Aku tahu mana mereka membawa senator.
Aku tahu mengapa dia masih hidup.
Mana?
Anda sedang mencari tempat yang aman untuk menyembunyikan dan tinggal di sana.
Tidak.

Apapun rencana Anda ingin aku akan melaksanakan rencana itu dengan Anda.
Ayo.
Tidak!
Mohon!

Biarkan aku pergi!
Tidak!

[Melantunkan mantera]
Kita dibayar untuk menyampaikan paket untuk tidak memberikan segalanya.
Mari kita menemukan tempat untuk menunggu malam ini mengerikan kelelahan.
[DENTANG BEL]
Mohon!
Seperti yang biasanya kita lakukan.
Memberkati pendiri baru.
Biarkan kami yang bersih dan jiwa kita.
Memberkati Amerika.
Sebuah negara yang dilahirkan kembali.
Perjalanan yang sangat panjang.
Untuk terlepas dari kebohongan dan penipuan.
Untuk menempatkan pengetahuan dan kesadaran diri tentang siapa kita benar-benar.
Laki-laki, orang yang tidur terlalu banyak.
Oh, keras melihat kenyataan pahit, tetapi perubahan hanya dapat dilakukan dengan menerima kenyataan.
Dan kita harus mengubah sebagai pekerjaan Allah untuk menyingkirkan kemarahan.
Dan kebencian yang racun jiwa kita, membuat kita sakit!
Membuat kita buruk!
Malam ini, kami adalah para pemimpin bangsa yang besar ini.
Kita akan lihat, memeriksa, pembersihan dan sterilisasi dari jiwa kita sampai kita bebas lagi, dan negara ini akan lebih baik dengan itu.
Kami tidak munafik!
Kami mempraktekkan apa yang kita berkhotbah.
Membersihkan dan mensucikan, katakan itu dengan saya.
Membersihkan dan memurnikan, membersihkan dan memurnikan, membersihkan dan memurnikan.
Mari kita mulai.
Oke, melihat sekarang tengah malam.
Kita harus aduk, saya perlu sebuah tim 4 orang di sana.

-Pergi!

Uskup!
Uskup!
Uskup!
Saya tidak bersenjata.
Seberapa baik Anda tahu ini Dante?
Teman-teman kita akan membuat dirinya tewas.
Saya tidak bersenjata.
Anda tahu ini gila, Dante?
Ya saya tahu.
Pistol yang lebih rendah!
Apa yang Anda lakukan di sini?
Ingin bunuh diri?
Apa terowongan ke Katedral?
Anda tahu di mana terowongan ini?
Saya meminta Anda.
Hal ini tidak lagi pembunuhan.
Tapi misi penyelamatan.
Yesus mati untuk dosa-dosa mereka!
Melakukan tidak mencobanya Anda berani menyentuh saya!
Dan sekarang kami martir modern, akan mati untuk dosa-dosa kita.
Tidak mengganggu dia!
Martir bernama Lawrence.
Pecandu obat umur panjang.
Dia ingin membuat permintaan.
Dia ingin melayani tuannya.
Dan pemerintahannya.
Mari kita terima Lawrence untuk hadiah yang diberikannya.
-Terima kasih, Lawrence!

Terima kasih banyak.
Kami mencintai Lawrence.
Senjata-senjata ini sudah dikuduskan dengan air suci.
Dan sekarang senjata-senjata ini alat-alat pemusnah.
Jangan!
Sialan!

Anda semua tahu James Harmon setia?
Bekerja di NFFA tanpa lelah selama bertahun-tahun.
Harmon adalah yang pertama dalam memurnikan malam ini.
Oh, Tuhan, tolong, tidak, tidak!
Mohon..

Mohon..

Apakah tidak, silahkan!

Biarkan aku pergi!

-Tidak membiarkan pergi!

Jangan!
Jangan!
Menghapus kekerasan jantung kegelapan.
Anda telah dibaptis dengan cahaya, dan sekarang kau pergi!
Menghilang!
Terang-Nya telah memasuki hatimu, Harmon.
Ya!
Pembersihan dan pemurnian!

Pembersihan dan pemurnian!

Kawan-kawan, apapun yang terjadi.

Oke, ini akan membawa kita ke ruang mekanis.
Dari sana kami mendapat akses ke Katedral.
Tetap di sana.

Gereja adalah di atas kita.

Anda akan melewati tangga ke balkon.
Saya dan laki-laki saya akan masuk dari bagian belakang altar, di sisi ini.
Oke baiklah.

Sebemu kita untuk pemurnian umum.
Dalam perang suci untuk banyak martir.
Saya ingin memperkenalkan tamu.
Dia akan menjadi pusat... upacara pemurnian malam ini.
Pria ini, sudah mengancam akan membongkar segalanya
Kami memiliki yang baru pendiri lakukan.
Kita harus membersihkan diri kita.
Dari emosi negatif.
Tapi dia keras kepala.
Kita harus menghentikan dia dari keracunan kami negara besar.
Menyambar kebebasan kita!
[BERSORAK-SORAI]
Saya ingin mengundang untuk mezbah ini.
Seperti yang kita mengalahkan Setan sementara mentahirkan dirinya bersama-sama.
# Tuhan memberkati Amerika
# Dari...
Di sana, bagi kita.
Kami meminta Anda untuk menerima anak ini di pangkuan Anda mencintai.
Kita orang berdosa, membebaskan kita.
Kaleb adalah pemimpin kami, saya mengundang Anda paket, untuk memimpin penyucian ini.
Waktu dan tempat kami mengundang.
TI DAK U UNTUK P ARA P ENJUAL F ILM K HUSUSNYA D AE HURA P ANGKAL PINANG, B GKA
Memberkati semua para pendiri negara baru.
Karena kita memungkinkan kita untuk memurnikan diri kita sendiri.
Tidak!
Dan diberkati Amerika Serikat yang dilahirkan kembali.
Senapan!
Menjalankan!
Dia masih hidup!
Menundul!
Briole?
Apa yang Anda semua lakukan di sana?
Membawa diri Anda di sini.
Negro-ku!
Ayo!
-Terima kasih.

-Apakah Anda baik-baik saja?

Terima kasih.

-Apa adalah bahwa?

Pergi, pergi!
Kami akan keluar.

Kami mendapatkannya.
Jalan!
Hei!
-Mendengarkan aku!

-Lihat, Anda tidak seharusnya, silakan!

-Josh, memegang satu menit!

- Dan mendengarkan aku!

-Saya bisa menang tanpa itu!

You gonna menang, aku akan memastikan itu terjadi.
-Buka.

Ini adalah pembunuhan, jika Anda melakukan ini, Anda tidak akan berbeda dari mereka.
-Menyingkirkannya.

Dengarkan dia!
Dia tahu apa yang dia lakukan.

Tahan, Dante.
Eh, silahkan!

Tidak melakukan ini!
Jika Anda melakukan ini, Anda tidak akan berbeda dari mereka.
Kita tidak bisa menjadi seperti mereka.
Menatapku.
Membunuhnya, anakku.

Kamu benar.

Manusia akan selesai.
Anakmu itu tidak ada.
-Insya Allah.

Aku melihatmu.
Membersihkan!
Melakukannya, melakukannya!

Biarkan saya memberitahu Anda sekarang.

Tapi, aku tidak akan membiarkan orang-orang yang menembak ini putih.
Orang berkulit putih kami adalah, tidak apa-apa?
Jadi, mari kita menurunkan mereka.
Anda lebih baik menang!
Ayo, Ayo!
Jalan!
Anda adalah seorang pembunuh babi!
Aku membuat Anda berpikir hari pemilu.
Aku 'm tidak secara politik membenarkan senator.
Bagus, celana jins biru malam.
Berat jenis, Leo.
Terima kasih, Shaw.
Terusjalan, kawan!

Kalian, aku tidak akan menyakiti Anda.

Aku akan keluar dari sini!
Tinggal di sini!

Bagaimana orang-orang ini?
Mundur, mundur, mundur!

-Kami mampu ini.

-Seberapa buruk itu?

Aku punya gerakan kepada saya.

[BERDOA]
Omong kosong!

Diam!

[Growl] Sialan!
Bangun!
Bajingan!
-Anda tahu, ini besar!

Biarkan aku!

Stop!
Munzo.
-Ayo!

Jangan.

-Rawat inap.

Anda akan baik-baik, itulah yang terpenting.
Dia akan memastikan, kanan, senator?
Kesenjangan
Anda mengurus ini.
Aku mengurus itu.
Wah, Marcos.
Paman Joe, Joe, Joe.
Rondo, saya.
Tidak!
Bangu, Joe!
Bangun!

26 Surat 2 bulan setelah pembersihan FESTIVAL
Itu adalah Senator Roan, pagi ini.
Memegang peran pertama.
Itu adalah hari yang besar untuk menjadi anggota sejauh yang telah memenangkan New York, California,
Dan, terus, saya mendapatkan informasi yang sekarang.
Bahwa senator telah mendapatkan Florida.
Kami menempatkan 270 pemilihan tepat untuk menang.
Dan Presiden Terpilih Roan sudah berkata, bahwa pesanan resmi pertama.
Akan mengambil tindakan langsung mengakhiri pembersihan.
Update?
Dengan terjemahan.
Ya, aku akan datang besok.

Kedengarannya bagus.
Tempat ini benar-benar berkembang, Marcos.
Joe akan sangat bahagia.
Saya akan menelepon Anda kemudian, anak.
Mana kita telah mendengar tentang bagian awal acara penolakan seluruh negeri.
Di mana tindakan adalah pendukung NFFA kekerasan untuk kekalahan ini.
Mereka membakar Mobil, memecahkan jendela, kerusuhan, menyerang polisi.