# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 20
Ayah mengajariku membaca banyak buku.
Beritahu aku banyak hal tentang kebenaran.
Tapi, Rong Er sama sekali tak mengerti.
Kenapa semakin menyukai seseorang, hati semakin sakit?
lbu, bisakah bantu aku pikirkannya?
Kakak Jing bilang ingin selalu bersama Rong Er.
Tapi, Sekarang muncul seorang putri Mongol.
Ternyata saat di Da Mo, dia sudah di angkat menjadi menantu raja.
lbu.
Rong Er harus bagaimana?
Dasar tak tahu diri./ Ayah./ Akan ku bunuh dia.
Ayah, dia tidak sengaja, dia hanya sangat bodoh.
Dia begitu, karena budi orang Mongol.

Apa kau tahu seberapa bodohnya dia?

Aku memang mau bunuh dia, sekarang dia datang sendiri, baguslah.
Apakah kakak Jing sudah datang ke pulau persik?
Dia dimana?
Dia terkurung dalam posisi Tao Hua.

Aku mau tolong dia./ Tidak boleh.
Anak ini sudah sia siakanmu.

Ayah
Aku jamin, kali ini setelah selamatkan dia, takkan bertemunya lagi.
Takkan pedulikan dia lagi.
Boleh tidak?
Kau diam saja disini, jika aku sampai tahu kau selamatkan dia.
Aku akan biarkan dia mati lebih mengenaskan.
Ayah
Aku mau dia tahu,
Jika berani tindas putri Huang yaoshi, fatal akibatnya.
Ayah.
Sudah lama berlalu.
Tapi masalah jelek ini seperti baru terjadi kemarin saja
Susah dilupakan.
Dulu istri Huang Yao Xie bilang takkan berlatih kungfu.
Lalu dia pinjam lihat kitab itu.
Aku pikir istrinya tidak bisa apa apa.
Dan Huang Yao Xie bilang, istrinya tak bisa berlatih.
Hanya pinjam lihat sebentar saja.
Orang seperti dia bilang akan kembalikan, pasti akan dikembalikan.
Aku pun pinjamkan kitab itu padanya.
Jika tak bisa kungfu, dia lihat harusnya tak masalah.
Kau ini bodoh sekali.

Jika takmasalah, kita berdua hari ini, apa bisa bercerita disini?
Saat kembalikan kitab padaku, dia bilang kitab ini palsu.
Kitab 9 bulan itu palsu?
Kitab lni palsu.
Tidak mungkin.
lni mana mungkin, sama sekali tidak mungkin.
Kitab ini, aku bawa terus.

Bahkan ke toilet saja kubawa, mana mungkin ini palsu.
Mungkin saat Ou Yang Feng dan Wang Chen Ren bertarung, diam diam sudah gantikan kitabnya.
Jadi saat kau keluar dari partai Cuan zhen.

A Heng, kenapa bicara demikian, apakah ada buktinya?
Apa kau tahu isi kitab ini?
Kakak tidak ijinkan kita berlatihnya.
Jadi aku tidak lihat satu hurufpun.
Jadi benar, lni hanyalah sebuah buku ramalan yang gampang ditemui di Jiang Nan.
umur 3 tahun, aku sudah menghafalnya.

Segala sesuatu ada sebab dan penyebab.

Sejak kapan Ou Yang Feng menukar kitabnya?

Apa hubungannya dengan Ou Yang Feng?
Kalau gitu, Aku tahu.
Saat ibunya Rong Er baca buku itu, dia diam diam mengantinya.
Jika Ny.Huang melakukannya, mana mungkin aku tak tahu?
Aku tanya, jika kau hafal satu buku,
Harus baca berapa kali baru kau bisa menghafalnya?
Aku..
Yang mudah, mungkin harus 30 kali.
Yang lebih susah, mungkin harus 70-80 kali.
kadang, ratusan kali juga belum tentu bisa kuhafal.
Kalau berlatih kungfu, bagaimana?
Saat guru ajari aku kungfu
Harus ajari aku puluhan kali aku barulah bisa.
kadang sudah ingat, tapi tetap tidak bisa.
kadang sudah bisa, tapi tak bisa kuingat.
Tapi kau tahu tidak?
istrinya Huang Yao Xie, hanya lihat sekali saja,
Bisa hafal semua kitab, dibalikkan masih bisa.
Hanya lihat sekali saja, dia bisa menghafal semuanya.
lni mana mungkin.
lnilah bedanya orang pintar dengan orang bodoh.
kalau dipikirkan, benar juga.
Rong Er sama pintar dengan ibunya.
kungfu, dua kali saja sudah bisa.

Makanya Huang Yao Xie yang pintar barulah dapatkan istri yang pintar.
Baru lahirkan putri yang lebih pintar lagi.
Kasihan Rong Er.
Sejak kecil sudah tidak ada ibunya.
Apa kau tahu bagaimana nyonya Huang mati?
Karena heifeng Huangsha mencuri kitab hasil salinan Ny.Huang.
saat itu Huang Yao Xie marah sekali.

Lalu menulis kembali kitab 9 bulan itu.
Sayangnya, Waktu berlalu sangat lama, dia diganngu oleh kehamilannya.
Akhirnya, semua habis, Mati karena melahirkan.
Heng er
A Heng
Kitab ini sungguh mencelakai orang.
Baguslah kau telah merobeknya, jika aku yang lihatpun akan merobeknya.
Agar tidak mencelakai orang lagi.
Bihai chaoshengqu.
Cepat masuk.
Kakak Jing tutup telingamu.
Mohon jangan didengar.

Bocah ini tidak apa apa.

Yin dan Yang terbang bersama, tak bisa tua...
Tak bisa tua..
Tak bisa tua..
Tenangkan diri.

Bocah brengsek, kau beruntung.
Bocah bodoh
Aku sudah remehkanmu.
Kau hebat juga.
Biarkan lagu Huang Yao Xie tadi menanganimu.
Ketua Huang selama ini tidak menyukaiku.
Kali ini aku kemari untuk terima kematian.
Aku tak pernah dengar orang khusus kemari untuk mati.
Bodoh, benar benar bodoh.
Siapa gurumu?
Aku memiliki banyak guru sebelumnya belajar dengan Jiangnan qixia.
Dan setelah itu belajar dengan Guru Ma.
Pernah belajar dengan partai Cuan zhen, tapi kungfu mereka biasa biasa saja.
Setelah itu berguru dengan hong cit kong.
Kau pernah belajar dengan pengemis tua itu.
Guru pernah ajariku jurus 18 tapak naga.
Bocah bodoh ini, banyak keberuntungannya.
Tapi kungfu pengemis tua itu lebih titik beratkan tenaga dari luar.
Kungfunya Huang Yao Xie ini berbeda.

aku juga pernah lihat kungfumu.

bedanya sangatlah jauh.
Kenapa kau bisa tahan musiknya Huang Yao Xie?
Aneh lni sungguh aneh.
Aku tanya kamu,
Saat kau dengar musik tadi,
Bagaimana perasaanmu?
jantung terasa berdetak.
seperti ada semut yang merayap ditubuh.
Sangat susah diutarakan.
Tak ada lagi./ tidak.
Ayo duduk
Apa kau ada sedikit...

Ke arah yang tak harus dipikirkan.
Tempat apa?
Kau ini tak mengerti masalah pria wanita.
Aku mengerti, Huang Yao Xie buat lagu tadi,
Dia mau mengujimu dan putrinya, apakah ada itu.
Buat apa pada Rong Er?
Senior, kau ini sedang bicara apa?

Semakin dengar semakin bingung./ Sudahlah kalau tak mengerti.
Huang Yao Xie ini sungguh kejam.
Tidak masalah jika kau mati, tapi menyeretku juga dalam kematian.
Senior./ ada apa?
Aku telah melibatkan senior, mohon maaf.
Siapa yang bilang kau libatkan aku, aku masih belum mati, kenapa kau begini?
Senior tak marahi aku, karena berhati besar.
Siapa bilang aku ini berbesar hati?

Lalu kau mau aku bagaimana?

Kalau begitu kau harus belajar kungfu dariku.
Mari mari 15 tahun ini, aku sendirian di goa aku sudah belajar banyak kungfu.
Tapi hanya main sendiri sama sekali tak menarik.
Lebih baik sekarang kau temani aku main, ini akan menarik.
Senior, aku ini bodoh takut tidak bisa belajar kungfumu.
Pasti bisa, pasti bisa.
Kau cukup ingat, kungfu Cuanzhenku ini semuanya dari dua huruf.
Satu itu hampa, satu lagi lembut.
Dua kata, hampa lembut./ Aku tak mau belajar kungfu senior.
Kau tak mau belajar kungfuku?
Aku hanya ingin bertemu Rong Er, agar bisa menjelaskan padanya.
lni...
Aku..
Kau..
Aku kasih tahu, wanita hanya akan mencelakaimu.
Kungfu barulah bisa membantumu, mengerti tidak?
lbuku wanita, dia tidak pernah celakai orang.
Guru ke 7 ku juga wanita, tapi tak celakai orang.
Aku tanya saja.
Apa Kungfu Huang Yao Xie hebat?

KungfuMu Hebat tidak?

Bagaimana Huang Yao Xie bisa nikahkah putrinya padamu yang kungfu biasa?
Benar kata senior.

Makanya, kau mesti sepenuh hati belajar kungfu denganku.
Setelah kau jadi orang hebat,
Kau pasti akan menjadi menantu Huang Yao Xie.
Aku akan ajari kau teknik spesial zhou botong.
Namanya Huangshou hubo.
Baik, mulai.
pertama, tangan kirimu melukis kotak.

Yang kotak mesti kotak.

Apa sudah bisa?

Kotak
Kotak
Kotak
Lingkaran
Disini kotak.
Berlatihlah pelan pelan.
Yang penting sudah mulai belajar.
Sudah 4 jam, kenapa masih kotak saja, bukan lingkaran kotak.
Kedua tangan ingin kukontrol tapi ini tidaklah terkontrol.
Sudah 15 tahun, setiap hari dambakan bintang dambakan bulan.
Kau latih lah pelan pelan hari ini aku tak ajarkan kamu.
Senior.

Ayah
Ayah ayah
Ayah
Ayah
Lepaskan aku ayah.
Jika kau berani keluar aku habisi anak itu.
Kau introspeksi diri baik baik.
setidaknya berikan dia cara mati yang cepat.
Jika kau keluar dari pintu ini, aku biarkan dia mati tak berbekas.
Kakak Jing, Rong Er tak akan biarkan ayah membunuhmu.
Tapi, tapi jika Rong Er selamatkanmu,
Kau akan pergi ke Mongol menjadi menantu disana.
Dan akan nikahi putri Mongol itu
Jika begitu, Rong Er tak bisa hidup lagi.
Sekarang aku akhirnya mengerti.
Kenapa kakak Mu selalu saja murung?

Ternyata cinta adalah racun didunia ini.
sepertinya kalian datang dari tempat jauh, toko kami ada makanan enak.
mau pesan apa?
A Kang
A Kang
Dia tanya mau makan apa?
Apa saja
Dua mangkok mie yangzhun./ Baiklah.
Makananya sudah selesai, tuan ini pesananmu.
A Kang, apa kau masih pikirkan kata kata Wang Yan Hong Lie?
Jangan berpikir sembarangan.
lni sudah malam, kita menginap disini, aku pesan kamar dulu.
Aku butuh kamar./ Baiklah.
Guru
Guru
Wangyan kang hari ini aku harus membunuhmu.
Kenapa?

Murid ingin mati pun harus jelas.
Baik, aku biarkan kau mati dengan jelas.
Aku adalah murid pulau persik, tapi aku curi kitab 9 bulan.

Aku sudah janji pada guru,
Akan bunuh orang yang bisa kungfu 9 bulan.
Murid tak bersalah.
Dulu saat aku belajar, aku tidak tahu ini kungfu 9 bulan.
Guru, saat kau di kediaman wangye aku tidak jahat padamu.
Kasihanilah murid, orang tua sudah mati mengenaskan.
Ampunilah nyawaku.
Kau berbudi padaku, aku bisa ampuni nyawamu
Terima kasih, guru./ tak perlu.
Tapi aku harus hilangkan semua kungfumu./ Jangan.
Jangan hilangkan kungfuku, aku akan seperti orang cacat.
banyak yang tak punya kungfu mereka bisa hidup dengan baik.
Dan kau bukan wangye kecil lagi.
Untuk apa butuh kungfu?
Ayah ibuku hidup dipedesaan.

Jika mereka ada sedikit kungfu darimu.

Manusia mati, itu sudah takdir.
Bisa atau tidak kungfu sama saja.
Aku nasehatimu, terima nasibmu saja.
Takdir.
lni adalah takdirku.
Aku awalnya adalah wangye kecil dari negeri jin.
Tapi setelah tahu ayah ibu mati mengenaskan.
Saat ini, aku hanya ingin kembali ke Cia Cun jadi rakyat biasa.
Tapi guru mau membunuhku.
Sebenarnya apa salahku?

Guru
Kau dan aku adalah guru dan murid.
Biarkan teh ini sebagai arak untuk hormatimu.
kungfu murid dari kau.
Jika kau ingin ambil kembali, aku tak bisa berkata apapun.
Silahkan guru.
Cepat pergi
Wangye kecil cepat pergi.
Cepat pergi
A Kang.
Wanita brengsek itu harusnya takkan mengejar lagi.
Kenapa kalian ada disini?
Wangye perintahkan kami untuk mencarimu.
Buat apa cari aku./ sejak pisah di kelenteng baoying,
Wangye mencemaskanmu.
Lalu menyuruh kami mencari kabar tentangmu.
2 hari lalu, kami temukan Mei Chao Feng.
Kami ikuti dia, barulah tahu wangye kecil bersama Nn.Mu.
Tak bisa aku harus kembali.
Nona Mu kekasih wangye kecil mereka akan lindungi dia.
Sudah merepotkan.
Sekarang sudah aman kau boleh pergi.
Wangye kecil ikutlah kami.
Aku sudah bukan wangye kecil lagi.
demi cari kau, Wangye tak bisa makan tidur dan sudah kurus.
Jika kau tak ikut, kami tak bisa menjawabnya.
Jika aku tak mau kembali memangnya kau mau ikat aku?
Kau tak ikut denganku, aku juga tak berdaya.
Wangye berpesan, besok malam, bertemu di jembatan dibelakang peginapan.
Kembali dan beritahu dia, jika sampai aku temu dia,
Aku pasti akan membunuhnya.
Tidak tahu diri.
Nian ci.
Bagaimana, apakah terluka?

Cakar tengkorak putih ini sangat beracun, bagaimana kau akan menahannya?
Jika Mei Chao Feng bunuhmu bagaimana aku bisa hidup lagi?
Kelak jangan berbuat hal yang berbahaya lagi.
apa Kau benar tak mau bertemu dengan Wang Yan Hong Lie?
Aku dan dia ada dendam kesumat.
walau tak sanggup membunuhnya, Aku tidak mau hubungan lagi dengannya.
A Kang.
Dengar katamu ini, aku sangat senang
Walau tadi di pukuli, itu juga pantas.
Jangan bicara sembarangan.
Aku takkan biarkan kau terluka lagi.
Aku akan pikirkan segala cara untuk melindungimu.
Biarkan kau aman seumur hidup.
Ayah, Rong Er benar tidak keluar selangkah pun.
Bodoh
Bodoh sampai kerumah nenek.
Aku sudah berhasil.
Aku berhasil./ Coba kulihat.
Sudah berhasil.
Benar benar bisa.
Bagaimana kau bisa temukan caranya?

Baguslah.

Lebih cepat dariku.

Senior, aku lebih cepat setengah bulan darimu.
Bukan, bukan.
Karena kau ini bodoh jadi hati gampang tenang.
setiap hari aku cari cara bertarung dengan Huang Yao Sie.
Jadi hatiku berpencar, tidak bisa konsentrasi.
Jadi sudah tidak bisa sepenuhnya belajar hal ini.
Orang bodoh yang beruntung.
Yang pertama, satu hati dibagi dua.

Sekarang yang kedua telapak kiri nanshan, kanan pedang yuen.
Mulai
Serang kiri, tahan kanan.
Kiri serang, kanan bendung.
Salah.

Baik./ Bodoh sekali.
Satu hati dibagi pakainya.
Kau tak boleh hanya lihat satu sisi saja.
Jangan hanya lihat satu sisi saja.
Harus atas ke bawah kiri kanan dari berbagai arah.
Semua di jaga
Semua harus kau jaga.

Sungguh membuatku marah.

Istirahat sebentar.
Telapak nanshan pedang yuen.
lni adalah kungfu yang kuppelajari saat kecil.

Itu di pakai di tangan, kenapa kau menjadikannya berantakan?
Kenapa?

Aku hanya belum terbiasa.
di saat bersamaan, mengerakkan 2 tangan dan 2 cara.
Tak terbiasa, kau latih saja sampai terbiasa.
Kedua tangan dengan kungfu sama. menarik bukan?
Sungguh membuatku marah sampai tak bisa makan.
Masih ada makanan juga.
Ketua Huang kurung kau disini, masih antarkan kau makanan.
Tentu, harus itu.
Huang Yao Xie cukup baik juga.
Walau dia punya maksud lain.
Tapi tidak akan melakukan hal yang berlebihan.
Jadi ini bisa dibilang tidak ada kekwatiran makanan.
Mari
Aku tidak cemas, dia akan menikamku saat keluar.
Kau tak berikan dia kitab dia juga takkan lepaskanmu.
Kau tak bisa menang darinya, kau juga tak mau pergi.
kalau begitu, jika kau tidak menang.

Kenapa terlihat sedih?
Tinggal di goa ini termasuk baik juga.
Jika tak ada kerjaan bisa saksikan bunga persik.
Yang tinggal disini akan berikan nyawanya.
Dan nona Huang Rong itu pernah antarkan aku seguci arak bagus.
Rong Er pernah antarkan arak untukmu.
Tapi dia tetap saja mengejekku.
Hidup anak harus ikuti ayah.
Huang Rong ini sama seperti ayahnya.
Bagaimana dia bisa tertawakanmu?

Dia bilang ayahnya tak pikirkan kitab itu.
Tapi kenyataannya ayahnya incar kitab itu.
Ketua Huang tulis sendiri?
Mana mungkin.
Dulu Huang Shang Gong pelajari seluruh kungfu musuh selama 40 tahun.
Huang Yao Xie masih ada 40 tahun lagi.
Siapa Huang shang itu?

Jangan bergurau.
Jika begitu, anjing Huang, kucing Huang, kerbau Huang,
Semuanya jadi keluarga dari Huang Yao Xie.
Bukan bukan.

Jadi siapa itu Huang Shang?
Kitab 9 bulan di tulis oleh Huang shang.
Tapi ceritanya terlalu panjang.
Tak pantas saat makan bercerita panjang.
Ayo dimakan.
Boleh tidak cerita singkat saja.
Aku pikirkan dulu caranya ceritakan padamu.
Huang Shang ini adalah seorang pejabat.
Dia khusus buatkan buku untuk kaisar huizhong.
Totalnya 5841 buku.
Satu per satu kata diperiksa,
Tak sengaja mendapatkan tenaga dalam dan luar.
5000an buku?
Dilihat dari awal sampai akhir, tak kan selesai.
Kapan belajar kungfunya?

tanpa sengaja Huang Shang menjadi orang hebat di dunia silat.
Tapi dia sama sekali tak tahu aturan di dunia silat.
Jadi dia punya banyak musuh.
Lalu?

Dia cari musuh untuk balas dendam.
Dia habiskan 40 tahun, semua kungfu musuhnya di pelajari.
Habiskan 40 tahun lagi.
Pecahkan semua kungfu musuhnya.
Orang ini hebat sekali./ Benar.
Ketika dia sudah bisa semuanya, dia mau keluar.
Mendadak dia merasa tak ingin balas dendam lagi.
Dia merasa ini sudah tak menarik.
Jadi dia menulis kitab 9 bulan.
Aku sering mimpi diriku adalah Huang Shang.
Belajar kungfu musuh dan pecahkan kungfunya.
Kau terlalu obsesi./ Tentu.
Kungfu untuk hidup dan hidup untuk cinta.

Aku juga belajar banyak kungfu.

Tak tertarik, kenapa berlatih?
Guru suruh aku latih ya aku latih.
Bodoh
Manusia boleh saja tak makan, tidur dan berpakaian.
Tapi mana boleh tak berlatih.
Seperti guru pengemismu itu kungfunya sudah sampai level atas.
Kungfu Cuan Zhen jika kau pelajari dengan serius,
Selamanya punya sesuatu yang baru dan sebuah hal baru.
Tunggu.
Mohon bawa aku ketemu nona Huang.
Apa Kau tak bisa dengar?
Lidahmu.
Ternyata pembantu di pulau persik semuanya tuli dan bisu.
Pantas tak bisa bicara denganku.
Huang Yao Xie ini aneh orangnya, cari orang lalu ditangani jadikan pembantu.
Panggilan dia ini tak asal.

7 hari kemudian, malam purnama.
Senior
Rong Er berikan ini padaku cepat muntahkan./ Tidak ada apa apa.
Senior, ini punyaku, kenapa kau makan?
Tak ada kertas, tak ada beban pikiran.
Tapi aku mau tahu apa yang dikatakan Rong Er.
Setelah sepertiku, ubanan dan sudah tua, kau akan mengerti kebaikanku.
Ayo cepat makan
Jika tak mau makan kita lanjut berlatih saja.
Nanti saja berlatihnya, aku mau cari Rong Er dulu./ Jangan pergi.
Kenapa?
Karena
Apa Kau benar suka Rong Er?

Apa kau mau nikahi dia?

Kalau begitu, Kau harus melamar pada Huang Yao Xie sambil membawa orang tua.
Ayahku sudah mati, ibuku di gurun.
Apa kau ada mak comblang?

Kau tak ada ini itu, Bagaimana dia bisa nikahkan putrinya padamu?
Senior, harus bagaimana?
Kalau begitu ceritanya,
Kau bisa cari gurumu untuk membantumu.
Tapi dia tak ada di pulau ini.
Pernikahanmu ini akan sulit tercapai.
Aku ada solusinya.
Ada apa?
Dua burung ini sungguh baik.

Burung, cepatlah kemari.
Burung tahu jalan, aku suruh sampaikan pesan ke ibuku
Terima kasih mengingatkanku.
Jika aku tiba tiba cari ketua Huang, maka itu tidak sopan.
Benar sekali.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya