# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like  share :) ﻿1 00:00:21,952 -- 00:00:24,493 Perang sudah berakhir Musim dingin telah tiba.
Perang belum berakhir.
Musuh sejati tidak akan menunggu badai.
Raja di utara!

Paman Euron kami pulang ke rumah setelah lama pergi.
Dia membunuh ayah kami, dan mengambil Singgasana Salt dari Yara.
Dia akan membunuh kita jika kita tetap tinggal.
Bangunlah seribu kapal, dan aku akan memberimu dunia ini.
Ada badai datang.
kau akan menginginkan atap malam ini.
aku tidak punya banyak, tapi aku menyembunyikan sedikit perak
Dari bandit.
Apa yang kamu lakukan?

Mereka berdua akan mati datang musim dingin.
Angin dingin meningkat di Utara.
Kita membutuhkan orang baik untuk membantu kita.
kau masih dapat membantu lebih banyak dari yang kau rugikan, Clegane.
Ini belum terlambat bagimu.
Kirimkan aku ke Oldtown.
aku menjadi maester baru.
Benteng memiliki perpustakaan terbesar di dunia.
aku akan belajar tentang hal-hal yang semuanya membantu saat  kapan mereka datang
Lepaskan aku!
Apakah kamu yakin kamu siap untuk ini?
Aku adalah burung gagak bermata tiga.

Tahukah kau siapa yang memiliki meja ini diukir dan dicat, Ser Davos?
Aegon Targaryen.
Aegon biasa tinggal di sini, dan Targaryens membangun istana ini.
Ya.

Aku ingin kita berdua pulang.

Bagaimana kita pulang?
kau berada dalam permainan besar sekarang,
Dan permainan hebat itu mengerikan.

Nama aku Arya Stark.

kau bertanya-tanya mengapa aku membawa kau semua ke sini?
Lagi pula, kita baru saja mengadakan pesta.
Sejak kapan Walder tua
Beri kami dua pesta dalam satu dua minggu?
Nah, tidak ada baiknya menjadi Lord of the Riverlands
Jika kau tidak bisa merayakannya bersama keluarga kau.
Itulah yang aku katakan!
Iya nih!
Aku telah mengumpulkan setiap Frey yang berarti sialan
Jadi aku bisa menceritakan rencanaku untuk rumah besar ini
Sekarang musim dingin telah tiba.
Tapi pertama, bersulang!
Tidak ada lagi kencing kuda Dornish itu!
Ini adalah emas Arbor terbaik!
Anggur yang tepat untuk pahlawan yang tepat!
Berdiri bersama!
Berdiri bersama!
Bukan kamu.
aku tidak menyia-nyiakan anggur yang baik untuk wanita sialan.
Mungkin aku bukan orang yang paling menyenangkan.
Aku akan mengakuinya.

kau adalah keluarga aku, orang-orang yang membantu aku
Membantai Starks di Red Wedding.
Ya ya.
Bersorak.
Pria yang gagah, kalian semua.
Membantai seorang wanita hamil dengan bayinya.
Potong tenggorokan ibu lima anak.
Membantai tamu kau setelah mengundang mereka
Ke rumahmu
Tapi kau tidak membantai setiap Starks.
Tidak, tidak, itu adalah kesalahanmu kau seharusnya telah merobek mereka semua, akar dan batang.
Biarkan satu serigala hidup
Dan domba tidak pernah aman
Ketika orang bertanya apa yang terjadi di sini...
Memberitahu mereka mengingat Utara.
Katakan pada mereka musim dingin datang ke rumah Frey.
Kamu liar aku adalah Meera Reed, putri Howland Reed.
Ini adalah Brandon Stark,
Putra Ned Stark.
Bagaimana aku tahu itu benar?
kau berada di Fist of the First Men.
Kamu berada di Hardhome kau telah melihat Angkatan Darat Orang Mati.
kau telah melihat Night King.
Dia datang untuk kita.
Untuk kita semua.
Oke, ayolah.
Mari kita masuk ke dalamnya.
Aku ingin setiap maester utara bisa membaca catatan mereka
Untuk menyebutkan dragonglass
Dragonglass membunuh walker putih.
Ini lebih berharga bagi kita sekarang daripada emas.
Kita perlu menemukannya, kita perlu menambangnya,
Kita perlu membuat senjata darinya.
Semua orang berusia 10 sampai 60 tahun
Akan bor setiap hari dengan tombak, tombak, busur dan panah.
Sudah saatnya kita mengajari anak-anak musim panas ini bagaimana cara bertarung.
Bukan hanya anak laki-laki.
Kita tidak bisa membela Utara
Jika hanya setengah populasi yang bertengkar.
kau mengharapkan aku untuk menaruh tombak di tangan cucu perempuan aku?
aku tidak berencana merajut api sementara pria memperjuangkan aku.
Mungkin kecil, Lord Glover, dan aku mungkin saja perempuan,
Tapi aku setiap bit sebagai Northerner seperti kau.
Memang kau, Nyonya.

Dan aku tidak membutuhkan izin kau untuk membela Korea Utara.
Kami akan mulai melatih setiap pria, wanita, anak laki-laki, dan perempuan di Bear Island.
Ya!
Sementara kita bersiap untuk menyerang,
Kita perlu menopang pertahanan kita.
Satu-satunya yang berdiri di antara kita dan Angkatan Darat Orang Mati adalah Tembok,
Dan Tembok belum diawaki dengan benar selama berabad-abad.
aku bukan raja Rakyat Bebas.
Tapi jika kita akan bertahan musim dingin ini bersama-sama... kau ingin kita membawa kastil untuk kau?
Ya.
Terakhir kali kita melihat Night King ada di Hardhome.
Kastil terdekat ke Hardhome adalah Eastwatch-by-the-Sea.
Lalu kemana aku akan pergi.
Sepertinya kita adalah Night's Watch sekarang.
Jika mereka melanggar Tembok,
Dua istana pertama di jalan mereka
Adalah Last Hearth dan Karhold.
Umbers dan Karstarks mengkhianati Korea Utara.
Istana mereka harus dirobohkan
Dengan tidak ada batu yang tertinggal.
Istana tidak melakukan kejahatan.
Dan kita membutuhkan setiap benteng yang kita miliki untuk perang yang akan datang.
Kita harus memberi Last Last Hearth dan Karhold kepada keluarga baru,
Keluarga setia yang mendukung kami melawan Ramsay.
Ya!
Umbers dan Karstarks
Telah berjuang di samping Starks selama berabad-abad.
- Mereka terus berimajinasi generasi demi generasi.

aku tidak akan menelanjangi keluarga dari rumah leluhur mereka
Karena kejahatan beberapa anak nakal.
Jadi tidak ada hukuman untuk pengkhianatan
Dan tidak ada penghargaan untuk kesetiaan?
Hukuman untuk pengkhianatan adalah kematian.
Smalljon Umber meninggal di medan pertempuran.
Harald Karstark meninggal di medan perang.
Mereka meninggal memperjuangkan Ramsay.
Berikan kastil kepada keluarga
Dari orang-orang yang mati berjuang untukmu
Ketika aku adalah Panglima Tuhan dari Night's Watch...
Aku mengeksekusi orang-orang yang mengkhianatiku.
aku mengeksekusi orang-orang yang menolak untuk mengikuti perintah.
Ayah aku selalu berkata,
"Orang yang melewati kalimat itu harus mengayunkan pedang,"
Dan aku telah mencoba hidup dengan kata-kata itu.
Tapi aku tidak akan menghukum seorang anak karena dosa ayahnya,
Dan aku tidak akan membawa pulang keluarga
Dari sebuah keluarga yang sudah ada selama berabad-abad.
Itulah keputusan aku,
Dan keputusan aku adalah final.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Selama berabad-abad, keluarga kita bertengkar
Berdampingan di medan perang.
aku meminta kau untuk berjanji lagi loyalitas kau kepada House Stark,
Untuk melayani sebagai bannermen kita
Dan datang membantu kami kapan pun dipanggil.
Berdiri.
Perang kemarin tidak masalah lagi.
Utara perlu bersatu,
Semua yang tinggal di utara.
Maukah kau berdiri di sampingku, Ned dan Alys,
Sekarang dan selalu
kau adalah saudara perempuan aku, tapi aku adalah raja sekarang.
Maukah kamu mulai memakai mahkota?
Bila kau mempertanyakan keputusan aku
Di depan tuan-tuan dan wanita lainnya, kau melemahkan aku.
- Jadi aku tidak bisa mempertanyakan keputusanmu lagi?

Joffrey tidak pernah membiarkan siapapun mempertanyakan otoritasnya.
kau pikir dia adalah raja yang baik?
Apa menurutmu aku Joffrey?
kau jauh dari Joffrey sebagai orang yang pernah aku temui.
Terima kasih.
kau baik dalam hal ini, kau tahu.
- apa?

Tidak.
Kamu adalah.
Kamu adalah.
Mereka menghormati kau, mereka benar-benar melakukannya, tapi kamu harus...
Mengapa kamu tertawa?
Apa yang ayah biasa katakan?
Segalanya sebelum kata "tapi" adalah kotoran kuda.
Dia tidak pernah mengatakan hal itu padaku.
Tidak, tidak, dia tidak pernah mengutuk di depan gadis-gadisnya.
Karena dia berusaha melindungi kita.
Dia tidak pernah ingin kita melihat betapa kotornya dunia ini sebenarnya,
Tapi Ayah tidak bisa melindungiku dan juga tidak bisa.
- Berhenti mencoba.

Dan kau berhenti mencoba untuk melemahkan aku.
aku tidak mencoba untuk melemahkan kau!
kau harus lebih pintar dari Ayah.
kau harus lebih pintar dari Robb.
Aku mencintai mereka, aku merindukan mereka, tapi mereka membuat kesalahan bodoh,
Dan mereka berdua kehilangan kepala mereka untuk itu.
Dan bagaimana aku harus lebih cerdas?
Dengan mendengarkan kau?
Apakah itu akan sangat mengerikan?
Seekor gagak dari King's Landing, Anugrahmu.
"Cersei dari House Lannister, First of Her Name,
Ratu kauls dan Orang Pertama,
Pelindung Tujuh Kerajaan... "
Apa yang dia inginkan?
Datanglah ke King's Landing.
Tekuk lutut atau rasakan nasib semua pengkhianat.
kau telah begitu terbiasa dengan musuh di utara, kau lupa tentang yang ke selatan.
aku dikonsumsi bersama Raja Malam karena aku telah melihat dia.
Dan percayalah, kau juga akan memikirkan hal lain jika kau melakukannya juga.
Kita masih memiliki tembok antara kita dan Night King.
Tidak ada apa-apanya antara kami dan Cersei.
Ada seribu mil di antara kami dan Cersei.
Musim dingin ada di sini.

Mereka tidak pernah jauh di utara.
kau adalah orang militer, tapi aku mengenalnya.
Jika kau adalah musuhnya, dia tidak akan pernah berhenti sampai dia menghancurkan kau.
Setiap orang yang pernah menyeberanginya, dia menemukan cara untuk membunuh.
kau hampir terdengar seolah-olah kau mengaguminya.
aku belajar banyak dari dia.
Apa ini?
Itulah yang telah kita tunggu seumur hidup kita.
Itulah yang Bapa latih untuk kita, entah dia mengetahuinya atau tidak.
Dia tahu itu.
Membuatku menghafal setiap kota, kota,
Danau, hutan, dan gunung.
Ini milik kita sekarang.

Kamu sudah tenang sejak kamu pulang.
Apakah kamu marah denganku?
Tidak, tidak marah.
Apakah kamu takut padaku?
Haruskah aku
Daenerys Targaryen telah memilih Tyrion untuk menjadi Tangannya.
Saat ini, mereka berlayar melintasi Laut Narrow,
Berharap bisa merebut tahta ayahnya.
Adik kita,
Yang sangat kau cintai,
Yang kau bebaskan,
Orang yang membunuh ayah kami dan anak sulung kami,
Sekarang dia berdiri di samping musuh kita dan memberi mereka nasihat.
Dia berada di luar sana di suatu tempat di kepala sebuah armada.
Dimana mereka akan mendarat?
Batu nisan
Mereka memiliki pelabuhan air dalam untuk kapal.
Stannis meninggalkan benteng yang kosong,
Dan di sanalah dia dilahirkan.
Musuh ke timur.
Musuh ke selatan...
Pasir Ellaria dan induknya dari sundal.
Musuh ke barat...
Olenna, si tua.
Pengkhianat lain
Musuh ke utara.
Bajingan Ned Stark telah dinobatkan sebagai Raja di Utara
Dan pelacur yang membunuh Sansa berdiri di sampingnya.
Musuh di mana-mana.

kau memegang kendali pasukan Lannister sekarang.
- Bagaimana kita melanjutkan?

Kita tidak bisa memenangkan perang jika kita tidak bisa memberi makan orang-orang kita dan kuda kita.
Burung Tyrells memiliki gandum, burung Tyrells memiliki ternak.
Akankah si Tyrell bannermen berdiri di sampingnya
Sebuah gerombolan Dothraki dan tentara budak yang tidak diservis?
Jika mereka berpikir Daenery akan menang.
Tidak ada yang mau bertarung di sisi yang kalah.
Saat ini, kita terlihat seperti tim yang kalah.
Akulah Ratu dari Tujuh Kerajaan.
Tiga kerajaan, paling banter.
aku tidak yakin kau mengerti seberapa besar bahaya yang kita hadapi.
aku mengerti kita dalam perang untuk bertahan hidup.
aku mengerti siapapun yang kalah meninggal.
aku mengerti siapa pun yang menang bisa meluncurkan sebuah dinasti
Yang berlangsung seribu tahun.
Sebuah dinasti untuk siapa?
Anak-anak kita sudah mati.
Kami adalah yang terakhir dari kami.
Sebuah dinasti untuk kami saat itu juga.
Kami tidak pernah membicarakan Tommen.
Tidak ada yang bisa dikatakan.
Bayi laki-laki kita bunuh diri.
Dia mengkhianati aku.
Dia mengkhianati kita berdua.
Haruskah kita menghabiskan hari-hari kita berkabung orang mati...
Ibu, ayah, dan semua anak kita?
- Cersei...

Tapi mereka sekarang abu dan kita masih daging dan darah.
Kami adalah Lannisters terakhir, yang terakhir yang menghitung.
Bahkan Lannisters tidak bisa bertahan tanpa sekutu.
Dimana sekutu kita sekarang?
kau melihat apa yang terjadi pada Walder Frey dan keluarganya.
Aku mendengar.
- Bagaimana kita bisa mempercayai pria seperti itu?

Dia adalah seorang pengecut tua yang tidak berguna,
Tapi Freys mendukung kami.
Sekarang mereka semua sudah mati.
Siapa pun yang membunuh mereka bukanlah teman kita.
Kita butuh sekutu.
Lebih kuat, sekutu yang lebih baik.
Kita tidak bisa memenangkan perang ini sendirian.
kau pikir aku mendengarkan Bapa selama 40 tahun dan tidak belajar apa-apa?
The Greyjoys?
kau mengundang Greyjoys ke King's Landing?
- tidak semuanya

aku mengundang Euron Greyjoy,
Raja baru dari Kepulauan Besi.
kau mengatakan diri kita membutuhkan sekutu yang lebih baik dan lebih baik.
- kau disana.

Bagaimana mereka berbeda dari Freys?
Mereka berdua melanggar janji mereka
Dan membunuh mantan teman mereka begitu sesuai dengan mereka.
Begitu juga setiap orang kalau sesuai dengan mereka.
Berbeda dengan Freys, mereka memiliki kapal.
- Dan mereka pkaui membunuh.

Aku tahu ironam.

Yang mereka tahu bagaimana melakukannya adalah mencuri barang-barang yang tidak dapat mereka bangun atau tumbuh sendiri.
Euron Greyjoy tidak datang ke sini untuk itu.
Oh, untuk apa dia datang kemari?
Seorang ratu.
Saat aku terpilih sebagai Lord of the Iron Islands,
Mereka menyalakanku
Paman mereka sendiri
Mereka mencuri kapal terbaikku dan berlari.
Meluncur mereka ke seluruh dunia
Dan memberi mereka ke Dragon Queen
Jadi dia bisa membawa pasukannya ke sini untuk menyerangmu.
Itu tidak seberapa dibandingkan dengan pengkhianatan yang kau derita
Di tangan anggota keluarga, dari apa yang aku dengar.
Tapi tetap saja, itu menggangguku.
Membunuh mereka akan membuatku merasa jauh lebih baik.
Dan karena nampaknya semua anggota keluarga pengkhianat kita
Berjuang untuk sisi yang sama, aku pikir kita raja yang benar
Bisa membunuh mereka bersama
kau bukan raja yang sah, kan?
Greyjoys memberontak melawan tahta untuk hak menjadi raja,
Tapi seperti yang aku ingat, kau dikalahkan dengan pasti.
Untuk itu,
Bukankah kamu yang memulai pemberontakan itu?
Dengan berlayar ke Casterly Rock dan membakar armada Lannister?
kau pasti menangkap kami di sana.
Langkah yang sangat cerdas di pihak kau.
Tentu saja, kita semua sampai di Pulau Besi.
Aku disana.
aku ingat dengan sangat baik.
Aku melihatmu.
Aku mendengar begitu banyak pembicaraan.
Terbaik di dunia.

aku tidak percaya, jujur saja.
Tapi aku harus mengatakannya saat kau melewati pelanggaran itu
Dan mulai memotong orang-orang...
Itu mulia.
Seperti tarian.
Orang-orang yang aku tebang adalah kerabat kau sendiri.
Tempat itu semakin ramai.
aku senang menontonnya.

Dan aku menikmati membunuh Greyjoys.
Hal yang baik untuk aku.
Jika kau tidak menghancurkan kita, aku tidak akan pergi ke pengasingan.
Jika aku tidak melakukan itu, aku tidak akan menjadi kapten terhebat di 14 lautan.
Jika tidak yang paling rendah hati.
Kamu tidak rendah hati kau adalah ratu dari sebuah bangsa yang besar.
kau tidak peduli dengan Kepulauan Besi.
Mereka tidak lain hanyalah batu dan kotoran burung dan...
Dan banyak orang yang sangat tidak menarik.
Armada Besi, di sisi lain,
Itu adalah sesuatu yang lain sama sekali.
Ini adalah armada terbesar yang pernah dilihat Westeros.
Dengan Armada Besi, kau memiliki lautan.
kau bisa mengalahkan penjajah timur
Dan berpura-pura utara dan selatan.
Apa yang kamu inginkan sebagai balasannya?
Sejak aku masih kecil,
Aku ingin tumbuh dan menikah wanita paling cantik di dunia.
Jadi inilah aku,
Dengan seribu kapal
Dan dua tangan yang baik.
aku menolak proposal kau
Mengapa?
Kamu tidak bisa dipercaya kau telah melanggar janji pada sekutu sebelumnya
Dan membunuh mereka pada kesempatan terdekat.
Kamu membunuh saudaramu sendiri
Kamu harus mencobanya.

aku tidak mengharapkan kau untuk mempercayai aku secara langsung.
kau perlu bukti niat jujur aku.
Menurut pengalaman aku,
Cara paling pasti menuju hati seorang wanita adalah dengan pemberian.
Hadiah yang tak ternilai harganya
Aku tidak akan kembali ke King's Landing
Sampai aku memilikinya untukmu
Ah, Maester Weyland.
Hati seorang peminum jika pernah melihatnya.
Timbang itu.
Kemenangan kenikmatan sementara.
Kutukan manusia
Archmaester, aku bertanya-tanya...
Berapa beratnya?
Um, 147.
aku bertanya-tanya apakah kau telah mempertimbangkan proposisi aku.
aku tidak ingat proposisi kau.
aku bertanya kepada kau apakah, mengingat apa yang aku lihat di Utara,
Jika aku bisa mengakses area perpustakaan yang dibatasi.
Area itu diperuntukkan bagi para pelaku kejahatan.
- apakah kamu seorang maester

Bukan proposisi yang sangat kuat, kan?
Archmaester, dengan hormat, aku telah melihat mereka...
Tentara orang mati
Pejalan kaki putih aku dikirim ke sini untuk belajar bagaimana mengalahkan mereka,
Tapi semua orang di Benteng,
Mereka yang bahkan akan berbicara dengan aku,
Mereka semua meragukan pejalan kaki yang pernah ada di tempat pertama.
Semua orang di Benteng meragukan semuanya.
Itu adalah tugas mereka.
Tapi cerita tentang Long Night tidak bisa menjadi rekayasa murni.
Terlalu banyak kesamaan dari sumber yang tidak terhubung.
Sumber di area terlarang?
Hal yang sama.
Dan penjelasan paling sederhana
Untuk obsesi kisi-kisi kau dengan pejalan kaki putih
Adalah bahwa kau mengatakan yang sebenarnya
Dan bahwa kau melihat apa yang kau katakan kau lihat.
Jadi, kau percaya aku.
aku lakukan kau akan selesai menimbang hati itu?
Itu membuat kau satu-satunya orang di sebelah selatan si Kembar yang melakukannya.
Kita tidak seperti orang selatan si Kembar.
Dan kita tidak seperti orang-orang di utara si Kembar.
Di Citadel, kita menjalani kehidupan yang berbeda dengan alasan yang berbeda.
Kami adalah memori dunia ini, Samwell Tarly.
Tanpa kita, pria akan sedikit lebih baik dari pada anjing.
Tidak ingat makan tapi yang terakhir,
Tidak bisa melihat ke depan kecuali yang berikutnya.
Dan setiap kali kau meninggalkan rumah dan menutup pintu,
Mereka melolong seperti kau pergi selamanya
Saat Pemberontakan Robert mengamuk,
Orang mengira ujungnya sudah dekat.
Akhir dari dinasti Targaryen.

Saat Aegon Targaryen mengalihkan pkaungannya ke barat
Dan menerbangkan naga ke Blackwater Rush...
"Akhir sudah dekat!

Dan ribuan tahun sebelum itu, selama Long Night,
Kita bisa memaafkan mereka karena mengira itu benar-benar akhir.
Tapi ternyata tidak.

Tembok telah menembus semua itu.
Dan setiap musim dingin yang pernah datang telah berakhir.
Jadilah anak yang baik.

Nggak.
Nggak.
Kamu adalah orang yang beruntung
aku telah mendengar dia mengalahkan Hound dalam satu pertempuran.
Dia wanita yang sangat mengesankan.
Apa yang kau inginkan, Tuan Baelish?
Aku ingin kau bahagia.
Aku ingin kau aman aku aman.
aku di rumah, dikelilingi teman.
aku memiliki Brienne untuk melindungi aku dari siapapun yang akan menyakiti aku.
Bagaimana dengan bahagia
Kenapa kamu tidak bahagia?
Apa yang kau inginkan yang tidak kau miliki?
Saat ini, damai dan tenang.
Tidak perlu merebut kata terakhir, Lord Baelish.
aku akan menganggap itu sesuatu yang pintar.
Gadisku.
Gadisku.
Kenapa dia masih di sini?
Kami membutuhkan anak buahnya.
Tanpa Vale, Ramsay Bolton masih akan memegang benteng ini.
Littlefinger menyelamatkan kita.
Dia menginginkan sesuatu.
Aku tahu persis apa yang dia inginkan.
♪ Dia naik melalui jalan-jalan di kota ♪
♪ Turun dari bukitnya tinggi ♪
♪ O'er angin dan tangga dan jalan berbatu ♪
♪ Dia berkuda menghela napas seorang wanita ♪
♪ Karena dia adalah harta karunnya ♪
♪ Dia adalah rasa malu dan kebahagiaannya ♪
♪ Dan rantai dan jaga tidak ada ♪
♪ Dibandingkan dengan ciuman seorang wanita ♪
♪ Untuk tangan emas selalu dingin ♪
♪ Tapi tangan seorang wanita hangat ♪
♪ Untuk tangan emas selalu dingin ♪
♪ Tapi tangan seorang wanita... ♪
Itu lagu yang cantik.
aku belum pernah mendengarnya sebelumnya.
Ini baru.
Apa kau lapar?

aku tidak ingin mencuri makanan kau.
kau tidak mencuri, kami tawarkan.
Ayo, itu akan menjadi malam yang dingin.
Kamu menuju selatan
King's Landing.
Gadis malang.
Tidak terlalu buruk, bukan?
Tergantung selera kau, aku kira.
Jika kau menyukai jalanan kau tertutup sampah dan darah babi, ini adalah kota untuk kau.
Sepanjang hidupku, aku ingin melihat Red Keep,
Sepasang Baelor, si nimban.
Lalu ketika akhirnya aku berhasil,
Mereka tidak akan membiarkan aku dalam jarak satu mil dari Red Keep,
September Baelor ditiup ke neraka,
Dan Dragonpit adalah reruntuhan sial.
Orang-orang yang tinggal di sana,
Mereka akan membuat kulit kau hidup jika mereka bisa membuat dua buah cangkang dari kulit kau.
Tempat terburuk di dunia.
Apa yang sedang kamu lakukan di Riverlands?
Ada beberapa masalah dengan Freys di si Kembar,
Jadi kita adalah bagian dari tentara yang dikirim untuk menjaga perdamaian.
Ini dia.

Oh, tidak, aku tidak bisa.

Ibuku selalu menyuruhku bersikap baik terhadap orang asing.
Orang asing akan baik untukmu.
kau jauh dari rumah.
aku yakin kau pernah mengalami beberapa petualangan.
Yeah, petualangan tak berujung.
Mereka akan bernyanyi tentang kita selama seribu tahun.
Yang benar adalah saat kita meninggalkan rumah, kita tidak sabar untuk pergi.
Tapi sekarang kita sudah pergi beberapa saat, kita tidak sabar untuk pulang.
Aku hanya memikirkan ayahku di atas perahu sendirian.
Seharusnya aku ada di luar sana bersamanya.
Istri aku baru saja melahirkan bayi pertama kami.
- Laki-laki atau perempuan?

kau pikir tentara seram dengan berita dari rumah?
- aku berharap itu adalah seorang gadis.

Anak perempuan merawat papas mereka saat papas mereka menjadi tua.
Anak laki-laki hanya bertengkar dengan perang orang lain.
Apakah kamu sudah cukup umur untuk minum?
Ini adalah anggur blackberry.
aku membuatnya sendiri.
Ini sangat bagus.
Jadi, mengapa gadis baik sendiri menuju ke King's Landing?
Aku akan membunuh ratu.
Malam yang buruk berada di luar rumah.
kau telah mendapatkan sihir yang sangat kuat untuk mengetahuinya.
Apakah Tuhan Cahaya berbisik di telinga kau?
"Hujan salju, Thoros.

Ini akan menjadi malam yang dingin. "
kau adalah beruang tua kesal, bukan begitu, Clegane?
kau ingin beberapa rum?
Jangan suka omong kosong itu.

Kenapa kamu selalu dalam suasana hati yang buruk?
Pengalaman.
Ini sepertinya tempat yang bagus untuk bermalam.
Orang-orang ini tidak menginginkan kita di sini.
Sepertinya sepi bagiku.

Tidak ada asap yang keluar dari cerobong asap.
aku tidak suka tampilan itu.
Bagi orang yang besar dan keras, kau mudah menakut-nakuti.
Aku akan memberitahumu apa yang tidak membuatku takut...
Botak cocksuckers seperti kau.
kau pikir kau membodohi orang dengan simpul teratas itu?
Botak vagina.
Ayolah.
Mungkin mereka sudah menyembunyikannya.
Mereka tidak.
Lihat apakah ada lemari makan.
Mereka selalu meninggalkan sesuatu.
Menurut kau bagaimana hal itu berakhir untuk mereka?
Dengan kematian
Gadis meninggal di pelukan ayahnya.
Keduanya berlumuran darah dan pisau di kaki mereka.
aku akan mengatakan mereka kelaparan.
Dan alih-alih membiarkan gadis kecilnya menderita,
Dia mengakhirinya untuk keduanya.
Tidak masalah sekarang.
Tidak, tidak masalah sekarang.
Aku sudah lama mengenalmu, Dondarrion.
Ya.
aku pikir pertama kalinya kami bertemu di turnamen itu...
Dan aku selalu menganggapmu kusam seperti kotoran.
Kamu tidak buruk
Aku tidak membencimu
Jangan menyukaimu, tapi kamu tidak buruk.
Terima kasih, Clegane.
Itu menghangatkan hati.
Tapi tidak ada yang istimewa darimu.
kau benar tentang itu.
Jadi mengapa Tuhan Cahaya terus membawa kau kembali?
aku telah bertemu pria yang lebih baik dari kau,
Dan mereka telah digantung dari crossbeams, atau dipenggal,
Atau hanya menghancurkan diri mereka sendiri di lapangan.
Tak satu pun dari mereka kembali.
Jadi, mengapa kamu?
kau pikir aku tidak bertanya pada diri aku sendiri?
Setiap jam setiap hari?
Kenapa aku disini?
Apa yang harus aku lakukan?
Apa yang Tuhan lihat dalam diri aku?
Dan?
aku tidak tahu aku tidak mengerti Tuhan kita.
Tuhanmu aku tidak tahu apa yang Dia inginkan dari aku.
aku hanya tahu bahwa Dia menginginkan aku hidup.
Jika dia sangat berkuasa, mengapa dia tidak memberi tahu kau apa yang dia inginkan?
Clegane
Kemari
Jangan khawatir Api tidak akan menggigit.
aku ingin menunjukkan sesuatu kepada kau.
Ini adalah keberuntungan sialku, aku berakhir dengan sekelompok pemuja api.
Ya.
Hampir tampak seperti keadilan ilahi.
Tidak ada keadilan ilahi, kamu bodoh.
Jika ada, kamu akan mati...
Dan gadis itu akan hidup.
- Apa yang kamu inginkan?

Aku tidak ingin melihat ke dalam api sialan itu.
kau melihat aku membawanya kembali dari kematian setelah kau memotongnya.
Tidakkah kamu ingin tahu apa yang memberi aku kekuatan?
Aku terus bertanya dan tidak ada yang mau memberitahuku.
Kami tidak bisa memberi tahu kau.
Hanya api yang bisa memberitahumu.
Apa yang kamu lihat?
Log terbakar
Tetap mencari.
Apa yang kamu lihat?
Es.
Dinding es.
Dinding.
Apa lagi?
Di sinilah Tembok memenuhi laut.
Ada istana di sana.
Ada sebuah gunung.
Sepertinya anak panah.
Orang-orang yang meninggal terus berjalan.
Ribuan dari mereka.
Apakah kau percaya aku sekarang, Clegane?
Apakah kau yakin kita ada di sini karena suatu alasan?
Apa yang kau lakukan, Clegane?
Mengubur orang mati
kau tahu orang-orang ini.
Tidak juga.
Kami meminta Bapa untuk menghakimi kita dengan belas kasihan.
Kami meminta ibu untuk...
Sialan, aku tidak ingat sisanya.
aku minta maaf kau sudah mati
Kamu pantas lebih baik
Kamu berdua.
Hei.
Ibu.
kau harus benar-benar tidur, Sam.
Orang mati tidak
"Legenda Malam Panjang."
Targaryens menggunakan dragonglass untuk menghias senjata mereka
Tanpa mengetahui apa yang digunakan oleh Orang Pertama untuknya.
Apa itu?
Ini adalah peta Dragonstone.
Targaryens membangun benteng pertama mereka di sana
Ketika mereka menyerang Westeros.
Itu adalah dragonglass?
Gunung itu.
Di bawah tanah.
Stannis memberitahuku, tapi aku tidak berpikir...
Ini penting.

Apakah dia sudah datang?
Siapa?
Ratu Naga
Daenerys Stormborn.
Belum pernah mendengar apapun
Dapatkah kita memulai?
Targaryen tidak bisa dipercaya.
Putri Raja Mad akan menghancurkan alam.
Kami memiliki tentara armada dan tiga naga.
Kita harus memukul King's Landing sekarang.