# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Arrow"...
Mendapat Identitasmu tidak begitu rahasia
Tapi sangat pengagum berat.
Carrie Cutter.

Cinta adalah peluru di otak.
Pahlawanku!
Aku Cupid, bodoh.
Dan jika aku tidak membantumu?
Aku pikir aku sudah sangat jelas
Kau tidak punya pilihan.
Apa kau bekerja untuk Damien Darhk?
Aku melakukan apa yang harus kulakukan Untuk membuatmu aman.
Apa pun yang kau katakan bisa Dan dapat digunakan untuk melawanmu
Di pengadilan hukum.
Siapa William?
Dia adalah anakku.
Oliver, kita harus bicara.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Felicity.
Oh, Tuhan.
Apa pun yang kau lakukan,
Kau jangan lakukan.
Biarkan kita pergi.
Kita tidak akan memberitahu siapa pun.
Tidak satupun.

Luar biasa, Perjanjian...
Mortir yang di pegang bisa sebagai tembok cinta.
Jadi, seberapa besar Kalian saling mencintai?
Semua yang kumiliki.
Dan kau Nona?
Seberapa besar kau mencintai Pasangannya?
Lebih dari apa pun di dunia ini.
Sangat menyentuh...
Dan menyedihkan.
Apa?
Cinta adalah peluru yang masuk ke otak...
Atau panah ke jantung.
Alih bahasa : font color = # 00FF00 Fauzul
Hadirin silakan duduk.
Pertama aku akan mendengarkan para pihak
Pertanyaan tentang jaminan.
Yang Mulia, keinginan terdakwa
Untuk mengesampingkan jaminan sehingga, Pengadilan dapat fokus
Perhatiannya pada kasus Kita dan mengabaikannya.
Mulia, terdakwa ditangkap
Di lokasi penculikan anak.
Karena dia sedang ditawan seorang diri,
Yang Mulia,
Dokumen-dokumen ini akan mengkonfirmasi
Identitas klienku sebagai Kenneth Bender,
Warga Markovia.
Yang Mulia, ini sangat konyol.
Nama terdakwa adalah Damien Darhk
Menurut siapa?

Oliver Queen?

Mulia, sama sekali
Tidak ada bukti apapun
Untuk menunjukkan bahwa Klienku ini Damien Darhk,
Apalagi membuktikan tanpa kepastian
Bahwa ia berkomitmen dengan tindakan ini
Bahwa Damien Darhk adalah bahkan dituduh.
Mulia, kita memiliki bukti,
Dan kita akan menyampaikannya Di persidangan.
Seberapa lama?
Sampai klienku akan membusuk di penjara?
Maksudku, untungnya, ia tidak lagi
Tinggal di Markovia, kan?
Karena, kau tahu, di Amerika, kita...
Kita punya prosedur Dengar pendapat untuk menentukan
Apa negara dapat memenuhi Beban pembuktian.
Terima kasih, Yang Mulia.
Yang mulia...
Kau mengatakan kau punya bukti, Ny.

Siapkan itu untuk disampaikan.
Tn.

Ia menyebut dirinya
Dengan ini kau diserahkan ke tahanan
Departemen Pemasyarakatan
Untuk di periksa hingga disposisi
Sidang terdakwa dan sidang di tunda.
Aku mengerjakan sistem untuk memaksimalkan
Efisiensi proses gerakan.
Yang terpadat, kotak terberat akan
Dimasukkan ke dalam truk pertama Untuk di pindahkan,
Mendapat tumpukan yang solid
Untuk sisa kardus
Dan menyediakan waktu pemulihan maksimum
Pada saat fisik bergerak terus menerus.
Ada, um...
Sedikit kesempatan untuk cedera, juga.
Aku menyewa seseorang.
Dan aku tidak ingin menyerahkan kepada
Seorang profesional, Tetapi distribusi yang tepat
Massa dan kepadatan kotak
Saat truk bergerak bisa punya
Efek menghemat biaya untuk Perusahaan yang sedang berkembang
Dalam bentuk meningkatkan gas mileage.
Oke.

Jadi kau melakukannya dengan benar..
Ini menakjubkan sangat banyak kemajuan
Yang kau buat dalam waktu sempit.
Paul harus adil
Terapi fisik Jenius.
Ya, seperti Simfoni bakat.
Kau tahu, dengan Curtis Dan Paul, mereka seperti
Tim yang sempurna.
Kau tahu, memadukan technologi..
Apa kata-kata yang tepat.

Itu tidak masalah.
Itu tak apa-apa.

Tidak seperti, um,
Aku tidak tahu apa rasanya itu.
Kita bertunangan, dan sekarang Kita tidak bersama-sama.
Ya seperti itu.
Bisa kau batalkan tempat pernikahannya?

Ya, aku akan segera
Membatalkan tempat.
Bagus.

Dan aku akan batalkan semua undangan.
Oke.
Mobilnya akan datang
Kapanpun kau inginkan.
Panggil saja mereka.
Sampai nanti.
Jadi malam ini, hmm?
Malam ini?
Ya.

Maksudku, aku kira kita Tidak bicarakan tentang hal itu,
Tapi aku adalah bagian dari tim Sebelum kita bersama-sama.
Aku hanya berpikir...
Oh, malam ini.

Seperti setiap malam.
Tentu saja.
Kau adalah bagian dari tim
Selamanya dan selalu.
Terus jalan.
Berhenti di sini.
Ini tempatnya.
Sekarang kau telah menemukan apa yang
Kau cari, kau tidak butuh kita lagi.
Jadi kita bisa..
Tidak Ini belum selesai, Tn.

Ini adalah awal.
Dari apa?
Aku dibesarkan di sebuah desa Kecil di Afrika.
Sebuah negara yang namanya Sudah berubah belasan kali
Selama bertahun-tahun.
Suatu hari, bandit datang ke desaku.
Mereka ingin air dan emas dan perempuan.
Setelah mereka pergi mendapatkannya,
Satu-satunya hal yang tersisa Di desaku adalah abu.
Rumahku dan semua orang yang aku cintai Menghilang dari muka bumi.
Dan aku tak berdaya Untuk menghentikannya.
Dan aku bersumpah aku tidak akan pernah Merasa tak berdaya lagi.
Jadi membunuh semua orang Yang kau sandera
Akan membantumu untuk tidak Merasa tak berdaya?
Bagaimana itu dapat membuatmu
Berbeda dari Orang
Yang menghancurkan desamu?
Oh.

Sangat berbeda.
Biar aku tunjukkan.
Bagaimana kondisi di luar sana malam ini?
Sangat sepi.
Ya.

Dalam 4 tahun terakhir.
Ya.

Karena Damien Darhk ada di dalam penjara.
Tidak akan lama.
Apa maksudmu?
Hukum sepertinya perlu bukti.
The ghost yang menculik William Juga mempunyai
Rencana pelarian sianida mereka.
Tidak ada satupun orang yang akan bersaksi Terhadap Darhk.
Bagaimana dengan saudaraku?
Maksudmu salah satu Yang dinyatakan
Hukuman mati 5 tahun yang lalu?

Pastinya akan menyenangkan Menyeretnya ke pengadilan.
Eh, bagaimana dengan kita?
Ya!
Damien menculik kita selama liburan.
- Kita semua saksinya.

Bertunangan untuk kandidat wali kota tercinta,
Itu akan membuat sebuah cerita yang menarik.
Ada apa?
Oliver dan aku tidak bertunangan lagi, um,
Atau hidup bersama atau bersama-sama.
Felicity.
Tak apa-apa, itu artinya Kode yang universal
Untuk "aku tidak ingin Bicara tentang hal itu."
Potongan-potongan kekuatan Darhk.

Bagaimana hubunganmu?
Felicity memberitahu kalian?
Bagaimana hubunganmu?
Apa ini tentang anakmu?
Faktanya aku sudah berbohong padanya, ya.
Ya, kau punya anak,
Yang bisa di andalkan.
Tapi jangan khawatir.

Beri dia waktu.
Maksudku, dia ingin tetap berada di tim.
Itu adalah pertanda baik...
Aku pikir.
Hei, Lance baru saja menelepon.
Ada masalah.
HIVE?
Katanya dari teman lama.
Eh, kalian tunggu sebentar.
Hey.

Kau sedikit...

Kau mengatakan, "Kita tahu Siapa yang melakukan ini."
Terlihat tak asing?
Cupid!
Dia seharusnya berada di Dalam tahanan di ARGUS.
Ya?

Apa itu?
Meninggalkan catatan untuk kita.
"Cinta adalah mati."
Jadi tidak ada orang lain Yang mengatakan itu?
Itu Cupid, bodoh.
Nah, dia merubah MO ( Modus Operasi ) nya sedikit.
"Cinta adalah mati."
Oh!

Kupikir dia dikurung di penjara Bawah tanah ARGUS.
Ya.

Ternyata Waller adalah Tahanan yang serius
Seperti Cupid bekerja dengan cara Mereka sendiri semenjak di satuan khusus X.
Dia keluar.
Kemudian kita mulai Dengan korbannya.
Apa yang di tinggalkan di tkp?
Mereka tidak meninggalkan sidik jari.
Benarkah?

Kita asumsikan mereka tidak membacanya.
Ini adalah Blaine, dan ini Shannon.
Oke.
Sungguh, guys?

Ini pernikahan abad ini.
Mengapa Cupid ingin pasangan Terkenal di Star City ini
Yang punya reputasi tinggi?
Yah, kita akan mencari tahu,
Ke target berikutnya mungkin.
Bagaimana kita tahu Akan ada target berikutnya?
Aku tidak mengira Carrie Cutter sudah berubah banyak.
Kita harus sampai ke pengadilan.
Aku akan tinggal di sini, mencari Beberapa petunjuk Cupid.
Itu Oliver Queen saat Liburan kampanye partai.
Disana ada baku tembak.
Keamanan mengatakan kami Punya orang yang tertembak.
Dan kemudian dia melewatinya.
Catatan menemukan bahwa
Saksi menunjuk kepada terdakwa.
Dan mengapa terdakwa berjalan ke Kantor kampanye Oliver Queen?
Dia adalah pemimpin orang-orang bersenjata.
Dia menculik, Thea Queen
Dan menyandera Felicity Smoak.
Dan saat kau ditahan sebagai tahanan..
Damien Darhk..
Atau apa pun dia sebut dirinya..
Ada di sana menyuruh menembakan
Setiap waktu.
Selesai terhadap saksi.
Ini, eh, pesta liburan,
Jadi kau, eh...
Berada di sana sebagai tamu?
Tidak, Pak.

Dan aku kurang lebih Sudah selama 3 tahun terakhir.
Bahkan setelah Tn.

Sebagai CEO Queen Konsolidasi?
Maksudku...
Berapa dia membayarmu, 10 sen per jam?
Keberatan.

Lanjutkan.

Tentu saja, yang mulia.

Nah, mari kita, eh, bicara tentang
Dugaanmu sebagai co-kapten, Thea Queen.
Bukankah bahwa 5 bulan yang lalu,
Kau membantunya membeli 74.000 dollar kokain?
Dan sebelum kau menjawab itu,
Kau harus tahu bahwa aku Memiliki affidavit yang ditandatangani
Dari dealer Ny.

Itu berarti apa-apa
Karena tidak relevan.
Nah, bicara tentang kredibilitas,
Yang mulia.
Oliver Queen terang terangan memfitnah
Klienku dengan menuduhnya
Sebagai teroris menggunakan Serangan pesawat tak berawak.
Sekarang, Tn.

Untuk membantu Ny.

Itu benar-benar tidak bisa di percaya...
Ia juga bersumpah palsu dalam Dukungan untuk Tn.

Kampanye karakter pembunuhan?
Kau melihatku bersumpah.
Dan kemudian aku melihatmu melanggarnya.
Tak ada pertanyaan lagi, Yang mulia.
Aku tidak punya gelar sarjana hukum,
Tapi aku berpikir ini tidak akan baik.
Ini bisa saja lebih buruk.
Jika Fitzmartin terus menerus Menebar ancaman,
Maka segala sesuatu yang kita sudah Lakukan untuk kota ini selesai
Bisa saja terkuak.
Itu layak untuk membuat Darhk pergi.
Kecuali itu tidak akan membuatnya pergi.
Vigilante tidak bisa Mencari saksi yang bagus?
Tidak sebaliknya mereka Membuat narapidana menjadi baik.
Ya.
Oke.

Kita tidak bisa membiarkan Darhk bebas.
Yah,kecuali Mereka datang dengan
Saksi yang Fitzmartin Tidak bisa berbuat apapun,
Maka itu yang akan terjadi.
Lalu libatkan aku jadi saksi.
Aku tidak punya identitas rahasia,
Dan aku bisa bersaksi tentang Darhk
Dan koneksinya ke HIVE.
Dan menghabiskan sisa Hidupmu di penjara.
Jika itu bisa membuat Darhk masuk ke sel, Maka itu akan setimpal.
Tidak kita akan menemukan Cara lain.
Ini dari Felicity.
Ah.
Biarkan di speaker.
Felicity, semua tim kita di sini.
Ada apa?
Kabar baiknya adalah aku mendapat lokasi Cupid.
Baik.

Itu berita buruknya.
Sepertinya dia menculik Sepasang..

Allison Lee Dan Robert Joyce.
"Allibert."
Coba kau lacak GPS Di ponsel mereka?
Ketika aku bilang aku punya Lokasi mereka,
Bagaimana kau berpikir Aku mendapatkannya?
Oke,Felicity, Apa yang berikutnya?
Kemana kita akan pergi?
Mereka bergerak, Menuju Pennytown.
Mengerti.
Aku akan ikut denganmu, tapi..
Tidak.

Urus Darhk.
Urus Cupid.
Sampai maut memisahkan kita.
Jangan khawatir.

Perusak pernikahan.
Pegangan erat-erat.
Thea, awas!
Dia ada di tengah.
Ugh.

Tetap bersama Speedy.
Biarkan mereka membantumu.
Aku atasi Cupid.
Aku katakan nikmati akhirat,
Tapi kita berdua tahu
Itu semua tidak abadi.
Aku jatuh cinta dengan Arrow,
Tapi kau bukan dia,
Meskipun aku suka kau tanpa lengan itu.
Tertangkap.
Kutebak pasti kau tidak menangkapnya.
Benar-benarmembawaartibaru
Untuk mantan pacar gila.
Dan kau bahkan tidak bisa mendapatkan Untuk menikmati kesenangan.
Maaf.
Nah, Cutter benar-benar jatuh Cinta pada Floyd Lawton tahun lalu.
Pria Beruntung.
Diapatahhati Ketika dia di putuskan.
Tidak, Thea benar, Meskipun.

Patologis.
Maksudku, menargetkan pasangan bahagia?

Nah, masuk akal jika kau melihat itu Dari sudut pandangnya.
Cinta mengkhianatinya.
Dan sekarang dia ingin Berperang melawan itu.
Dan- danitu Masuk akal?
Masuk akal baginya.
Oke...

Ya.
Dia menargetkan Pasangan selebriti.
Mungkin untuk membawa Perhatian
Padanya perang salib anti-cinta.
Lance ingin membuka mulut.
Dia ditugaskan sebagai pelindungnya.
Aku akan memeriksa bagian ini.
Kita akan melihat perkembangan di jalan,
Melihat apa kita bisa mendapatkan Pentunjuk dari Cutter.
Oke.

Masalah yang lainnya?
Ya, itu, eh, gajah di dalam ruangan.
Felicity dan aku baik-baik saja.
Ya, baik, jika kau mendengarkan Dari harti kecilnya,
Kau akan tahu itu tidak benar.
John, kau yang mengatakan padaku
Untuk memberinya waktu.
Oke.

Aku ingin.
Lalu katakan sejujurnya.
Bahkan jika kau harus Membuang mukamu, Oliver,
Dia harus tahu Apa yang kau perjuangkan.
Dia harus tahu Bahwa kau bersedia
Untuk mengucapkan kata itu.
Aku bersedia untuk mengungkapkannya.
Itu bagus.

Mengapa kau lakukan itu?
Jangan.

Reiter, kau gila.
Perbedaan antara kegilaan Dan keyakinan terletak
Hanya dalam jumlah Orang yang percaya.
Ini adalah kekuatan Hidup abadi.
Semuanya, aku punya seluruh kendaliku.
Tahanan sedang berkumpul sisi atas.
Semuanya berada dalam posisi.
Beritahu mereka untuk menembak.
Hey!

Hey.
Jadi bagaimana lanjutan di pengadilan?
Jika itu berjalan lancar, Aku tidak akan berada di sini
Masih melakukan hal ini.
Dengar, aku berpikir, Kemana
Semua semua orang berada Di pesta liburan, kan?
Karena mereka semua melihat Darhk.
Ya.

Terlalu takut Untuk bersaksi.
Nah, kau bisa Mengandalkan mereka.
Aku melakukan itu sore ini.
Satu berbohong, satu di penjara
Karena mereka menolak untuk bersaksi,
Dan satu orang
Mencoba memohon Untuk kelimanya.
Yah, aku bilang ada satu orang
Bersedia untuk bersaksi.
Dad, aku pergi ke bosku, Dan aku bertanya kepadanya
Untuk memberikan kekebalan Dari penuntutan.
Dia mengatakan dia lebih suka Memilih kembali.
Aku tidak peduli tentang kekebalan.
Tapi aku peduli.
Ayah, aku tidak akan membiarkan Ayah memberatkan diri sendiri.
Kau jangan melakukan apa pun.
Hanya aku, Dan itu akan berhasil.
Aku satu satunya orang Yang di percaya Darhk, kan?
Aku membuat keputusan tersebut.
Dan aku harus menerima Konsekuensi untuk itu, sayang.
Dan, dengarkan, itu satu-satunya Cara untuk memenjarakannya.
Oke.

Jika kita melakukan ini, ayah Juga akan bersaksi
Bahwa ayah bertindak di bawah tekanan,
Bahwa Damien Mengancam hidupku.
Ya.

Betapa aku sangat cinta Anak perempuanku.
Oke.
Felicity Scissorhands.
Kita menyerang
Berusaha mencari Pentunjuk pada Cutter.
Apa ini?
Aku tidak bisa menyesesuaikan Ke seluruh lengan
Ke kromatografi gas.
Bicara tentang setan.
Lengan berisi serat
Dari setidaknya 60 jenis Renda sutra putih.
Renda putih, seperti di Gaun pengantin?
Itu pasti ironis.
Dan juga terdapat jejak Polypropylene asam bebas.
Mereka menggunakannya untuk apa?
Jangka panjang penyimpanan kain.
Yah, mungkin Cutter Bersembunyi di tempat
Di tempat mereka menyimpan Gaun pengantin.
Colao Wedding Dress Services adalah satu-satunya
Penyimpanan jangka panjang Fasilitas di Kota
Yang menggunakan polypropylene.
28 dan Hamilton.
Itu 2 blok dari saat di beraksi 2 korban pertama.
Satunya gerakan yang kulacak Di gedung adalah Kalian.
Tetapwaspada.
Dapat sesuatu.
Dia tidak mencintai tempatnya, bukan?
Sekarang kita tahu bagaimana Dia memilih target nya.
Dua pasangan pertama, mereka Baru saja menikah.
Carter diculik yang ke dua Setelah pernikahan mereka.
Ya.

Mereka punya pernikahan rahasia 48 jam Sebelum mereka dibunuh.
Sekarang kita cari tahu siapa pasangan Selebriti di kota ini yang menikah berikutnya.
Aku rasa aku menemukan satu Yang kita bisa jadikan petunjuk.
Jadi dengan membatalkan Pertunangan,
Kita menjadi target Selanjutnya dari Cupid.
Aku tahu harus ada Setidaknya satu hikmahnya.
Yah,diaterusmenargetkan Pernikahan kelas tinggi.
Jadi kita harus mengintai Apa yang terjadi berikutnya.
Ini risiko besar untuk pasangan Yang tidak bersalah.
Kita tidak akan mengambil risiko itu Dengan pasangan yang tidak bersalah.
Hey.
Kita harus menikah.
Sangat romantis.
Tapi...

Itu adalah ide terburuk Yang kau punya.
Sebenarnya, Itu bukan yang terburuk.
Benarkah, John?
Kita kehilangan kepememimpin Kita pada Cutter,
Felicity, dan ini mungkin Jalan terbaik.
Oh, jadi dia bisa membunuhku.

Oke.

Oh, aku kira itu sangat buruk, aku Sudah mengirimkan semua undangan.
Jelas tidak jika kalian menghabiskan Waktu di situs gosip.
Oke, dengar, blogger ini cinta tidak Lebih dari pernikahan rahasia pribadi.
Aku memberi tahu media jika kalian ingin Untuk tetap merahasiakannya.

Itu akan menjadi berita hangat di situs web mereka.

Oke, dengar, Kita lakukan ini dengan cepat, oke,
Sehingga Cupid tidak merubah MO nya
Dan mulai membunuh lebih Banyak pasangan yang tidak bersalah.
Bisakah kita lakukan besok ini?
Besok dapat di pastikan.
Gedung pernikahan kita masih punya deposit kita.

Kupikir kau akan membatalkan itu.
Aku bilang aku akan membatalkannya,
Dan aku akan membatalkan, Tapi aku belum membatalkannya
Karena saat aku mengambil...
Saat aku mengambil Telepon untuk melakukan itu,
Itu artinya sudah berakhir.
Sudah berakhir.
Hey, sebentar.

Nah, aku pikir kita kehilangan mereka.
Dengar, Reiter tidak Akan memerintahkan untuk menembak
Jika ia tidak punya jarak Yang cukup terdekat.
Kau bawa itu, Kau selamatkan kita.
Jika itu benar,
Maka kita harus menghancurkan Barang ini.
Tidak, tunggu..
Oliver Queen.
Kita membawa radionya?
Akutahukaumasih Di sini, Tn.

Kau harus lebih mempelajari Peta itu lebih dekat.
Satu-satunya jalan keluar dari terowongan Ini adalah Kembali saat kau datang,
Itu berarti kau harus melewatiku.
Kau bisa kembali dengan Kemauanmu sendiri
Atau kau bisa memaksaku Datang untuk mencarimu.
Tapi jangan repot-repot berusaha Mencari jalan keluar dari ini.
Setelah semua, aku satu-satunya Dari kita yang punya anak buah
Dan senjata.
Nah, Agustus lalu, Darhk memintaku
Untuk merencanakan liburan
Untuk kepala pemadam kebakaran.
Keberatan.
Darhk.

Aku mengatakan kepadanya saat di Kediaman Chief Reynolds.
Keesokan harinya, Tempat itu meledak.
Keberatan.

Kau bebas untuk menantang
Pemeriksaan silang.
Lanjutkan, Ny.

Apa lagi yang kau Lakukan untuk terdakwa?
Dia ingin aku memberinya
Akses ke jaringan komputer SCPD .
Aku melakukannya.
Dia ingin aku memberinya
Semua jadwal departemen Patroli.
Aku melakukan itu.
Dia ingin aku masuk ke server federal
Untuk menginstal virus Komputer.

Dia ingin aku memberikan Dia informasi
Pada wali kota.
Dan aku...

Dan 3 hari kemudian, Wali kota mati.
Kau melakukan semua hal Ini untuk terdakwa?
Terdakwa dan organisasinya Yang dia kerjakan.
Dia menyebutnya HIVE.
Keberatan.

Pernyataan yang sangat menarik, Yang mulia.
Ditolak.
Kapten Lance, mengapa Kau melakukan semua itu?
Pada awalnya, aku tidak tahu Niatnya,
Seperti kepala pemadam kebakaran.
Tapi kemudian saat aku dihadapkan pada Darhk tentang hal itu, dia mengatakan padaku
Bahwa jika aku tidak melakukan Semua yang dia minta..
Semua yang dia inginkan..

Tidak ada lagi pertanyaan, Yang mulia.
Tn.

Kapten Lance,
Apa kau pernah Pribadi menyaksikan
Klienku melakukan Tindakan ilegal?
Yah, aku cukup yakin Bahwa mengancam
Putri seorang Kapten polisi tidak legal, konselor.
- Keberatan.

Kau tahu, fakta semua ini,
Aku sudah melihat klienmu sepanjang hidupnya
Dengan anak buahnya.
Ghost dia menyebut mereka.
Dan aku telah mendengar dia mengatakan Berulang kali
Bagaimana dia ingin menghancurkan Kota ini
Dan jika aku tidak membantu Dia melakukannya,
Maka dia akan membunuh putriku.
Dengan mengatakan semua ini,
Aku mempertaruhkan seluruh karirku
Dan mungkin hidupku.
Jadi, mengapa aku mengatakan itu jika semua Yang aku Katakan adalah tidak benar?
Di posisi.
Aku di posisi.
Tidak ada psikopat di sini Selain paparazi.
Merekam semua kamera keamanan.

Semuanya berjalan lancar?
Ya.

Kau terlihat sempurna.
Aku ingin meyakinkanmu, Aku tidak akan mengatakan
Apa yang terjadi di sini Kepada pers.
Hanya senang menjadi bagian Hari bahagia kalian.
Bisakah kita langsung saja?
Aku tak sabar untuk Menikah dengan pria ini.
Dalam pernikahan ini,
Aku tahu kalian sudah menulis Sumpah sendiri.
Felicity...
Sumpah.
Ya.
Baiklah, um...
Oliver, Kau punya banyak kualitas...
Banyak kualitas menakjubkan.
Dan aku tidak sabar untuk melanjutkan
Ke tahap selanjutnya.
Baiklah.

Felicity...
Sebelum aku bertemu denganmu, Aku punya rencana.
Aku punya cara untuk jadi diriku sendiri.
Tapi kemudian kau masuk Ke dalam hidupku.
Aku...

Kau mengubah segalanya.
Aku berada di kegelapan.
Tapi dengan kebaikanmu,
Kemurahan hatimu, Kasih sayangmu,
Kecerdasanmu, dan kepercayaanmu...
Kau membawa aku Menuju cahaya.
Kau bicara padaku...
Bahwa aku layak mendapatkannya.
Kau adalah cahaya itu.
Dan aku tidak tahu apa aku masih Layak mendapat kepercayaan itu ...
Jika aku pantas bagimu.
Aku mungkin tidak.
Tapi apapun yang terjadi, Apapun yang akan terjadi,
Itulah yang caramu untuk Membuatku merasa ini adalah hal terbaik dalam hidupku.
Kau dapat memintaku untuk mengatakan Bahwa aku tidak mencintaimu...
Dan aku tidak akan pernah Berbohong padamu lagi.
Kau selalu di hatiku.
Dan aku hanya ingin punya Kesempatan untuk menjadi milikmu.
Oliver.
Halo, Pengantin.
Lari.
Kau melihatnya?
Diterima.

Ya, kita akan menangkapnya.

Pidato singkatmu,
Itu sedikit berlebihan.
Kau tahu, dia bukan Hal terbaik dalam hidupmu.
Karena itu berarti Kau mencintainya.
Dan cinta menunjukkan bahwa kau lembek.
Dan lembek artinya kematian.
Kemari.

Oh.

Apa ledakan yang Akan menghancurkan seluruh bangunan ini?
Pertunangan kalian, Sorotan media yang mengerikan itu,
Kesembuhanmu yang ajaib itu semua hanya dongeng.
Camelot di Star City.
Terima kasih.
Tapi saat Camelot mati,
Semua orang akan tahu kebenarannya  Bahwa cinta adalah Peluru yang masuk ke otak.
Tidak.

Rompi anti peluru dibalik Tuxedo.
Pengawalku bersikeras.
Apa rencanamu Untuk C4 ini?
Itu pertanyaan yang sangat bagus.
Kau tahu, Kau tidak Harus melakukan ini.
Aku harus.
2 kata yang ada di setiap Pernikahan: "Aku bersedia."
Cinta Sejati.

Mereka perlu tahu Apa lelucon itu.
Ini bukan lelucon.
Aku telah mencintai 2 laki-laki dalam hidupku
Dengan segenap jiwaku.
Mereka berdua mati sekarang.
Tidak peduli apa, cinta Selalu berakhir dengan kematian.
Itulah sebabnya dalam sumpah.
Aku hanya mempercepatnya.
Cinta adalah kematian.
Bukan.
Kau melihat banyak orang, kan?
Mereka di luar sana Karena cinta adalah nyata,
Karena cinta adalah Kehidupan itu sendiri.
Dan jika aku mati malam ini...
Itu tak akan masalah.
Karena aku adalah salah satu Dari banyak orang  Yang cukup beruntung Karena telah mengalaminya.
Dari saat ia berjalan ke Dalam hidupku,
Segalanya berubah.
Aku menjadi orang yang Aku bahkan tidak tahu menjadi apa.
Aku menjadi yang versi Terbaik dari diriku sendiri.
Itu tidak akan pernah Mungkin terjadi tanpa cinta dari kami.
Cinta kami memberikanku Makna kehidupan.
Cinta memberiku Tujuan hidup.
Dan cinta membawa kami lebih bahagia dari yang bisa kau ambil.
Dan itu sangat berharga Sepanjang hidup kami.
Semua itu.
Kau benar-benar tahu bagaimana Membuat seorang gadis
Percaya pada cinta lagi.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Terima kasih telah memberikan kami harapan.
Kau baik-bak saja?
Uh, yeah.
Tentang apa yang kau katakan Pada Cutter,
Mungkin kita bisa bertemu Dan berbicara tentang hal itu malam ini
Atau...
Tidak, tidak malam ini.
Aku pikir kami berdua Sudah lelah Dari apa pun Yang terjadi tadi.
Besok.
Hey, kalian, Laurel Baru mengirim sms.
Aku kira Hakim Sakow Akan memberikan vonis.
Dan dia sudah membuat Keputusannya.
Yah, aku harus Mungkin ganti pakaian.
Pakaian ini
Sedikit menarik perhatian.
Bukannya ikut campur, Oliver, Tapi aku mendengar apa yang Felicity katakan di dalam sana.
Tidak ada yang suka "Aku juga sama," John.
Hanya mengatakannya, Dia membutuhkan waktu.
Hati-hati!

Mereka hanya meninggalkannya.

Jatuhkan senjatamu.
Mungkin Kau harus Bilang pada Reiter.
Mengapa?
Sekarang kita punya senjata juga.
Standar bukti sidang Pendahuluan jauh lebih sulit dari Jika hanya sekali sidang.
Meski begitu, bukti Terhadap terdakwa ...sangat lemah.
Tidak ada bukti forensik atau bukti yang menunjukkan Jika terdakwa bersalah.
Tapi aku menjadikan kesaksian Quentin Lance menjadi hal menarik.
Kredibilitasnya yang didukung Oleh statusnya
Sebagai kapten polisi.
Tapi fakta bahwa ia Bersedia untuk memberatkan
Dirinya demi melihat keadilan Membuatnya bersaksi.
Terutama dipercaya.
Karena kekuatan itu, Aku menyangkal
Gerakan pertahanan Untuk memberhentikan
Dan tetap membawa terdakwa Depan pengadilan.
Tn.

Atau kemungkinan dibebaskan.
Baiklah.

Langkah berikutnya.

Apa kita baik-baik saja?
Aku tidak membuat Pukulan saat sidang kemarin.
Tidak, Aku senang kau lakukan itu.

Pertahanan Darhk jadi berantakan.
Dia akan menghabiskan Sisa hidupnya di balik jeruji besi.
Hey, Quentin, ada waktu Sebentar?
Ya.
Letnan Pike, jika aku Bisa berbicara denganmu sebelum...
Tak apa, Sayang.
Kita berdua tahu Masalahnya.

Kau sedang ditangguhkan
Sambil menunggu hasil penyelidikan IAB.
Aku meminta lencana Dan senjatamu.
Ya.
Maaf tentang ini, Quentin.
Aku yakin tim investigasi Akan membuat keputusan  Bahwa Kau Bertindak di bawah paksaan.
Ya, Aku baik baik saja, Frank.

Ini hanya sementara.
Aku akan mewakili ayah Di depan IAB.
Kau fokus saja pada Menghentikan Darhk,
Oke?
Aku bangga padamu, Nak.
Kami memiliki laporan hangat...
Terkait Sidang praperadilan Warga Markovia...
Hai.
- Kenneth Bender...

Juga dikenal Sebagai Damien Darhk.
Darhk sebelumnya Terlibat...
Aku pikir kau akan Tidur sekarang.
Oh, aku tidak bisa tidur.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku hanya datang untuk mengambil Beberapa barang.
Dalam berita lainnya, Pasangan favorit Star City ini,
Oliver Queen and Felicity Smoak, Memiliki kabar tak terduga...
Itu bukan persis bagaimana Yang aku bayangkan terkait hari pernikahan kita.
Aku tidak tahu.

Um, Aku ingin kau Tahu bahwa...
Apa yang aku katakan hari ini Dalam pernikahan...
Baik, Setiap kata itu.
Aku mencintaimu...
Dengan segalanya Dalam diriku.
Tapi apa yang aku katakan Tidak berlaku untuk kita.
Aku tidak bisa bersamamu.

Ya, Kau bisa.
Ya, Kau bisa karena Itulah yang kita berdua inginkan.
Kau tahu, Banyak hal Bisa berbeda.
Aku bisa berubah.
Dan Aku berjanji padamu, Aku bersumpah kepadamu,
Tidak akan ada lagi kebohongan.
Kau tahu, tidak peduli Betapa kau mencintaiku,
Selalu ada bagian dari dirimu sebagai orang gagal berada di pulau Sendirian yang datang kembali ke Menyelamatkan kota sendirian.
Dan lebih cepat dari yang kami berdua Pikirkan, Kau akan terjebak dalam situasi dimana kau harus Membuat keputusan yang mengharuskanmu menyembunyikan Banyak hal dariku lagi.
Dengar, Kau tidak bisa tahu itu.
Aku tahu itu, Dan kau tahu itu.
Itulah kehidupan ini.
Aku minta maaf.
Kau tahu, 5 bulan yang lalu, Aku yakin kita bisa memiliki itu semua,
Kita bisa datang kemari Untuk pekerjaan ini
Dan saling memiliki.
Aku telah salah.
Dan kemudian aku berpikir Bahwa kita bisa saja
Kembali melakukan hal-hal
Sebelum kita meninggalkan Ivy Town.
Tapi, itu segila yang Cupid lakukan.
Jadi apa artinya?
Ini berarti itu, Um, terlalu sulit
Berada di sini bersamamu Setiap malam
Dan tidak denganmu.
Itu tidak akan adil bagi Salah satu dari kita.
Kau mengatakan padaku bagaimana Kau bekerja dengan sihir teknologi
Untuk mengembalikan semua uang Yang Adam Hunt gunakan
Dari banyak orang.

Kau tidak perlu aku.
Kau akan baik-baik saja.
Kau jangan menyerah.
Kau tahu, itu adalah apa Membuatmu menjadi pahlawan.
Tapi ini tak bisa dibenarkan.
Kami harus membiarkan Salah satu pergi.
Aku ingin kau tetap Baik-baik saja kali ini,
Kumohon.
Aku tidak ingin kau pergi.
Aku tidak ingin kau pergi.
Tapi aku sudah pergi.
Alih bahasa: