# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halo
Aku berasal dari luar Dinding
Tempat umat manusia saling menghancurkan
Kami merancang kota kalian sebagai percobaan
Kami percaya itu satu - satunya jalan untuk Mengembalikan perikemanusiaan yang telah hilang
Dan kami menciptakan Faksi Untuk memastikan kedamaian
Kami percaya ada orang diantara kalian..,..
Yang akan melampaui semua Faksi itu..,..
Merekalah yang disebut Divergent
Merekalah tujuan utama percobaan kami
Mereka berharga bagi keberlangsungan hidup umat manusia
Jika kalian melihat ini sekarang Berarti satu dari kalian merupakan bukti nyata..,..
Bahwa percobaan kami berhasil
Waktunya telah tiba..,..
Bagi kalian untuk keluar dari tempat pengasingan Dan bergabung bersama kami
Atas perintah Evelyn, Gerbang sekarang ditutup !
Kami membuat kalian yakin bahwa Kalianlah umat manusia yang terakhir..,..
Padahal tidak
Umat manusia lainnya telah menunggu kalian Bersama harapan dibalik Dinding
Kita hampir sampai.
Ya, kususul kau.
Apa kau takut ketinggian ?
Tidak, siapa yang memberitahumu ?
Terkadang saat aku melihat di balik Dinding..,..
Kurasa aku bisa melihat sesuatu di balik sana.
Bagaimana denganmu ?
Tidak, aku tak bisa melihatnya.
Mungkin kau harus melihat lebih keras.
Aku sedang melihatnya.
Tapi aku tak bisa melihat apa yang kau lihat.
Saat itu berada di depan Wajahmu, Kau akan bisa melihatnya.
Kau yakin kita harus melakukan ini ?
Ya.
Warga Chicago..,..
Aku tahu kalian penasaran Apa yang ada di balik Dinding..,..
Tapi terkadang Dinding itu ada untuk melindungi kita
Ingatlah, para Pendirilah Yang membagi kita ke dalam Faksi
Sampai kita tahu tujuan mereka, Dinding harus tetap tertutup
Jeanine sudah mati
Hari ini, kita mulai persidangan Pada Komplotannya
Menghakimi pengkhianat, Menutup Gerbang.
Tak perlu waktu lama sampai dia Membuat kesalahan seperti Jeanine.
Aku harus bicara padanya.
Kurasa aku masih bisa meyakinkannya.
Tapi itu tak akan merubah apapun 'kan ?
Tidak.
Aku ingin kau membuat sesuatu untukku.
Ini saja ?
Kau yakin tak mau Matahari dan Bulan sekalian ?
- Ini permintaan sulit.

- Jadi ?

Halo, para wanita.
Kalian mau kemana ?

- Sudahlah, Peter.

Tak ada lagi Faksi, kita bisa berteman 'kan ?
Tak bisakah kita berdamai ?
Tris.
Seharusnya kau berada di atas sana Dengan seluruh pemimpin Kota.
Tidak, aku tak menyukainya.

Pemimpin hebat tak mencari kekuatan, Mereka terpanggil karena dibutuhkan.
Mereka membutuhkanmu.
Lihatlah aku !

- Kau akan mati di sini !

Kau akan mati di sini !
Maju !
Diamlah.
Kita akan menemukan pijakan baru bersama.
Kucurahkan hidupku untuk mencari kebenaran, Setelah kematian Jeanine, sekarang itu jadi tugasku.
Dan atas itu, Aku meminta maaf.
Tapi kegagalan pribadiku memperkuat Tekadku untuk memperbaiki keadaan.
Karena Faksi Candor telah musnah..,..
Aku ingin semua orang mengetahui bahwa aku Tak akan berhenti mencari kejujuran..,..
Saat kita bangun kembali Kota ini.
- Yaaa !

Mari mulai sidangnya !

- Yaaa !

Ini.
Semoga kebenaran membebaskanmu.
Tak diragukan lagi, Max, bahwa kau Membantu Jeanine mengkudeta Chicago,
Dan melakukan kontrol brutal ke warga Kota.
Jadi, pertanyaanku Padamu hanyalah ini..,..
Apa kau merasa benar membunuh orang Demi mendukung rezimnya ?
Tentu saja.
Manusia bagai domba.

Saat mereka menolak, Mereka harus dibantai.
Monster !
Kami harus membantaimu juga !
Bunuh dia !

- Bunuh dia !

- Biarkan dia hidup !

- Biarkan dia hidup !

Dengarkan suara rakyat !
Jangan lakukan ini, hentikan !
Biarkan dia hidup !

Dengarkan suara rakyat !
Jeanine !
Jeanine sudah mati !
Jangan biarkan semangatnya hidup.
- Bunuh dia !

Apa yang mau kau lakukan ?

Ini eksekusi.
Tidak, ini persidangan.
Dan kukabulkan, permintaan rakyat..,..
Sudah saatnya, Kita terbebas dari masa lalu !
- Yaa !

Kau harus mati !
Aku tak mau mati.
Begitu juga Dombamu.
Ya.
Ada masanya aku bicara, Kutinggalkan kau dengan cinta, bukannya kebencian.
Masa itu telah berakhir.
- Bunuh dia !

Bunuh dia !

Pengkhianat !
Enyahlah !

Enyahlah !

Beatrice !

Kau menghasut massa.

Beatrice, kumohon !

Beatrice !

Beatrice !
Kau pikir apa yang kau lakukan ?

Terutama, sejak Tris menolak bergabung.
- Tak akan kubujuk Tris bergabung.

Kau pikir bisa menghentikan orang Keluar dari Kota ini ?
Dindingnya sudah ditutup total, Prajuritku menjaganya.
Tak ada yang boleh keluar.
Mengapa kau memerangi Jeanine..,..
Jika kau menjadi sama seperti dirinya ?
Pemimpin harus membuat keputusan sulit Untuk melindungi warganya.
Kau akan memahaminya Saat kau mengambil alih Kepemimpinanku.
Kulakukan ini demi dirimu.
Kau tahu, mungkin ini bukan saat tepat untuk pergi.
Aku tahu, tapi kita tak bisa Berada di setiap pertempuran.
Isi pesannya kita harus keluar Dan menemui umat manusia lainnya.
Tapi kita tak tahu apapun Mengenai orang yang mengirimnya.
Apa kau tak ingin mengetahuinya ?
Bagaimana dengan Rumah kita ?
Kurasa Rumah kita sudah tak ada lagi.
Mungkin cara menyelamatkan Chicago Dengan menaiki Dinding itu.
Bagaimana jika tak ada apapun di sana ?

Aku bisa menerimanya jika kau bersamaku, Tapi aku tak bisa hidup tanpa mencobanya.
Kau tahu, besok sidang Caleb.
Ya, aku tahu.
Aku tak berhutang apapun padanya.
Benar.

Aku akan mengatasi dia.
Kau pikir aku harus minta izin darimu ?
Tidak, kumohon Tidak, Four.

Four !

Kumohon jangan bunuh aku !

Four, maafkan aku !
Kau berusaha membunuh saudari kandungmu, Caleb.

Maafkan aku atas segalanya.
Ayo, kita naik ke atas.
Cepatlah, cepat !
- Beatrice ?

Hei !
Semua tahanan Erudite seharusnya terkunci di penjara !
Berhenti !
Aku bisa mengatasinya sendiri !
Bawa dia masuk !
Kau bisa keluar sekarang, Caleb.
Terima kasih, Four.

Jangan berterima kasih padaku.

Kau menyelamatkanku ?
Inilah yang kau lakukan demi Keluarga.
Cepat masuk ke mobil !
Sudah kuduga.
Hei, rekan.
Apa yang kau lakukan, Peter ?

Ya, ini yang kulakukan.

Dengar, aku tak mau di sini saat Ibu gilamu..,..
Membunuh semua orang yang Pernah bekerja pada Jeanine, paham ?
Dengar, aku mau bergabung bersama kalian Atau aku akan..,..
Berteriak, Tolong !

Cepat masuk mobil, Peter !

- Itu maksudku.

Terima kasih.
Apa kabar, Caleb ?
Ya !
Kami mau kebenaran !
Dia sudah mati.

Keadilan bagi semuanya !
Kau punya rencana 'kan ?
Aku tak dengar tentang pemindahan tahanan.
Kau mendengarnya dariku.
Biar kulihat surat perintahmu.
Aku membawanya !

Semuanya ada di sana, Buka gerbangnya.
Sekali lagi, ayolah !

Tobias Eaton membawa Caleb Prior Keluar dari penjara.
Ayo, kita bergerak !
Ayo !

Mengapa mematung ?
Buka Gerbangnya !
Apa mereka lewat sini ?
Mari pergi dari sini.
Mereka kabur.
Tobias Eaton membantu Caleb Prior kabur.

Tembak mati dia.
Tak boleh ada yang keluar Dinding.

Kau siap ?
Ya.
Tak sama seperti membaca buku 'kan ?
Baik, sudah aman.
Sudah waktunya kita lihat ada apa di luar sana.
Baik, ikuti aku.
Sial, lepaskan sekarang !
Aku memeganginya.
Maafkan aku, Four.
Cepatlah !

Christina !
- Aku baik saja.

Evelyn mengalirkan listrik ke pagarnya.
Kita berhasil.
Tori..,..
Tori.
Tori.

Oh, Tori.
Ayo, kita harus pergi !

Tidak !

Tori.
Cepat masuk mobil !
Baik, ayo, cepat !
Cepatlah, sebelah sini !
Astaga.
Apa yang terjadi di sini ?
Sepertinya tak ada Komite Penyambutan dirimu, "Orang Kaku"
Diamlah, Peter.
Umat manusia menyambut kalian dengan harapan.

Lubang ini sepertinya mengandung radioaktif.
Atau dulunya, sekitar 200 tahun lalu.
Apa artinya ?
Umat manusia sudah menghancurkan dunia.
Sial.
Bagus.

Sebelah sini !
Ayo, cepatlah !
Ayo, cepat.
Ini menyenangkan, Aku senang kita melakukan ini.
Bagaimana jika tak ada apapun di luar sana ?
Pasti ada sesuatu.
Aku takut.
Ya, kurasa itu tak jadi masalah.
s e b u ah - d o ng eng . c o m
Kalian mendengarnya ?
- Itu suara mesin.

- Itu Edgar !

Cepat, cepat !

Astaga !

A..,..

Jangan takut, Tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kalian aman sekarang.
Selamat datang, Four.
Tris Prior, suatu kehormatan bertemu denganmu.
Bagaimana kau tahu nama kami ?
Apa itu ?
Oh, oh.
Selamat datang di masa depan.

Bola Plasma kami akan melindungi kalian Dari udara beracun.
Hei.
- Kita akan baik saja.

Lihat !
Ini mengagumkan.
Ini keren !
Astaga.
Itu Tris.
Selamat datang di Biro Kesejahteraan Genetika.

Sekarang, masuklah ke dalam "Desinfeksi"
Itu dia, Beatrice Prior.

Tak ada yang perlu dikhawatirkan
Kalian dibersihkan dari racun Yang mewabah di dunia kita
Silahkan lepas baju kalian dan Buang di lubang pembakaran
Silahkan maju ke depan
Letakkan kaki kalian di tanda itu
Kalian bersih
Tolong masukkan tangan kalian Dalam tabung di dinding
Tak ada yang perlu kau khawatirkan, Tris
Tolong masukkan tanganmu ke dalam tabung
Aku tak pernah merasa sebersih ini dalam hidupku.
Itu proses Mandi teraneh yang pernah kualami.
Meski sedikit dingin.
Hei, tandamu berbeda.
Mengapa semua tandanya berbeda ?
Halo, dan selamat datang di Biro Kesejahteraan Genetika
Pada awal abad 21, Ilmuwan pertama kali Menemukan cara untuk memetakan..,..
Lalu merombak genom manusia
Kalian bisa memilih tetap dalam "Sekedar Memadai" Atau bisa memilih jadi "Sempurna"
Solusi genetika yang bisa digunakan Untuk mengendalikan hidupmu
Mengapa kita berharap masa depan lebih baik Jika kalian bisa memilih menjadi sempurna ?
Pilihlah "Perfexia"
Tapi apa yang awalnya dianggap untuk Menghapus kesalahan umat manusia..,..
Hampir menghapus umat manusia itu sendiri
Modifikasi genetika memperdalam Perpecahan diantara umat manusia
Saat genetika itu semakin berakar, Dunia mulai tercerai - berai
Sampai umat manusia menyeberangi garis, Di mana tak bisa kembali lagi
Dari debu peradaban..,..
Sekelompok kecil individu genetik dimodifikasi Mendirikan Biro Kesejahteraan Genetika
Di sini, di Bandara O'Hare Chicago
Misi kami untuk mengawasi percobaan besar..,..
Untuk memurnikan genom manusia
Percobaan itu dilakukan di Kota Chicago
Partisipasi kalian dalam pekerjaan Biro Berarti kalian telah menjadi penjaga masa depan
Takdir kalian dimulai hari ini
Silahkan ikuti aku.
Apa itu "Bandara" ?
Tinggal di Biro ada persyaratannya.
Pekerjaan di sini sangat berarti.
Kami tak memiliki banyak sumber daya Yang bisa kami tawarkan..,..
Tapi akomodasi yang kami berikan lebih dari cukup.
- Whoa.

Mereka sungguh nyata.
- Siapa mereka ?

Menyehatkan mereka, Lalu memberi mereka kesempatan kedua.
- Hai, Four.

- Hai, Four.

Sekarang mereka tahu siapa diri kami.
Percobaan itu merupakan fokus utama Biro.
Teknologi Pengawasan kami Jauh lebih maju dari apapun di Chicago.
Mereka tumbuh melihat kalian.
Itu sangat mengerikan.
Maaf semua orang menatap kalian, tapi..,..
Kedatangan kalian merupakan Kejadian paling menarik selama ini.
Selamat datang di rumah baru kalian.
Di mana Four ?

Sudah kubilang, aku ingin dia tak disakiti.
Dia pergi bersama mereka.

- Tapi dia masih hidup.

Dia mengkhianatimu.
Tidak..,..
- Dia menyayangiku.

Seharusnya dia setia, Tapi aku lebih setia !
Ya, kau benar !
Jadi, beristirahatlah, Aku ingin kau siap bertempur.
Bagaimana menurutmu ?
Menurutmu mereka mempelajari kita Selama 200 tahun dan kita harus memahaminya.
Kita harus mendapat kesempatan 'kan ?
Ya, tentu saja.
Kuharap kita sendirian.
Maaf, Direktur siap menemuimu.
Tidak, maafkan aku.

Kami tak bisa pergi bersama ?
Kaulah orang yang membuka "Kotak" Yang mengundangmu datang kemari..,..
Direktur ingin berterima kasih secara pribadi.
Sampai jumpa nanti.
- Bajumu.

Sebelah sini.
Lakukanlah.

Akses Diberikan
Murni
Aku tak pernah membayangkan dunia sebesar ini.
Chicago salah satu dari 50 Kota Besar Yang dulu pernah berdiri..,..
Hanya di benua ini saja.
Di luar tempat ini, ada samudera, dan Lebih banyak daratan dari yang bisa kau bayangkan.
Tapi semuanya seperti ini sekarang ?
Ya.
Semuanya, kecuali Providence.
Itu sebabnya apa yang kami Lakukan disini sangat penting, Tris.
Halo.
- Kau pasti Direkturnya.

Senang akhirnya bisa bertemu denganmu.
Kau pasti punya banyak pertanyaan.
Aku masih kewalahan.

Oh, Tris, aku mengenalmu.
Aku melihatmu dilahirkan.
Aku melihat kasih yang dicurahkan Ayah dan Ibumu.
Aku melihat gadis kecil memiliki masa kecil bahagia Dan tumbuh besar jadi wanita pemberani.
Mampu membuat keputusan.
Dauntless.

Menyelamatkan Chicago.
Bagi kaummu, Kau adalah Divergent.
Bagi Dewan, kau orang aneh.
Bagiku, kau keajaiban.
David, kau tahu apa yang Terjadi di Chicago sekarang ?
Tentu saja.

Kaum Erudite membuat kekacauan..,..
Tapi aku tak ingin kau mengkhawatirkannya.
Mengembalikan ketertiban di Chicago Jauh lebih penting bagiku sama sepertimu juga.
Inilah satu - satunya cara menyelamatkan yang "Rusak"
Apa itu "Rusak" ?
Perubahan genetika yang berakhir dengan bencana.
Terlalu berani maka kau jadi kejam.

Terlalu cerdas maka kau kehilangan rasa iba, Sama seperti saudaramu.
- Caleb itu "Rusak" ?

Hampir selama 200 tahun..,..
Para pemikir ilmiah terhebat Tinggal di sini untuk menguji teorinya.
Jika kami bisa menyelamatkan Manusia dengan genetika rusak..,..
Dari lingkungan beracun di "Fringe"
Dan menempatkan mereka di tempat aman seperti Chicago..,..
Maka dengan sejalannya waktu, Materi genetika manusia akan sembuh sendiri.
Kembali ke bentuk aslinya.
Apa aku salah satu dari yang lainnya ?
Kau satu - satunya.
Itu tak..,..

Four "Divergent" Ada banyak "Divergent" seperti dia.
Bukan "Divergent", Tris.

Secara genetis kau "Murni" Dan yang lainnya masih "Rusak"
- Four ?

Tidak sebanyak Caleb, Tapi tetap "Rusak"
Jika kami bisa memahami mengenai dirimu..,..
Mungkin kami bisa menggunakan pengetahuan itu Untuk membantu orang yang "Rusak"
Apa hubungan ini dengan Chicago ?
Aku menjawab langsung ke Dewan.
Hanya merekalah yang mampu Memutuskan nasib kita.
Nasibmu dan nasibku.
Akan kubawa kau bersamaku Ke Providence untuk menemui mereka.
Saat mereka melihat ini bisa dilakukan, Bahwa kemampuanmu itu nyata..,..
Dan akan merubah segalanya.
Aku paham sulit bagimu memahami perkataanku.
Tapi jika kau tak mempercayaiku, Percayailah Ibumu.
Ibuku ?
Ibumu, Natalie, Tak terlahir di Chicago.
Dia terlahir di "Fringe" Dan diselamatkan oleh Biro.
Tidak, itu mustahil.
Lihatlah sendiri.
Apa itu ?
Ini ingatan Ibumu.
Dengan ini, kau bisa melihat dunia melalui matanya.
Apa yang harus kulakukan ?
Letakkan masing - masing di keningmu.
Natalie, cepatlah !
Aku bukan Natalie.
Kita harus sembunyi !

Mereka datang !

Para Fringer !
Lari !
Para Fringer !
Aku bukan Natalie
Natalie, tidak !
Tidak !
Pasukan Biro !
Kiri !

Sisir bagian kanan !

Kami bawa kau ke Biro.

Kau tak perlu takut lagi.
- Berapa banyak yang kau selamatkan hari ini ?

Tak cukup banyak yang kita selamatkan.
Chicago harus berhasil, David.

Dari debu peradaban, sekelompok kecil Individu genetik dimodifikasi..,..
Mendirikan Biro Kesejahteraan Genetika Di sini, di Bandara O'Hare Chicago
Kau aman
Percobaan besar untuk memurnikan genom manusia
Kau aman sekarang
Takdir kalian dimulai hari ini
Tris.
Pada saat genting, Ibumu melakukan sesuatu..,..
Yang tak pernah seorangpun melakukannya.
Dia sukarela meninggalkan keamanan Biro..,..
Dan memasuki dunia percobaan.
Dia melakukan ini karena dia tahu Mereka yang "Rusak" itu pantas diselamatkan.
Ibumu sangat mempercayai percobaan ini Dan bersedia ambil bagian.
Jika bisa kutunjukkan ke Dewan Bahwa keajaibanmu bisa direplikasi..,..
Maka pekerjaan seumur hidup Ibumu ini selesai.
Dewan akan dipaksa melihat setiap manusia..,..
Bahwa nyawa mereka berharga, Tak pedui dari mana mereka terlahir.
Bantu aku.

Bantu aku menyelamatkan dunia.
Ini sangat luar biasa.
Rasanya seolah aku jadi Ibuku Dan melihat segalanya melalui matanya.
Aku masih tak percaya Ibuku Berasal dari tempat ini.
Aku paham mengapa Ibumu pergi.
Kau mempercayainya ?

Aku mempercayai Ibuku.
Ya.
Akses Ditolak
Tris.
Akses Diberikan
Di sini kau.

Ucapkan salamku ke David.
Tobias Eaton.
Kau ditugaskan bersamaku.
Aku Nita.

Mengapa tak semua orang boleh ke atas ?
Itu salah satu dari banyak peraturan Dewan.
Sudah jelas itu bukan peraturanku.
Pemisahan ini, aku tak menyukainya.
Aku setuju, pada akhirnya, Pemisahan tak diperlukan.
Tapi Tris, aku tak tahu siapa yang memberitahumu Bahwa menjadi berbeda itu buruk.
Karena aku tahu itu bukan dari Ibumu.
Sekarang aku tahu cara mereplikanya.

Dengar, Regina, mari bicara.

Aku bukan orang yang bekerja di balik meja.
Aku takut akan ruang tertutup.
Aku harus beraksi dalam penugasanku.
Pekerjaan pengamatan ini Membuatmu mengawasi..,..
Perkembangan situasi di Chicago.
Di tempat inilah aksimu diperlukan.
Hayes, ini akan jadi "Pod-mu" Prior, tempatmu di ruang sebelah.
Perlawanan berkembang, Evelyn mulai menanggapinya.
Lihat apa yang terjadi, Lalu isi laporannya.
Tunggu, apa..,..

Sekarang kau menyuruhku duduk di sini Dan mengawasinya Seumur hidupku ?
Bersama Caleb ?
Mungkin kau lebih suka diusir ke "Fringe" ?
Teknologi pengawasan ini sangat menakjubkan !
- Siapapun yang menciptakannya sangat pintar.

Ini hasil jerih payahku.
Dasar penjilat.
Teruskanlah, Prior.
Dan kau, cepat bekerja !
Senjata ini punya daya mematikan.
"Fringe" penuh akan orang berbahaya.
Pakai ini.
- Apa ini ?

Memperluas visi penglihatanmu dan Memberikan visi sekitar secara 3D.
Seperti masa lalumu di Dauntless 'kan ?
Aku memahami ini semua.
Ini.
Terima kasih.
Aktifkan peralatannya.
Tangan kirimu mengaktifkan "Dronenya"
Memindai
Identitas

Apa alat ini bisa melakukan hal lainnya ?
Tak banyak.
Gunakan "Drone" untuk menemukan sasaranmu.
Kau perlu waktu supaya terbiasa.
Ya.
Baik.
Teridentifikasi
Memindai
Sasaran Teridentifikasi
Kurasa aku sudah terbiasa.
Boleh aku bertanya ?
- Ya, tentu.

Bagaimana bisa dia berada di Chicago.
Kau tak bisa mengirim dia begitu saja Melalui Gerbang 'kan ?
Tidak.
Dewan selalu berhati - hati untuk Memperkenalkan elemen baru ke percobaan.
Benar.

Ya.
Lalu mengapa mereka tak campur tangan sekarang ?
Mereka akan melakukannya.

- Apa kau tetap mau membantuku ?

Apa kau rela melakukannya ?
Jeanine tak akan bisa menghadapimu.
Semakin cepat kita selesai, Semakin cepat kita pergi ke Providence.
Allegiant, itu sebutanmu sekarang.
Amity sudah tak sesuai lagi.
Apa yang kalian para Allegiant lakukan ?

Faksi membuat Chicago damai sejak dulu.
Aku tak tahu itu karena aku Dipaksa keluar dari Faksiku.
Aku menyerahkan hidupku, Puteraku, segalanya.
Aku paham kemarahanmu, Evelyn, sungguh.
- Tapi jalan ke depannya..,..

Aku bilang kesini sendirian, tapi..,..
Aku bukanlah Candor Dan aku bukanlah Amity.
Aku akan berbohong dan bertempur jika terpaksa.
Kau lihat luka ini ?

Kupastikan padamu, aku tak takut Berperang membela apa yang kupercayai.
Kita bagai dua bibit dalam satu wadah.
Keadaan tak harus berubah seperti ini.
Kita bisa membuat kesepakatan.
- Mundur !

- Cepat keluar dari sini !

- Cepat !

Baiklah, Caleb.
Beritahu aku apapun yang terjadi, paham ?
- Hai.

Caleb bilang beberapa Dauntless Bergabung dengan Johanna.
Tapi sisa kaum Candor Tetap memihak Evelyn.
Keadaan sudah diluar kendali.
Apa David mengatakan bisa melakukan sesuatu ?
Ya, setalah kami bicara ke Dewan Maka Biro bisa ikut campur.
Jadi ini semua tergantung ke Dewan misterius itu ?
- Bagaimana jika mereka menolak ?

David, benar juga.
Kau tahu, aku tahu mengapa Aku tak bisa ke atas.
Aku "Rusak" Dan kau "Murni"
Aku tahu itu.
Kau tahu, Mengapa tak kau katakan padaku ?
Entahlah, Aku..,..
- Kurasa ini tak jadi masalah.

Karena ini tak ada bedanya Meski kau "Murni" atau "Rusak"
Kau tetaplah orang sama bagiku.
Dengar, aku tahu ini Semua tak sempurna, tapi..,..
Biro menyelamatkan Ibuku dari "Fringe" Aku tak akan di sini tanpa Ibuku.
Kau tahu apa yang sebenarnya Mereka lakukan di "Fringe" ?
Kau tahu dari apa yang mereka katakan.
- Ya, tapi..,..

Dia membutuhkanmu di atas.
Dia membutuhkanmu di atas.
Mereka sebenarnya baik, Aneh, tapi baik.
Ya, mereka sebenarnya aneh semua.
Kau harus terbiasa.
- Ya ?

Lain kali kau ke "Fringe" Aku mau ikut.
Kau belum siap.
Aku ikut.
Tris.
Aku lebih menyadari bahwa pemisahan..,..
Begitu sulit bagimu dan Four, tapi..,..
Aku mengawasi kalian cukup lama untuk mengetahui..,..
Bahwa kalian berdua akan bisa mengatasinya.
Kami baik saja.
Segalanya baik saja.
Bagus.

Ini dia !

Langit cerah, Kita siap bergerak !
- Kau, cepat, cepat !

- Bergerak !

Ayo !
Baik, ini peraturannya, dengarkan !
Ini mungkin misi kemanusiaan..,..
Tapi karena jumlah kita sedikit, Ini jadi misi berbahaya !
- Semuanya jelas ?

- Berapa jangka hidup di luar sana ?

Jika kita bisa membawa mereka, Mereka bisa hidup 50 - 60 tahun di Biru.
Dauntless, jika bukan karena aku, Kau tak akan bisa di sini.
Aku tahu kau mengira Chicago jauh lebih keras, Tapi inilah "Fringe"
- Kau paham ?

Misinya untuk menyelamatkan anak kecil sebanyak mungkin.
Mereka tumbuh di kondisi mengerikan.
Selalu persiapkan senjata kalian, Tetaplah pada protokol.
Aku tak mau kehilangan siapapun.
Persiapkan senjata kalian.
Ayo, cepat !
Cepat !

"Drone" !
Maju !
Tolong !
Hentikan, hentikan !

Aku ingin Ayahku, kumohon.
Tidak !

Semuanya akan baik saja, Ayo pergi, ayo !
Ayo !
Lari !
Mencari Sasaran
Sebelah sini !

Sasaran Teridentifikasi
Cepat !
- Berhenti !

- Tenanglah, kami kemari untuk membantu.

- Aku ingin bicara denganmu.

Hei !

- Lepaskan !

Lepaskan dia !

Apa yang kau lakukan ?
Ayo, tak apa, tak apa.
- Aku mau bertemu Ayahku.

Four, ayo pergi !

Tak apa.

Cepat !

Tak apa, kemarilah, kemarilah.
- Romit !

Apa yang terjadi di sini ?
Lakukan saja tugasmu, Dauntless.
Lekas pergi !

Ayo pergi !
Satu orang, dua anak.

Kembalilah kemari !
Tidak !
Diamlah !

- Hei.

Ini namanya sabun, cobalah.
Ada apa, "Orang Kaku" ?

Aku ingin bertemu Four.
David dan aku mau pergi ke Providence.
Perjalanan pertama kalinya dengan Direktur 'kan ?
- Kau bekerja cepat.

Aku tak perlu kau membelaku.
Perhatian !
Persiapkan perjalanan kami ke Providence.

- Ya, pak.

David, hei.
Aku ingin bertanya padamu Mengenai pekerjaanku.
Kau tahu, aku tak terbiasa Bekerja di belakang meja dan..,..
Jika kau sibuk hari ini, aku paham.
Tak masalah, kita bisa bicara besok.
Ide bagus.
Terima kasih.
Aku harus bicara padamu.
Apa ini, Nita ?
Vaksinasi.
Apa maksudmu Vaksinasi ?

Four.
Lihatlah ini.
Hei, siapa namamu ?
Namaku ?
Hei.
- Aku berduka atas yang menimpa Ayahmu.

- Baik, sampai jumpa di Markas.

Ini bukan misi kemanusiaan.
Kita tak menyelamatkan anak - anak, Kita menculik mereka.
Inilah yang kita lakukan, Sekarang kau sudah tahu.
David membawa anak - anak dari sini..,..
Menghapus ingatan mereka dengan gas, Dan membesarkan mereka di Biro.
Jika kau merebut apa yang mereka ketahui, Maka kau merebut jati diri mereka.
Ya, kurasa itu masalahnya.
Mereka semua tak bersenjata.
Aku tak mau menyerah begitu saja.
Kumpulkan semua orang yang tersisa.
Kita perangi Evelyn.
Ya, isi pelurunya.
Ayo !
Bergerak !
Hari ini kita kalahkan Evelyn !
Apapun resikonya !
Ini waktu nyata.
Teknologi Pengawas yang mereka Miliki ini sangat mengagumkan.
Caleb, bisa aku bicara denganmu ?
Ini rumah kita.
Akan terjadi Perang.
Kau mau kemana ?
Aku berusaha mencegahnya.
Four, apa yang mau kau lakukan ?
Memanggil Tris.

Kau tak boleh naik ke atas.
- Kau pikir apa yang kau lakukan ?

- Kau tak boleh di sini.

- Punyamu tak bisa berfungsi.

Lift Pusat disusupi.
- Hei.

- Apa ?

Apa ?

Kau tak paham, tapi orang - orang ini membohongimu.
Bohong ?

Dengar, apapun yang mereka katakan padamu.

Turunkan senjatanya.
Dia menculik anak - anak dari keluarganya.
Kami memberikan kehidupan lebih baik.
- Dengan membunuh orang tua mereka ?

Satu kejadian mengerikan tak berarti Apa yang kami lakukan itu salah.
Tris, ini bukan tempat yang kita pikirkan.
Jika kau punya kesempatan Menyelamatkan satu orang..,..
Dan pilihanmu antara anak sehat Atau orang tua penyakitan..,..
- Kau memilih siapa ?

Bagus, maka mereka berdua mati !
Kita harus pergi.
Tris.

- Tidak, kita harus menunggu.

Baik, David bukanlah orang Seperti yang kau perkirakan.
Four, kau tak tahu apapun tentang David.
Kau tak tahu apa yang kami kerjakan di sini.
Apa yang kau kerjakan ?
Kau tahu apa yang terjadi di luar sana ?
Ya, tentu aku tahu.
Kau pikir mengapa kami Harus menemui Dewan ?
Tris.
Aku ingin kau mendengarkanku.
Tris.
Kau pergilah bersamaku.
Aku harus pergi.
Kau membuat kesalahan.
Kau siap ?
Ya.
"Autopilot" Diaktifkan
Kau mau kembali Chicago, Akan kuantar kau.
Tidak, tak usah.
Kau mau jalan melintasi "Fringe" Kurasa tak akan bisa.
Tak ada aturan kau tak bisa pulang, Four.
Ayo.
- Ya.

Semuanya siap.
Bawa kami ke Chicago.
Dengar, aku paham perasaanmu, tapi..,..
Apa yang kau lakukan ini akan Berdampak bagi manusia di seluruh dunia.
Jika Four tak bisa melihatnya, Itu bukan salahmu.
David tak berniat membuatmu melihat kejadian di Fringe.
Dia mengendalikan segalanya.

Dan Pesawat ini satu - satunya yang Bisa terbang melewati Dinding Kamufalse.
Mengapa kau katakan padaku ?
Kami tak membawamu ke Chicago.
Bertahanlah !
Selamat datang di Providence.
Aku paham mengapa mereka tak mau berbagi.
Kelak, seluruh dunia akan terlihat secantik ini.
Seperti yang kalian lihat, Ada beberapa..,..
Penanda genetik yang mendukung kesimpulan ini.
Uji kepribadian standar.

Dia lulus semuanya dengan mengagumkan.
Kedengarannya hebat jika itu memang benar.
Phillip.
David pernah bohong pada kita, Bukankah begitu, David ?
Aku ingin mendengarnya dari gadis itu.
Kurasa dia tak bisa mengatakan Apapun selain yang kuketahui.
Cerahkan kami, David.
Ini pasti mengejutkan bagimu, Nona Prior..,..
Mengetahui bahwa kau "Murni"
Um.
"Murni" aku bahkan tak tahu apa maksudnya itu.
Tapi ya, ini mengejutkan bagiku.
Mengejutkan semakin kupelajari masa lalu Semakin aku merasa..,..
Kalian membuat kesalahan sama berulang kali.
- Tris, bukan begitu caranya.

Kesalahan apa, Tris ?
Umat manusia tak bisa dibagi seperti ini.
Ini tak akan berfungsi.
Mungkin sudah saatnya merangkul semua orang bersama Daripada membaginya ke dalam kelompok.
Entah mereka "Murni" atau "Rusak"
- Kita tak kemari untuk membicarakan itu.

Dengar, aku tahu ini semua hanya percobaan bagimu..,..
Tapi orang - orang di Chicago itu nyata !
Dan sekarang terjadi Perang karena Divisi yang kalian ciptakan..,..
Dan kalian tak melakukan apapun Untuk membantu mereka.
David mengendalikan segala pelaksanaan di Chicago.
Dia kemari untuk memperpanjang pendanaannya.
Dan kami senang melakukannya..,..
Tapi jika keadaan seburuk yang dia katakan, David.
Bukankah kau harus menata Ketertiban Rumahmu dulu ?
Kau bilang tak bisa melakukan apapun.
Aku sedang melakukan sesuatu.

Apa ?

Kuharap Allegiant menyelesaikan Masalah itu untukku.
Faksi itu berfungsi, Tris.
Faksi menjaga perdamaian dan menciptakanmu.
Aku tak seharusnya mempercayaimu.
Kau mau perubahan tanpa pengorbanan, Kau mau kedamaian tanpa perjuangan.
Dunia tak bekerja seperti itu.
Kau baik saja ?
Aku baik saja.
Kuharap Biro tak jauh.
Aku harus ke Chicago, Dan memberitahu Evelyn..,..
Dia punya masalah lebih besar daripada Johanna.
Kau membutuhkan ini, Untuk bisa melewati Dinding Kamuflase.
Kami perlu bantuanmu, Tobias.
Kau tak tahu apa yang mampu dilakukan David.
Bagaimana dengan Tris ?
Selama dia tetap di Biro, dia aman.
Tris sangat berharga baginya.
Aku perlu bantuanmu.
Saat David menanyaimu..,..
Aku ingin kau mengatakan padanya Bahwa aku meninggalkanmu.
Paham ?
- Mengapa ?

Memindai
"Murni"

Terjadi kecelakaan.
Terjadi turbulensi, Walau tak ada badai..,..
Mungkin karena petir.
- Lalu Pesawatnya jatuh.

Aku tak tahu.
Aku pingsan, saat aku bangun, Semua orang sudah mati.
Four meninggalkanku.
Baik, kita sisir pemukiman di sana, Kita geledah "Fringe"
Kita pastikan dia tak di sana.
Jangan khawatir, kami akan menemukannya.

Four tak pernah meninggalkan siapapun Di tempat kecelakaan.
Ya, dia bilang kau akan mengatakan itu.
Four berusaha kembali ke Chicago.
- Peter.

Kukira kau tak tahu namaku.
Aku tahu semua orang penting di Chicago.
Sungguh ?
Yah, jika aku sepenting itu..,..
Mengapa kau memberiku pekerjaan menyebalkan ?
Kita semua harus membuat pengorbanan.
Aku tak melihat kau membuat pengorbanan.
Peter.
Aku perlu bantuanmu melakukan sesuatu di Chicago.
Apa imbalannya bagiku ?
Jika tugasmu berhasil, kau bisa dapat Pekerjaan apapun yang kau inginkan.
Kecuali pekerjaanku.
Kau tahu di mana Peter ?
Dia tak di tempat tugasnya ?
Tak ada.
Tidak, aku tak tahu di mana dia.
Apa ada yang bisa kubantu ?
Bisakah kau menemukan Four ?
Jangan beritahu siapapun.
Baik, tentu.
Apapun yang kau perlukan, Beatrice.
Ayolah, Four, di mana kau ?
Evelyn.

Lepaskan.
Di mana puteraku ?
Aku tak tahu.
Edgar memberitahuku ada apa di luar sana.
Mulailah buka mulut, Atau akan kuadili kau sekarang !
Tidak, tak akan.
Karena aku punya sesuatu yang kau butuhkan.
Sungguh ?

Sesuatu yang bisa memenangkan Perangmu.
- Hei.

Ada kabar ?
Tak ada.
Maafkan aku.
Tris !
- Apa kau menemukannya ?

Dan ada sesuatu yang pasti ingin kau lihat.
Baik, Mulailah !
Sebelah sana !

Four.
Jangan khawatir, dia baik saja.

Tempat apa ini ?
Kau pasti menyukainya.
Apa ini ?
Cobalah, kau akan tahu.
Tapi jangan coba ke orang yang kau sukai.
Aku penasaran kapan kau punya keberanian menghadapiku.
Tiga minggu kau meninggalkanku di sini.
Aku harus memimpin Faksi !
Aku melindungi putera kita Dari anak buah Jeanine.
Melindunginya ?

Menghajar anakmu sendiri ?
Aku membuatnya seperti sekarang.
Pastikan dia dapat dosis cukup.
Tobias, aku berusaha membuatmu lebih baik
Ma---Maafkan aku, tapi..,..
Siapa kau ?
Bayangkan kau melepaskannya ke seluruh Allegiant.
Bahkan Johanna tak bisa mengingat Bahwa kau yang berkuasa.
Siapa yang memberitahumu ini ?
Kau punya teman kuat di luar sana..,..
Jika kau memilih untuk bekerja sama.
- Apa "Teman" itu punya nama ?

David ?
Beritahu temanku itu, aku tak akan Menggunakannya kecuali sebagai upaya terakhir.
Mengapa David mendukung Evelyn ?
Ini tak masuk akal.
Kau baik saja ?

Evelyn, kau harus berdamai dengan Allegiant.
Tidak, Johanna yang memilihnya.

Tapi akan kuakhiri, aku janji padamu.
Kau tak tahu berhadapan dengan siapa.
- Johanna bukan ancaman !

Aku tahu kau marah padaku, Aku memahaminya.
Aku hanya..,..

Ini begitu berat bagiku.
Aku tak ingin memenjarakanmu di sini.
Maka, lepaskan aku.
Aku tak bisa.

Kelak, kau akan memahaminya, Tapi sekarang, kau harus tetap di sini.
Akan kuakhiri ini.

Bagaimana caramu mengakhirinya ?
Hei, jangan khawatir.

Apa maksudmu ?
Evelyn sudah memutuskan..,..
Jika dia menggunakan Serum Ingatan, Bahkan Chicago akan melupakan namanya.
Kita harus pergi.
Panggil Christina dan temui aku di luar.
Kita mau kemana ?
Pulang.
Akses Diberikan
Bagaimana keadaan Chicago ?
Memastikannya aman dari Evelyn dan "Tanpa Faksi" ?
Tris.
Kau harus melupakan Chicago.
Kau tahu, ini sangat lucu, David.
Kau mengawasiku bertahun - tahun Dan kau tak tahu apapun mengenaiku.
Kau berupaya menghapus semua ingatan Orang di Chicago 'kan ?
- Baik, Aku..,..

Mereka memperlakukanmu dengan buruk, Mereka membunuh orang tuamu.
- Four ada di sana !

Ya, ya.

Tapi dia "Rusak" Sama seperti mereka semua.
Kau mau kemana ?
Kuambil Pesawatmu dan aku tak akan kembali.
Kau tak bisa terbang.
Lihat saja.
Autopilot diaktifkan
Tris Prior mencuri Pesawatku, Bawa dia kemari.
Cepat !
- Cristina, ini untukmu dan Tris.

Kau bukan satu - satunya orang yang membenci David.
- Hei, ayolah !

- Bertahanlah !

Jangan pegang - pegang Atau kulempar kau !
Mari kita selamatkan Four.
Sepertinya ada tiga pesawat mengikuti kita.
- Pesawat Plasma diaktifkan.

Dorong dia ke bawah.

Apa yang mereka lakukan ?
Mereka berusaha memaksa kita mendarat !
Kupindah ke kendali manual !
- Naikkan !

Sedang kucoba !
Ketinggian
Bisa kuatasi.
Perintahmu, pak ?
Tembak jatuh..,..
Sebelum dia mencapai Dinding Kamuflase Dan kau tak akan bisa mengikutinya.
Mati kita !
Kita akan mati !

Bertahanlah !
Kita semakin dekat !
- Ho !

Pasti ada cara mematikan gasnya.
Periksa sistem ventilasi Yang ada di seluruh Kota.
Di bawah sana.
Johanna.
Kita tiba tepat Waktu.
Sudah saatnya, Evelyn.
Kau bilang gas itu upaya terakhirmu.
Bagaimana ?
Menurutmu bagaimana hasilnya Saat kau yang diadili ?
Beritahu aku jika serumnya dilepaskan.
Tentu.

Terima kasih.
Bagaimana cara kerja "Drone" ini ?
Aktifkan peralatanmu.
- Dan ?

Berhenti dan jatuhkan senjatamu !
Hei, hei !

Turunkan aku !
Baik, dia bagianmu.
- Tenanglah !

Diam di tempat !
Gadis pintar.
Majulah.
Persetan !

Apa ini ?
Hei.
Maafkan aku.
Aku tak seharusnya mempercayai David.
Kau melakukan apa yang kau pikir benar.
Aku mencintaimu.
Kita harus menemukan Evelyn.
Ayo.
Status Serum

Sekarang.
Jika kau tekan tombol itu..,..
Kita aman berada di dalam ruang ini.
Dan..,..
Tak ada yang tahu apa yang terjadi pada mereka.
Ini pilihanmu.
Memulai

Teman - teman, mereka mengaktifkan serumnya !
Kau menemukan cara mematikannya ?
Masih belum.
Sebelah sini.
Terkunci !
Kucari cara membukanya dari ruang kendali.
Evelyn, hentikanlah sekarang juga.
Aku..,..
Aku tak ingin melakukannya, tapi terpaksa.
Aku satu - satunya yang tahu cara menyelamatkan Chicago.
Keputusanku benar menutup Gerbang, Tapi tak ada yang mau mendengarkan !
Tak satupun !
Bahkan Dirimu !
Para Allegiant yang memaksaku melakukannya.
Evelyn, serum itu bukan hanya Menghapus ingatan para Allegiant.
Juga ke seluruh warga kota.
Apa ?
Apapun yang mereka katakan padamu itu bohong.
Apa..,..
- Astaga.

Aku ingin berada di pihakmu.
Tapi yang kau lakukan ke Kota ini..,..
Sama saja kau lakukan padaku.
Ibu.
Tobias.
Aku tak akan mengenalimu lagi.
Jangan lakukan itu.
Kumohon.
Jangan.
Tidak !
Itu sebabnya mereka memilih Orang sepertiku melakukan tugas ini.
Kuharap kau melihatnya, David !
Cristina, kau sudah tahu cara membuka pintunya ?
Sekali terkunci dari dalam, Pintunya tak bisa terbuka.
Teruslah kau coba !
Memulai Pelepasan Serum
Jangan hirup !

Caleb, kita kehabisan pilihan di sini !
Sebentar, kurasa aku menemukan sesuatu.
Ada titik dimana gasnya dipompa keluar.
Putus komunikasi mereka ke Pesawat.
Caleb ?
- Caleb ?

Tris, kau bisa mendengarku ?
Caleb !
Aku akan masuk.
Apa ?

Oh, sial !
Apa yang..,..
- Matikan !

- Buka pintunya !

Peter, buka pintunya !
Aku akan menemukanmu, Peter.
Tobias.
Kau baik saja.
Sialan !
- Bisa kau menghentikannya ?

Caleb, kau mendengarku ?
Caleb, di mana kau ?
Caleb Prior !
Maaf.
Cepat pergi !

Tris, lihatlah ini, Ini sangat Pintar.
Gasnya mengalir dalam pipa saluran udara.
Caleb, fokuslah.

Tepat di sini.

Tapi aku tak tahu cara turun ke bawah.
Aku tahu.

Pergilah !
Tris, tempatnya di ujung lorong !
Tutup pintunya
Tris, aku mengendalikan segalanya
Aku bisa mengunci ruang tempatmu berada
Berhentilah melawan.
Ada jalan lain, Lewat bawah tangga
Ini tindakan bodoh, hentikanlah Aku yang menciptakanmu
Kau bagaikan anakku sendiri, Bahkan sekarang kau berulah seperti itu
Jadi anak nakal.
Tris, di ujung lorong ada jalan ke kiri
Sudah berakhir, Tris
Mencari Sasaran
Mencari Sasaran
Mencari Sasaran
Sasaran Teridentifikasi
Di sana kau.
Kau benar, David.

Tidak !
Penyebaran Serum Dihentikan
Ini baru namanya "Rusak"
Aman.
Sudah aman.
Serumnya sudah hilang.
Aman.
Aman.
Kita berhasil.
Inilah yang kau lakukan demi keluarga.
Caleb, aku ingin kau melakukan satu hal lagi.
Aku ingin kau mengirim pesan ke David.
Namaku Tris Prior
Aku disini untuk menyibak kebenaran
Ada orang lain yang hidup di Planet ini
Mereka tak menganggap kita sederajat
Mereka menyebut diri mereka "Murni" Dan mereka menyebut kita "Rusak"
Mereka menciptakan Dinding Untuk memisahkan kita dari dunia mereka
Dan Faksi untuk memisahkan kita dari sesama
Halo !

Kau pikir bisa membuangku seperti ini ?
Kau menyuruhku melakukan pekerjaan kotormu
Lalu mencampakkanku seperti yang lainnya !
Kita sudah sepakat, bung !
Kita jadi kelinci percobaan mereka Dan itu hampir menghancurkan kita
Kuaktifkan "autopilot" ke tetangga kita.
Dengan sedikit Kejutan saat Pesawatnya menabrak Dinding Kamuflase.
Mereka berusaha membuat kita melupakan diri kita sebenarnya
Dan dari mana asal kita, Tapi mereka tak berhasil
Kita di sini harus bersatu padu
Bukan sebagai lima faksi Tapi sebagai satu kota
Kita akan hancurkan Dinding mereka
Hei, apa itu ?
Aku mau tempat tinggal mewah !
Ya, benar !
Atau..,..
Ruang keren di bagian gedung paling atas !
Baik, dengar !
Aku sudah terusir dari komunitasku !
Ayolah, buka pintunya !
Kumohon !
Kau melihat kami, Dan sekarang kami melihatmu
Bagi kalian yang berada di balik Dinding..,..
Dengarkan aku baik - baik, Karena aku tahu kalian mendengarkan
Chicago bukanlah tempat percobaan kalian
Ini rumah kami
Dan selamanya seperti itu.