# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Musik :

Hentikan, Quill.
Jika ketinggian ini tidak membuatku mual, tarian payahmu bisa.
Aku adalah Groot.
Lihat?

Setuju, Rocket.

Hei, aku baru saja mandi pagi ini, Drax.
Kenapa?
Mandi hanyalah untuk mereka yang keringatan karena bekerja.
Ya, aku lebih kepada visi keseluruhan, Gamora.
Ngomong-ngomong, jalur masuk kita harusnya ada di sekitar sini.
Aku adalah Groot.
Atau mungkin di bawah sedikit.
Jadi, aku setuju dengan "Guardians of the Galaxy" sebagai nama kita.
Sekarang kita butuh yel-yel.
Saran?

Harusnya sudah kuduga
Groot.
Padamkan.
Penjaga Yorligian, bersenjata lengkap.
Ada yang tidak menginginkan tamu.
Oke, dengar.

5, 4, 3, 2...
Hah?
Aku duluan, Quill.
Oh, sungguh?

Aku sedang membuka jalan untuk Groot sekarang.
Aku adalah Groot.
Ya, memang.
Sungguh?

Oh, tempat ini punya keamanan terburuk.
Oh.
Tidak apa.

Oke, foto itu sudah sangat lama.
Aku adalah Groot!
Pintu penjara sudah aman.
Sasaran ditemukan.

Ya, ampun.

Itu lebih buruk lagi.
Berlindung.
Oh, ya.

Ini butuh sesuatu yang spesial?
Mencari ini?

Angkat tangan kalian!
Lepaskan kami atau kita semua akan mati.
Kau menggertak.
Apa aku menggertak?

Kau tahu berapa banyak bahan peledak yang kuisi dalam alat itu?
Hei!

29, 28... 5, 4, 3, 2, 1!
Sepertinya aku mengambil yang timer-nya 10 detik.
Bagaimana dia berhasil meyakinkanku melakukan ini?
Bagaimana dia berhasil meyakinkan kita?
Pedagang senjata yang kita bebaskan ini sebaiknya kaya.
Pedagang senjata?

Ya, aku mungkin sedikit melebih-lebihkan hal itu.
Yondu!
Aku tahu kau akan menolongku, Nak.
Sekali menjadi Ravager, selamanya seorang Ravager.
Kau membawa kami ke sini untuk membebaskan... mantan bos pembajak/alien penculik-mu?
Hei, kami dulu rekan.
Dan aku harus bagaimana, memberi tahu yang sebenarnya?
Menipu temanmu untuk menyelamatkan gurumu.
Aku sangat bangga.
Ya, soal itu.

Oh, aku mengajarimu dengan baik.
Jadi, kita ini apa, pahlawan atau penjahat?
Kenapa tidak keduanya?
Karena kau tidak bisa jadi setengah pahlawan atau setengah penjahat.
Benar, karena itu berarti berusaha menjadi setengah manusia setengah alien.
Oh, tunggu.

Lepaskan./ Kau yang lepaskan.
Sebaiknya jangan ribut-ribut, nanti lintah di bawah akan terbangun.
Diamlah!

Ini sebabnya kita butuh yel-yel.
Hei!

Ayo!
Bagaimana kalau yel-yel ini?

Siput menyebalkan.
Hei, hei.

Aku masih tergantung.

Oh.
Aku adalah Groot.
Sebaiknya imbalannya sepadan, Quill.
Oh, aku sudah memastikannya sepadan.
Kalau tidak, kalian tidak akan datang mencariku.
Kau memasang imbalan untuk dirimu sendiri?
Aku butuh jaminan kalau-kalau transaksiku jadi buruk, dan aku tahu tim kebun binatangmu tidak bisa menolak tambahan uang...
Nak!
Hei, hei, tunggu.
Aku sedang membawa sesuatu yang sangat berharga saat tertangkap.
Seberapa berharga?
Kita melakukan ini bukan untukuang.
Hei, tidak.

Namanya Korath.
Jadi kau mengingatnya.
Bagaimana aku bisa lupa?
Kami dibesarkan seperti saudara oleh Thanos, dan diubah menjadi pesuruhnya.
Artinya dia bisa membawa kita pada Thanos, dan aku bisa membalas dendam keluargaku.
Bicaralah.

Yang kutahu, itu benda kuno.

Dan isinya diinginkan banyak pihak berkuasa.
Apa pun itu, kita tidak bisa membiarkan Thanos mendapatnya.
Gudang senjata ada beberapa lantai di atas.
Itu pasti tempat untuk menyimpan barang berharga dan berbahaya.
Lihat?

Hei.

Gas vulkanik.

Groot, giliranmu.
Ah.

Lebih dari itu.
Ha!
Ketemu!
Tunggu.

Oh, Korath membawa itu pergi, jauh sebelum kalian datang.
Apa?
Kau kira aku akan pergi tanpa barang pribadiku?
Menurutku ini cukup sepadan.
Kau ingin berjalan keluar dengan membawa barang-barang itu?
Siapa bilang kita akan berjalan?
Oh, ya!
Whoo-hoo!

Ternyata mereka tahu!
Aku adalah Groot!
Rocket, bertahanlah!
Aku adalah Groot!
Waspadai robot-robot itu.
Mereka bisa merusak jet kita.
Juga benda lainnya.
Bukan hanya mereka yang bisa bermain merusak.
Ini bukan permainan.
Jika iya, aku pemenangnya.
Aku adalah Groot.
Aku tahu, tapi aku ingin menyimpan ini./ Aku adalah Groot.
Aku tahu, tapi ada peledak yang sangat bagus di dalamnya.
Aku adalah Groot!
Kalau kau bilang begitu...
Maafkan aku, Sayang.
Aku sangat menyesal.
[Musik:

Kau masih menyiksa kru-mu dengan kebisingan dari Bumi ini, Quill?
Begini, kalau kau yang menyelamatkanku, kau boleh memilih lagumu.
Aku memegangimu, Teman.
Aku adalah Groot.
Ini dia, Teman.
Tanah segar.

Setahuku, Korath terlalu sombong untuk memperbarui protokol keamanannya.
Dan terlalu bodoh untuk menyadari bahwa aku sudah mencurinya dulu sekali.
Ah.

Tapi itu juga akan melambatkannya.
Korath pasti menyimpan kotak itu di ruang pribadinya.
Aku bisa membawa kita cukup dekat untuk naik dan mengambilnya.
Lalu aku akan membujuk Korath untuk membawaku pada Thanos.
Hei, hei, wah.

Ini misi sembunyi-sembunyi.

Hei.

Hmm.

Ini mulai terasa seperti tindakan kejahatan daripada kepahlawanan.
Aku menyebar sinyal gema pada frekuensi pribadi Korath untuk mengacaukan pemindai penyusupnya.
Setiap gerakan hanya akan disangka sebagai asteroid.
Yang akan hebat jika mereka tidak meledakkannya.
Ah!

Kubilang aku bisa membawa kita cukup dekat.
Ahh.

Untuk sesaat, kukira buluku akan terbakar.
Ternyata aku benar.
Ada lubang di kapal.
Groot!
Aku adalah Groot.
Kerja bagus, Pria besar.
Apa kau bisa menahan itu selagi aku menutup palka dalam?
Aku Drax Sang Penghancur.

Itu bukan aku.
Seperti dulu, bukan, Nak?
Kapan kau akan melupakan omong kosong "Guardians" ini... dan kembali bekerja padaku, hah?
Kau terlahir menjadi seorang Ravager./ Aku terlahir untuk tinggal di Bumi.
Hingga kau menculikku.
Aku sudah mendapat artifak-nya sesuai perintah, Tuan Thanos.
Dan Benih Kosmik yang ada di dalam?
Aku tidak yakin, Tuanku.
Si Ravager itu tidak bisa membukanya, jadi aku mengumpankannya pada lintah liang.
Apa kau tidak mengenali lambangnya, Korath?
Hanya kuncinya yang bisa membuka kotaknya.
Baik, Tuanku.

Wah!
Yondu.

Maksudku, pelan-pelan.
Yondu.
Yondu!
Oh, jangan mengkhianatiku, Kawan.
Oh, hei.
Ya, aku meletakkan ini kembali untukmu.
Jadi, tikus Terran yang menyebut dirinya "Star-Lord"
Ada apa gerangan ini?
Aw, kau mengingatku.

Siapa namamu?

Bagaimana mungkin?
Kau tidak mungkin bisa mengaktifkan ini kecuali...
Akulah kuncinya.
Seolah, seseorang sudah tahu hal itu dan membawaku padamu.
Buka kotaknya sekarang, atau aku akan menghabisimu dengan senjatamu sendiri.
Sungguh?

Oh, apa sudah kubilang senjata itu hanya berfungsi untukku?
Kau sadar kalau ini bukan satu-satunya senjata di sini, bukan?
Oh, ya.
So, bagaimana akibatnya setelah mempercayai Yondu, Quill?
Mempertimbangkan kita dapat kotaknya tanpa perlu berbagi, tidak buruk.
Jika kalian mengambil itu...
Thanos akan memburu kalian hingga ujung jagat raya.
Aku akan menunggunya.
Sembunyikan kita.

Beri aku waktu untuk menyalakannya kembali.
Kapal besar itu tidak akan bisa melewati ini.
Dan ada juga cara seperti itu.
Sistem energi bisa dialihkan... melalui konfigurasi jaringan non-linear....
Komandan Korath, Pak?
Kita kehilangan kapal Guardians.
Bebaskan aku, Bodoh!
Sungguh?

Bukankah kita hampir meledakkan tempat ini terakhir kalinya?
Aku adalah Groot!
Apa maksudmu, "Hampir" tidak dihitung?
Kudengar si perantara punya toko di sini.
Dia mungkin bisa memberi tahu kita apa isi kotak ini.
Dan menjualnya dengan mahal.
Menurutku, kita harus menghancurkannya sebelum Thanos mendapatkannya.
Tapi tidak sebelum aku membalas dendam padanya.
Ide siapa untuk membangun koloni di kepala Celestial?
Tenang.

Dia tidak bisa protes juga.
Tempat ini selalu membuatku ngeri.
Eh!

Aku adalah Groot.
Temukan si perantara.

Tunggu.

Duduk, Fido!

Mundur, Spot, atau kupanggil pihak keamanan.
Cosmo adalah pihak keamanan.
Kau bisa bicara?
Tolong maafkan Cosmo karena mengejarmu.
Kadang insting lama untuk mengejar mamalia kecil datang.
Salam.

Astaga, hewan yang berbicara membuatku ngeri.
Eh, secara teknis, Cosmo tidak berbicara.
Berkomunikasi dengan telepati.
Aku adalah Groot.
Bagaimana aku tahu kenapa dia mengendusmu?
Mungkin insting lama lain.
Berdasar lambangnya, ini jelas berasal dari Spartax.
Sama seperti senjatamu.
Apa katamu?
Oh!
Keduanya dikunci DNA.
Asli buatan Spartax.
Jadi benda ini hanya bekerja untukku karena aku setengah Spartax?
Ah.
Peter, Star-Lord kecilku.
Kau tidak apa, Quill?

Ya, tidak apa.
Cosmo sebelumnya bagian dari program luar angkasa Soviet.
Menarik.

Tidak penting.
Kapsulku, apa sebutannya, tersesat di luar angkasa.
Cosmo dibawa ke lab dan dijadikan eksperimen.
Heh.

Dulu aku.../ Eksperimen lab juga.
Cosmo tahu.

Siapa yang kau panggil pengerat, dasar...

Pengerat!
Aku adalah Groot!
Jadi, alien Spartax ini, apakah mereka keren?
Karena kedengarannya mereka hanya kumpulan petani dengan Benih Kosmik ini./ Apa?

Benih Kosmik bukanlah untuk main-main!
Tidak ada kesepakatan!

Aku punya ide lebih bagus.

Itu akan sayang sekali.
Kau menjebakku!

Oh, dan terima kasih sudah membuatku tahu bahwa aku setengah Spartax.
Apa pun artinya itu.
Kau yang meninggalkanku, Nak.
Tidak pernah berpikir untuk kembali pada gurumu, bukan?
Aku sendiri harus melarikan diri dari Korath.
Mungkin Korath membiarkanmu lolos supaya kau menuntunnya padaku.
Tidak mungkin.
Hah?
Ah!

Merindukanku, Saudari?

Aku tidak pernah meleset, Saudara.

Seperti dulu, eh, Nak?
Kuberi tahu rahasia kecil, Yondu.
Masa dulu sangatlah payah.
Aku ambil itu, terima kasih.
Enak saja.
Semua penghuni, berlindung!
Ini bukan latihan!
Knowhere hidup!
Oke, aku sangat tidak suka suara itu.