# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Resync By Otakunime-IND.NET
Selamat Menonton ^_^ sebuah titik
dari cahaya
Otakunime-IND.NET wujud dari suara
Terima kasih atas bantuannya selama ini.
Semuanya kira-kira 30000 yen.
Tolong semuanya.
Semuanya cepat duduk!
Hari ini kita kedatangan teman baru, lo.
Apaan?
Boleh juga, Ishida.
Tentang gadis.
Hah?
Aku tidak tertarik.
Dengar!
Baiklah, untuk pertama kalinya, tolong perkenalkan dirimu!
Senang berkenalan dengan kalian, namaku adalah Nishimiya Shouko.
Aku akan menggunakan buku ini untuk alat berkomunikasi.
Kuharap kita bisa berteman baik.
Aku tidak bisa mendengar.
Gawat!
Ini, senang berkenalan denganmu, ya!
Ah, Nishimiya-san, apa kamu bisa berbicara bahasa Jepang?
Duh, Nao-chan kamu terlalu berlebihan.
Kamu bisa mengatakannya lagi.
Em ....
Kamu suka dipanggil dengan nama apa?
Terima ini!
Eh, Sho-chan, ya?
Sama dengan Ishida, ya?
Nama panggilannya Sho-chan juga.
Bagus, tuh.
Hah, mana bagus?
Terima ini!
Eh, cepat tulis halaman yang akan kusebutkan!
Dari halaman 20 sampai 25, dan halaman 32 pada bab pelatihan nomor dua.
Itu akan masuk dalam ujian selanjutnya.
Aku pinjam catatanmu!
Nishimiya-san.
Begini, kamu terlalu cepat.
Aku akan memberitahumu jika sudah masuk, ya.
Kalau begitu, sekali lagi.
Kalau begini, bukankah paduan suara kita akan gawat?
Bakalan hancur, 'kan?
Ini hukuman karena mengatakan omong kosong!
Sakit!
Sakit!
Begini, aku tidak memperhatikan bagian yang tadi.
Nanti kusalinkan untukmu, ya.
Kuserahkan padamu, ya!
Aku tidak salah.
Karena itu, aku tidak mau minta maaf.
Ada apa, Ueno?
Kenapa kamu membacanya seperti itu?
Dasar.
Ya sudah.
Selanjutnya!
Kaca mata sialan!
Nishimiya.
Mulai dari sini!
Bagus, selanjutnya Ishida!
Tidak mungkin.
Wawae .. wao ...

Ishida, jangan bercanda!
Mari kita pulang!
Selamat tinggal, Nishimiya-san!
Kau ini ....
Bukannya kamu pasti akan dijahili jika tidak berusaha lebih baik?
Apaan?
Teman.
Apanya?
Jijik!
Cara berkomunikasi orang yang tak bisa mendengar.
Apa kalian semua tahu bahasa isyarat?
Berbicara dengan bahasa tangan, atau bahasa isyarat!
Tentu saja, kita akan berbicara dengan menggunakan tangan.
Bukankah itu bagus?
Isyarat ....
Karena itu semuanya, agar kalian bisa berbicara banyak dengan Shouko-chan selama tiga menit setelah pulang sekolah, mari kita mempelajari bahasa isyarat.
Guru.
Iya?
Apa tidak bisa ditulis dengan buku saja?
Akan lebih mudah bagi Shokou-chan untuk menggunakan bahasa isyarat.
Bagiku, menulis itu lebih mudah daripada isyarat.
Anu ... aku akan mempelajari bahasa isyarat.
Sahara Miyoko!
Eh, begitu?
Poin untuk cari muka di depan guru nambah.
Aku sangat menyukainya.
Itu sangat keren.
Benar, 'kan?
Minggu depan dramanya akan keluar, aku akan melihatnya.
Bukankah pakaiannya terlalu jelek?
Jangan begitu, Nao-chan.
Hirose, kau yang sebelah sana!
Nishimiya.
Apa yang kamu tulis, Ishida?
Hentikan itu.
Sudah.
Ishida, itu terlalu berlebihan.
Benarkah?
Ini belum seberapa.
Dasar anak nakal.
Tidak apa-apa, 'kan?
Kelihatannya bagus.
Wah, siapa sih yang melakukan ini?
Jahat sekali dia.
Aku akan menghapusnya untukmu.
Sudah.
Selesai.
Terima kasih
Sama-sama.
Ayo pergi.
Pada zaman Jomon ....
Hei, Ishida.
Kita masih berada dalam pelajaran.
Baik, maaf.
Em, sampai mana tadi.
Kita bicara mengenai tempat tinggal mereka.
Mengejutkan sekali, ya.
Hei, Nishimiya-san.
Apa dengan alat ini kamu bisa mendengarkan sesuatu?
Benar juga.
Aku juga ingin tahu.
Pinjamkan padaku!
Ueno.
Apa itu.
AKu pinjam!
Wah, apa ini?
Menjijikkan!
Nishimiya-san, apa kamu baik-baik saja?
Bagaimana ini?
Nishimiya-san!
Kau sudah keterlaluan.
Ah, si kaca mata sialan itu sangat menjengkelkan.
Apa?
Minggir sana!
Kau hanya menghalangiku.
Apa sih yang dia lakukan?
Ayo kita pulang.
Aku minta maaf.
Dasar pembohong!
Jika kau punya masalah, katakan saja!
Lepaskan aku, menjijikkan!
Eh, Nishimiya-san ternyata sangat seru.
Shouya, mukamu menjadi merah.
Tidak!
Ayo kita pergi!
Yang benar saja, Nishimiya-san?
Ini gawat.
Uwah.
Sampai jumpa, Shouya.
Sampai besok.
Em, hari ini ada yang ingin kusampaikan pada kalian semua.
Ini tentang Nishimiya Shouko yang tidak masuk hari ini.
Sebenarnya, kemarin bapak menerima panggilan dari Ibunya Nishimiya-san.
Hanya dalam waktu lima bulan, delapan buah alat pendengarannya telah hilang dan rusak.
Lalu Ibunya meminta ganti rugi ....
Ibunya bertanya apa di sekolahan anaknya sering dijahili temannya?
Apa di kelas ini ada yang tahu siapa anak yang sering melakukannya?
Alat pendengarannya itu sangat mahal.
Sebelum ada yang merepotkan Ayah dan Ibunya ....
Ishida.
Hei, kamu yang melakukannya, 'kan?
Cepat berdiri, dasar nakal!
Baik!
Ueno.
Bagaimana menurutmu sebagai orang yang duduk di sampingnya?
Em ....
Kurasa dia terlalu berlebihan jahilnya.
Mungkin dia suka melakukannya.
Eh?
Bagaimana denganmu, Shimada?
Yah, sesekali aku sudah menyuruhnya untuk berhenti, sih.
Tapi Shouya tidak mau dengar.
Eh?
Tunggu, Shimada, bukankah kau juga melakukannya?
Para gadis juga sering meledeknya, 'kan?
Hei!
Apalagi, Ueno dan Kawai.
Apa?
Jahat sekali.
Aku tidak melakukan itu.
Kenapa?
Ishida-kun, kamu jahat sekali.
Kenapa?
Baik, baik!
Maaf karena anak kami sudah merepotkan Anda.
Baik, baik!
Permisi.
Shouya.
Tunggu dulu!
Shouya!
Shouya!
Aku sudah mendengar semuanya dari Guru.
Tunggu, kenapa kamu bisa basah begitu?
Diamlah, ini hanya uji keberanian seperti biasa.
Tunggu dulu!
Apa kamu sudah merepotkan orang lain?
Aku tidak tahu.
Apa semua yang dikatakan Guru itu memang benar?
Ah, itu benar!
Kita akan pergi menemui Nishimiya-san, kamu harus minta maaf!
Sho-chan, ayo kita pulang.
Besok kamu harus jadi anak yang baik, ya!
Mengerti.
Eh?
Orang-orang terkenal sudah melalui banyak hal yang berat.
Apa yang kau lakukan?
Hei, apa yang kaulakukan degan mejaku?
Apa yang kaulakukan, dasar menjijikkan!
Lagi-lagi wajah seperti itu?
Jangan berpura-pura baik padaku!
Apa?
Jika ada yang ingin kau katakan, cepat katakan saja!
Kau selalu saja memasang ekspresi yang tak kupahami!
Itu membuatku muak!
Hei, cepat katakan!
Sakit!
Apa yang kaulakukan?
Untuk apa itu?
Apa?
Ngomong apa?
Apa?

Dia ... benar-benar membuatku kesal.
Nishimiya-san sudah pindah sekolah.
Baiklah.
Hei, siapa yang bertugas membersihkan kelas kemarin?
Bagian barat belum bersih, lo.
Lalu, siapa yang bertugas menyiram tanaman?
Oh, Shouko-chan.
Selamat siang.
Nishimiya!
Anu, apa kamu mengingatku?
Aku adalah teman sekelasmu dulu, Ishida Shouya.
Eh, Nishimiya?
Tunggu!
Nishimiya!
Nishimiya?
Yo.
Em ....
Ini kukembalikan.
Kamu melupakannya.
Kenapa aku bisa bahasa isyarat?
Aku mempelajarinya.
Benar juga, ini.
Mungkin kamu tidak perlu membacanya lagi.
Begini ....
Apa aku dan Nishimiya bisa menjadi teman baik?
Apa sih yang kukatakan?
Eh, bukankah dia pernah bilang saat SD dulu?
Akhirnya aku tahu artinya.
Jangan menangis.
Jangan menangis, Nishimiya.
Bisakah kamu berteman denganku?
Sho-tan!
Sho-tan!
Sho-tan!

Sarapan sudah siap!
Sho-chan!
Cepat bangun!
Maria, pagi!
Sho-tan sudah bangun!
Aku pergi dulu!
Mama, selamat jalan!
Selamat jalan!
Ini untukmu, Sho-chan!
Selamat makan.
Makan yang banyak, ya!
Kenapa Ibu cengar-cengir begitu?
Habisnya.
Kamu sudah bekerja dengan keras, ya!
Kamu juga sudah menjual manga, baju, bahkan kasurmu.
Tapi, aku sangat senang dengan perasaanmu itu.
Ngomong-omong, Sho-chan.
Kenapa kamu mau bunuh diri?
Yah ... aku memiliki banyak alasan.
Tapi, sepertinya aku sudah tidak ....
Sudah kuduga.
Sudah kuduga itu benar, ya!
Aku sudah mengira kalau ini aneh!
Kamarmu sudah menjadi bersih tanpa sisa!
Ponselmu tidak aktif!
Apalagi kalender yang memiliki tanda aneh itu!
Kamu sudah menandainya sejak bulan april.
Jika kamu tidak berjanji untuk tidak bunuh diri, akan kubakar ini!
Uang sebanyak 1.700.000 Yen yang kamu hasilkan dengan susah payah!
Hei, apa kamu dengar?
Hal bodoh apa yang Ibu katakan?
Yang bodoh itu adalah kamu, dasar penyiksa orang tua!
A-Anu, maafkan aku!
Aku benar-benar minta maaf.
Aku akan berhenti!
Aku akan berhenti, maafkan aku!
Berhenti melakukan apa?
Katakan yang jelas!
Aku akan berhenti bunuh diri!
Aku akan berhenti bunuh diri!
Benarkah?
Benar!
Begitu.
Janji, ya!
Eh, Ibu!
Panas!
Air, air!
Kemarin aku berencana untuk bunuh diri dari jembatan yang tinggi.
Menemui Nishimiya adalah untuk syarat utamanya.
Itu akan menjadi uji keberanian paling hebat dan paling keren!
Seharusnya sih begitu.
Teman?
Apa sih yang kukatakan?
Shimada pernah mengatakan sesuatu saat upacara hari pertama masuk SMP.
Sebaiknya kau jangan dekat- dekat dengan Ishida Shouya.
Dia itu suka menjahili seseorang.
Dosa yang telah kuperbuat malah berbalik ke arahku.
Untuk menebus dosa itu, aku yakin seseorang memang harus menerima sebuah hukuman.
Lalu, akupun dijauhi.
Baiklah, lakukanlah yang terbaik sampai pertemuan selanjutnya.
Ishida-kun.
Ya?
Oh, Kawai.
Apa kamu sudah selesai menyalin buku catatan ilmu alamku?
Maaf, aku lupa.
Begitu, ya.
Kalau begitu, nanti cepat kembalikan, ya!
Ya, maaf.
Ya.
Ayo kita pergi.
Ishida-kun itu selalu sendirian seperti itu, ya?
Dia sudah terkenal, semua orang juga sudah tahu itu.
Yang benar saja?
Ah, dia melihat ke sini lagi.
Apa dia tidak merasa kesepian karena sendirian terus?
Seperti itu terus.
Kenapa dia masih hidup, sih?
Begini.
Ini ... aku membeli edisi terbatasnya.
Wah, aku sudah berhenti menggemari itu.
Aku juga.
Jelas.
Kepala itu aku pernah melihatnya.
Siapa dia?
Selain itu aku bisa bertemu dengan Nishimiya lagi?
Dia sering memberi makan ikan koi dengan roti, tapi orang suram sepertiku harus memperlihatkan wajah seperti apa?
Apa aku boleh ngasih makan pakai makanan sisa?
Katanya dia memberi makan di hari selasa, ya?
Jijik, ah.
Aku pulang.
Sho-chan!
Aku kaget!
Ada apa?
Maaf untuk yang tadi, ya.
Aku sudah membakar uang yang sudah susah payah kamu kumpulkan.
Tapi kamu tahu?
Uang yang kamu kumpulkan untuk mati itu tidak ada gunanya, lo.
Maaf.
Aku akan mengumpulkannya lagi.
Ya, terima kasih.
Pelan pelan saja, ya.
Nah, kamu sudah lapar, 'kan?
Mari kita makan.
Aku lapar!
Hari selasa.
Hei, bisakah kau meminjamkanku sepeda?
Aku?
Hah, memang untuk apa?
Anak yang kemarin.
Ada yang kulupakan.
Aku ingin mengambilnya dulu.
Hah, kenapa?
Bukannya kau bisa menggunakan sepedamu sendiri?
Hei, aku meminjam karena aku tidak punya!
Hah?
Hentikan itu!
Lepaskan!
Tunggu!
Hentikan!
Seseorang, tolong aku!
Seseorang!
Hei!
Gawat!
Tolong aku!
Kau berisik sekali!
Lepaskan taganmu!
A-Anu ....
Pinjam saja punyaku.
Benarkah?
Kau memang penyelamat.
Sepedaku dibawa kabur.
Ini adalah hari selasa dan kurasa aku memang harus menemuinya.
Aku memang tidak keberatan untuk berjalan.
Tapi ada sesuatu yang mendorongku untuk pergi.
Sebuah alasan tertentu ....
Aku menginginkan alasan yang sangat pintar dan terkesan alami.
Kupon roti baru?
Ini dia!
A-Apa Nishimiya-san ada di sini?
Tidak ada.
Dia ada, tuh.
Tidak ada.
Nishimiya Shouko tidak ada.
Maaf, tapi apa kamu ini benar-benar temannya?
Sudah, ya ....
Tidak ada apa-apa.
Tadi ada seekor tikus, dia sangat menjijikkan!
Tenang saja, dia takkan datang lagi.
Teman.
Kenapa?
Ketemu.
Ishida-kun.
Lihat ini!
Lihat ini!
Sepeda ini ... adalah milikmu, 'kan?
Pas sekali!
Yah, untung saja alamatmu tertulis di sepeda ini.
Sepeda ini ... kamu menemukannya di mana?
Aku menemukannya di lapangan.
Yah, aku sudah mencarinya dari tadi.
Syukurlah.
Aku bisa mengembalikannya.
Ishida-kun, ada apa?
Ah, tidak ....
Em, siapa namamu?
Aku Nagatsuka!
Padahal aku duduk di belakangmu.
Benar juga, ini adalah roti yang bagus.
Apa kamu mau?
Nagatsuka-kun.
Ishida-kun!
Ishida-kun!
Selamat pagi!
Pagi!
Ishida-kun!
Hari ini, mari kita bermain!
Kita sudah menjadi teman, sih.
Ishida-kun!
Sebelah sini!
Ada apa, Yashou?
Tidak ada apa-apa.
Yashou?
Rasanya seperti panggilan teman sejati, 'kan?
Oh?
Lalu, apa yang kamu pikirkan?
Ceritakan saja semuanya padaku.
Kita ini sudah menjadi teman baik.
Nagatsuka-kun, begini ....
Begini ... ini mengenai pertemanan ....
Bagaimana, ya?
Hak untuk menjadi seorang teman begitu ... atau pilihan kita ... seperti itulah ....
Hei, Yahsou.
Ulurkan tanganmu!
Sini, sini!
Inilah yang namanya teman.
Kamu tahu, Ishida-kun?
Menurutku dibandingkan dengan kata-kata, pertemanan memiliki arti lain yang lebih dari itu.
Hak untuk memilikinya?
Siapa yang butuh itu?
Itu omong kosong.
Tidak ada.
Ada, tuh.
Tidak ada.
Em ....
Anu ... kamu ....
Aku sudah jadian sama Shouko.
Duh, gawat.
Harapanku jatuh.
Ah, maksudnya bukan aku, tapi rotinya.
Tapi, eh?
Jadi Nishimiya itu suka yang lebih muda, ya?
Eh?
Tak terduga.
Eh, ini ... karena aku ada di sini, sekalian saja, ini adalah roti yang bagus.
Anu, jika kau hanya ingin membuat dirimu sendiri puas, maka pulang saja sana!
Apa kau sudah puas?
Kalau begitu ....
Hei, Nak!
Teman baikku ini ingin bertemu dengan Nishimiya-san!
Nagatsuka-kun?
Jangan menghalanginya dan biarkan dia lewat!
Nagatsuka-kun, kenapa kamu ada di sini?
Aku mengikutimu.
Itulah yang harus dilakukan teman sejati, 'kan?
Teman orang sialan itu ternyata juga sialan, dasar kepala kotoran!
Hah?
Apa katamu?
Coba katakan lagi!
Hei!
Nagatsuka-kun!
Kepala kotoran!

Hei, lihat itu!
Aduh, ada apa?
Bukankah itu Yuzuru-chan?
Aduh, tunggu ... dia berkelahi!
Nagatsuka-kun!

Hei, hentikan!
Hei, Nagatsuka-kun!

Ayo pulang!
Nagatsuka-ku ....
Oh, ternyata kamu yang kemarin, ya?
Tidak ...

Nagatsuka-kun, maaf!
Gawat!
Sialan, aku lengah!
Berhasil, Ishida-kun!
Hei, Nak!
Kamu sedang mengintip, 'kan?
Aku juga mau lihat!
Eh, Ishida-kun seperti menggerakkan tangannya.
Bukannya itu bahasa isyarat?
Apa?
Dia hebat, ya.
Tak kusangka kalau Ishida-kun bisa melakukan itu.
Kau juga mengerti bahasa isyarat, ya?
Cepat terjemahkan!
Kepala kotoran itu tadi siapa?
Aku tidak mengenalnya.
Eh, jijik!
Yang serius!
Lepaskan aku!
Jangan sampai jatuh, Nak.
Sebenarnya, aku merasa kalau aku tidak boleh bertemu denganmu.
Aku selalu memikirkan apa arti pertemanan selama seminggu ini.
Alasan kenapa aku dan kamu bisa bertemu.
Aku mencarinya.
Ishida-kun.
Aku senang.
Aku juga memikirkan hal yang sama.
Aneh, ya.
Nishimiya, ini.
Roti ... untuk ikan koi.
Apa kamu suka memberi makan ikan?
Begitu, ya?
Nishimiya ....
Sebaiknya, kamu tidak perlu membacanya ....
Tunggu, Nishimiya!
Dia jatuh?
Ada apa?
Apa yang terjadi dengan Ishida-kun?
Hei!
Hei, Nak!
Apa?
Ishida-kun terjun ke sungai?
Kenapa?
Sakit!
Apa yang kaulakukan?
Apa ini?
Nishimiya.
Nishimiya!
Maaf, aku menjatuhkannya.
Bodohnya.
Shouko.
Bodoh.
Lihat ini.
Apa itu?
Bukannya itu Ishida-kun?
Sampai jumpa lagi.
Apa itu boleh?
Ah, hei.
Ini adalah Ishida-kun, 'kan?
Orang di gambar ini.
Apa ini?
Ishida-kun.
Datanglah ke ruang guru.
Karena perilaku yang tak terpuji murid sekolah kita, kami memutuskan bahwa Ishida Shouya (3-B) akan diskors selama seminggu.
Kali ini, karena saya telah melakukan kesalahan saat melompat ke dalam sungai dan karena tersebarnya foto itu ke internet ....
Shouya!
Maaf karena memintamu tiba-tiba, tapi bisakah kamu menjemput Maria?
Yah, aku ini sedang diskors, tahu!
Sebentar saja, tidak masalah!
Kuserahkan padamu, ya!
Tunggu!
Hei ....
Maria, sudah saatnya pulang, lo
Sho-tan, ada seseorang di sana!
Ah?
Hei.
Hei!
Apa kamu baik-baik saja?
Kamu pacarnya Nishimiya, 'kan?
Nanti kamu bisa demam, lo.
Oh, ternyata tikus buntung, ya?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Mana sepatumu?
Apa kau tak marah?
Apanya?
Aku adalah orang yang sudah menyebarkan fotomu di internet.
Oh, jadi itu kamu, ya?
Begitu, ya.
Aku lega karena itu kamu.
Hah?

Aku juga mengerti alasanmu melakukannya, sih.
Marahlah!
Yah, itu mustahil.
Pada awalnya, itu memang salahku.
Sho-tan!
Aku sudah lapar!
Iya!
Kalau begitu, aku pulang dulu!
Sebaiknya kamu juga cepat pulang, ya!
Kau ternyata suka dengan anak kecil, ya?
Dia anak kakakku, tahu!
Hei!
Ini, Yuzuru-kun.
Makanlah yang banyak!
Di mana kakak?
Dia akan terlambat hari ini.
Maria, apa kamu kepanasan?
Enak!
Begitu?
Yuzuru-kun.
Apa kamu tidak makan?
Ah, Yuzuru-kun.
Silakan!
Apa yang kamu lakukan?
Aku terkejut saat kamu tidak ada.
Ini, pakailah payung!
Sudahlah, pegang saja!
Cepat pegang!
Terima kasih.
Benar juga.
Ternyata benar.
Pakailah ini.
Ini adalah sepatuku yang dulu.
Sekarang sudah tidak muat.
Akan kukasih.
Kamu ini ....
Kenapa lari dari rumah?
Aku bertengkar.
Dengan Shouko.
Oh?
Heh?
Ternyata benar, setelah jadian akan ada banyak hal yang terjadi, ya.
Karena aku menggunakan samponya tanpa izin?
Dia berkata kalau dia tidak membutuhkanku.
Apa kamu tahu soal bintang?
Gunakan payungmu!
Kau kehujanan, 'kan?
Yah, jika ada yang salah, mungkin semua ini salahku.
Selain itu, jika kamu demam, aku merasa tidak enak pada Nishimiya.
Hei.
Apa-apaan kau ini?
Merasa bersalah?
Heh?
Apa kau lega karena sudah memungut kucing liar?
Pasti menyenangkan, bukan?
Seseorang yang tidak bisa mendengar itu pasti menyenangkan, bukan?
Hei, lalu yang kauperbuat?
Apa kau masih ingat?
Pada akhirnya, apa kau ingin berubah menjadi seseorang yang benar?
Kau benar-benar menjijikkan!
Begitu, ya.
Kamu pasti sudah mendengarnya dari Nishimiya.
Ya, benar.
Aku memang manusia rendahan.
Aku adalah seseorang yang tidak seharusnya hidup.
Setidaknya, aku hanya tidak ingin kehilangan Nishimiya ....
Ah, aku tidak bermaksud untuk menghalangi hubungan kalian.
Aku tidak akan melakukannya.
Tapi, ini adalah sesuatu yang menyangkut tentang diriku sendiri ....
Sampai di sini saja!
Ah, benar juga.
Maaf sudah membuatmu terlibat masalah.
Aku dan Shokou itu ....
Begitulah.
Kamu adiknya?
Sampai jumpa.
Ibunya Nishimiya-san ....
Ayo pergi.
Tunggu, sakit.
Maaf.
Aku pulang!
Yuzu-kun ....
Kakak!
Maaf, maaf.
Aku juga minta maaf.
Kakak, aku juga ingin jus shiso-nya.
Jus buatan nenek.
Yuzuru, jangan bermain bersama anak itu.
Kasih tahu Shouko juga!
Itu adalah keputusan setiap orang.
Aku dan kakak juga sama.
Oh, Nak, kau terlihat baik-baik saja.
Ada apa denganmu hari ini?
Aku hanya ingin mengembalikan payung.
Oh, Nak, ternyata kamu bisa berperilaku benar, ya.
Nagatsuka-kun, dia itu bukan anak laki-laki.
Dia adalah adik perempuannya Nishimiya.
Yah, aku sudah tahu, sih.
Terima kasih sudah mau berteman dengan Yasho.
Dia adalah temanku, Nagatsuka.
Aku baru saja beli ponsel.
Em, kamu juga punya ponsel, 'kan?
Apa kamu sering mengirim pesan?
Dengan teman-temanmu?

Eh, bagus.
Apa ada orang lain yang ingin kamu hubungi?
Em, orang yang ingin kamu kirim pesan.
Begitu?
Apa kamu mau kuberitahu nomorku ....
Apa?
Sahara?
Sahara-san, maksudmu teman SD kita?
Yashou, Yashou!
Lalu, apa kamu ingin pergi ke tempatnya Sahara-san?
Oh, tidak.
Bukan begitu!
Tapi, Kawai-san sudah melakukannya dengan benar.
Kawai-san?
Yashou?
Tapi, Mashiba-kun juga ....
Kawai-san?
Ada apa?
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan.
Apa kamu tahu nomor ponsel teman SD kita, Sahara-san?
Sahara-san?
Maaf, aku tidak tahu.
Tapi, aku tahu letak sekolahnya.
Sekolahnya sama dengan Nao-chan.
Akademi Perempuan, Taiyou.
Dompetku nipis.
Ishida-kun.
Pakai saja ini!
Apa itu?
Aku tidak butuh itu.
Tidak usah dipikirkan, Yashou.
Jika kamu memikirkan biaya perjalananmu nanti, makan bersama, dan hotel cinta, dengan ini kamu pasti merasa lega, 'kan?
Hah?
Hei!
Aku sudah membawanya!
Kakak berkata omong kosong mengenai sesuatu tentang dirinya.
Maaf, tapi bisakah kau membawanya, Ishida?
Apa kamu lelah?
Sebenarnya adikku mengatakan sesuatu yang membuatku senang hari ini.
Katanya kamu sudah menolongnya saat dia kabur dari rumah.
Terima kasih banyak!
Em ....
Dari sini kita harus jalan dulu.
Sho-chan?
Maaf.
Sho-chan!
Aku adalah Sahara!
Apa kamu masih ingat?
Hai.
Eh, Ishida-kun?
Sudah lama tak bertemu.
Ini benar, 'kan?
Sejak saat itu, aku belajar menggunakan bahasa isyarat.
Apa ini sudah benar, ya?
Maaf karena aku menghilang tiba-tiba.
Aku selalu memikirkannya.
Tentang Sho-chan.
Aku senang bertemu denganmu.
Aku juga terkejut.
Benarkah?
Sho-chan masuk ke sekolah mana?
Eh, dadamu juga lebih besar, ya?
Berapa ukurannya?
Biar aku periksa!
Ada apa?
Tidak, aku hanya ingin ke toilet dulu.
Ya, baiklah.
Kupon gratis.
Silakan!
Kupon gratis.
Ueno?
Kupon gratis.
Silakan!
Terima kasih banyak.
Klub nyan-nyan ....
Sahara hebat sekali!
Ini mustahil bagiku.
Di dalam tempat ini, bagaimana kalau Ueno dan Nishimiya bertemu?
Hah?

Aku juga berpikir begitu.
Baiklah, ayo kita masuk, Nagatsuka-kun.
Siap, pergi ke klub nyan-nyan!
Selamat datang.
Selamat data ....
Mau berapa jam?
Satu jam saja.
Aku punya kuponnya.
Ya, terima kasih.
Gawat, dia benar-benar datang.
Entah kenapa, tapi ternyata ....
Memangnya apa yang kamu harapkan?
Kamu sendiri mengharapkan apa?
Jangan bodoh!
Aku hanya menemanimu untuk menemui teman lamamu saja.
Ya, temanmu.
Apa dia ada di sini?
Tepatnya, dia bukan temanku.
Lalu apa?
Di SD dulu, ada banyak hal yang terjadi.
Sebenarnya, hubunganku dengannya agak buruk.
Sepertinya tidak ada.
Pulang aja, yuk!
Serangga!
Oh, kamu datang, ya?
Aku hanya ingin bermain dengan Maria.
Kurasa ini bisa digunakan Nishimiya.
Kucing.
Eh?
Kakak, aku masuk, ya!
Kakak?
Aku kasih oleh-oleh.
U-Ueno-san?
Ayo!
Tunggu ... apa?
Lama tak bertemu.
Ya, lama tak bertemu.
Eh, Nishimiya, ya?
Seperti biasa, dia tetap penyendiri, ya?
Kasihan sekali.
Selain itu, Ishida.
Bukankah kita sudah lama tidak bertemu?
Ayo kita main bersama.
Hah?
Aku tidak mau.
Ishida, kamu membenciku, 'kan?
Tidak juga.
Aku selalu berpikir untuk menyapamu dari dulu.
Maaf, ya ... tentang yang terjadi saat SD.
Ah, Ueno.
Cepat turun!
Kantung hadiah dari toko kami, ya.
Kenapa dia membawanya?
Menakutkan.
Aku memberikannya.
Oh, begitu?
Sampai jumpa!
Ya.
Ueno?
Nishimiya-san, lama tak bertemu!
Apa kamu sehat-sehat saja?
Hei!
Ada apa, padahal cuma satu.
Ueno, apa yang kamu lakukan?
Aku cuma ingin memainkannya.
Sama seperti dulu.
Maaf, Nishimiya.
Tidak mungkin, kamu bercanda ya, Ishida?
Tunggu dulu, apa jangan-jangan kalian sudah jadian?
Tidak mungkin, lah.
Kami berteman.
Teman?
Apa itu?

Kamu berteman dengan orang yang pernah kamu jahili?
Kenapa?
Mustahil, astaga ....
Jangan-jangan, kamu merasa bersalah padanya?
Mungkin seperti itu.
Ishida, kamu semakin payah saja, ya.
Yah, lanjutkanlah permainan pertemanan kalian?
Apa yang kami bicarakan?
Bukan apa-apa, kok.
Kalau begitu, aku mau pulang dulu.
Sampai jumpa lagi.
Bangun!
Sudah pagi!
Aku sudah bangun.
Saking kagetnya.
Sarapannya sudah siap ....
Tunggu, tunggu, sebelum itu ....
Ada apa?
Kakak, hari ini kamu menguncir rambutmu, ya?
Kenapa?
Wajah yang aneh.
Kasih tahu Ishida, ah.
Nishimi ....
Dia menguncir rambutnya?
Ishida-kun, kamu mau pergi ke mana?
Kamu bertanya, aku mau pergi ke mana?
Aku mau beli roti.
Yuzuru memintaku membeli roti untuk makan ikan koi.
Pasti dia hanya memintamu karena dia ingin makan rotinya!
Ishida-kun, kamu tidak perlu membelinya!
Tunggu, Nishimiya!
Tunggu, pakai bahasa isyarat saja!
Apa suaraku aneh?
Ya.
Maaf.
Itu tidak apa-apa.
Aku harus pergi membeli roti.
Sampai besok.
Nishimiya?
Inti untukku?
Terima kasih.
Apa aku boleh melihatnya?
Apa ini?
Terima kasih.
Suka!
Hah, apa ... ini?
Suka ....
Eh?
Suka!
Bulan?
Ya, indah sekali.
Nishimiya?
Hei, Nagatsuka-kun, apa ini mirip seperti bulan?
Tidak terlihat seperti bulan, sih.
Sepertinya bukan jepit rambut juga.
Tadi Nishimiya memberikannya padaku.
Sebenarnya apa ini, ya?
Apa yang terjadi?
Aku menyatakan perasaanku pada Ishida-kun.
Eh, yang benar?
Tapi dia tidak menyadarinya.
Oh, kamu mengubah gaya rambutmu, ya?
Kenapa kamu mengubahnya?
Apa ada yang terjadi?
Itu sangat cocok untukmu.
Tunggu, hentikan semuanya.
Aku hanya tidak punya waktu di pagi hari.
Eh, tapi itu terlihat bagus.
Anu, Kawai-san, kenapa kamu mengubah gaya rambutmu?
Kenapa?
Aku tidak memiliki alasan tertentu, sih.
Eh?
Anak perempuan memang seperti itu.
Begitu, ya.
Apa?
Kemarin Mashiba-kun berkata kalau dia ingin menjadi temanmu, lo.
Eh?
Kenapa kamu ada di sini juga?
Salam kenal, aku adalah Sahara.
Halo, aku adalah Mashiba.
Hei, hentikan!
Ada orang di bawah kalian, lo!
Miyo-chan, lama tidak bertemu, ya.
Hei, hari ini Nishimiya ....
Dia pulang karena perutnya sakit.
Apa dia menghindariku, ya?
Kenapa?
Aku tidak bisa mengerti maksud dari perkataan yang sangat ingin dia ucapkan kemarin.
Apa yang kau lakukan pada kakakku?
Bulan ... itu adalah kata-kata yang sederhana, tapi aku tidak mengerti.
Eh, sudah jelas dia merasa kesal.
Yah, kalau kau penasaran, kenapa kau tidak mengajaknya pergi bermain saja?
Jika dia tiak mau, dia pasti menolakmu.
Begitu, ya.
Kami akan pergi bermain besok, apa kamu mau ikut?
Semuanya, pertama kita akan naik yang itu!
Cepat ikuti aku dan jangan sampai terpisah, ya!
Kenapa dia yang memimpin?
Entahlah.
Ishida.
Dia kenapa?
Dia terlihat sok akrab dengan kakak.
Ueno?
Kenapa?
Apa dia kenalannya Shouko?
Ah, iya.
Teman satu SD.
Sahara-san, apa aku boleh duduk di sini?
Ya, silakan.
Apa menakutkan, ya?
Baiklah, apa kalian semua sudah siap?
Yey.
Kalau begitu, mari kita mulai!
Sahara-san, apa hubunganmu dengan Ueno baik-baik saja?
Ah, iya.
Kami berada di sekolah dan klub desain yang sama.
Nao-chan memiliki selera yang bagus, aku belajar banyak darinya.
Saat aku masih SD, aku tidak mau naik wahana ini karena takut.
Aku memang pengecut.
Tapi, aku mengubah cara berpikirku.
Menakutkan atau tidaknya, kamu akan mengetahuinya jika kamu sudah menaikinya.
Tapi aku masih takut, sih.
Sebentar lagi!
Ah, gawat.
Sho-chan, kakimu gemetaran.
Apa kamu baik-baik saja?
Hebat, ya!
Kamu bisa bahasa isyarat, ya?
Kamu sudah belajar menguasai bahasa isyarat ya, Ishida-kun?
Hei, apa ini adalah tanganmu?
Berani sekali kamu menyentuh Yashou!
Eh, aku hanya ingin mengakrabkan diri dengannya!
Tidak boleh!
Jangan seenaknya!
Duh, Nagatsuka-kun, kamu lucu sekali.
Kamu boleh mendekati Yashou jika sudah mendapatkan izin dariku!
Apa kepalamu itu sungguhan?
Hentikan!
Jangan menyentuhku!
Mashiba-kun, lari!
Ayo, Yashou!
Kejar!
Eh?
Apa ini boleh?
Aku merasa sesenang ini ....
Tapi, ini rasanya ... menyenangkan.
Boleh juga!
Lihat?
Entah kenapa, aku merasa memiliki teman!
Ishida!
Aku ingin beli takoyaki.
Ayo kita membelinya bersama.
Tu-Tunggu ....
Takoyakinya sudah siap.
Terima kasih.
Ueno-san ... aku tidak membutuhkan gangguanmu lagi!
Shima ...

Tunggu, Ishida?
Maaf, aku akan mengirim pesan padamu!
Ishida, apa kamu marah?
Aku tidak marah.
Aku tidak marah.
Aku hanya merasa kalau aku ingin membuat kalian dekat lagi seperti dulu.
Kukira, jika kalian bertemu akan terjadi sesuatu.
Jangan seenaknya!
Eh?
Aku juga melakukan hal yang sama.
Ishida dan aku itu mirip, ya?
Tidak.
Mirip, kok.
Tidak.
Hei, jika Nishimiya-san tidak ada, semuanya pasti akan merasa senang, ya.
Jangan seenaknya memutuskan!
Habisnya, bukankah itu benar?
Jika tidak ada orang itu, hubunganku dengan Sahara tidak akan memburuk.
Hubunganmu dengan Shimada juga tidak rusak.
Aku ingin agar saat-saat kita sebelum ada Nishimiya-san bisa kembali lagi.
Shimada dan aku ....
Aku sudah memutuskannya sendiri.
Ishida, apa kamu membenciku?
Mungkin.
Ah, aku ingin naik kincir ria.
Aku akan mengajak Nishimiya-san juga!
Hei!
Nishimiya-san, ayo kita naik kincir ria.
Hei, Ueno.
Kakak, tolong bawa ini!
Aku ingin naik jet coster lagi.
Oh, Yuzuru-chan, selamat datang.
Shouya ada di atas, lo.
Yo.
Aku datang untuk mengantarkan video.
Video saat di kincir ria?
Benar.
Eh?

Ini dari kameraku.
Eh?
Kau tahu?
Aku sangat membencimu.
Hentikan itu!
Aku akan berbicara dengan perlahan sampai kau paham, dan aku akan berusaha memahami kata-katamu.
Saat SD dulu, sepertinya aku kurang bisa memahamimu.
Tapi, kau berusaha untuk memahamiku, 'kan?
Karena itu, untuk membaca suasana kau selalu menyerahkan catatan aneh padaku, sambil senyam senyum tidak jelas!
Apapun yang terjadi, kau selalu meminta maaf.
Karena itu, aku mengubah caraku.
Aku mulai mengabaikanmu dan menjahilimu.
Aku memberikan tanda supaya kau tidak mendekat padaku!
Tapi, kau malah membalasnya tanpa mengerti apapun.
Karena kau membawa orang dewasa, Ishida kehilangan temannya.
Ada banyak hal di sekitar kami yang hancur.
Maaf.
Aku tidak menginginkan ucapan maaf darimu.
Kita semua memang sudah putus asa saat itu, jadi kurasa tidak perlu dipikirkan lagi.
Tapi, aku tidak bermaksud untuk akrab denganmu.
Saat ini, aku masih tetap membencimu dan kau juga membenciku.
Karena itu, mulai sekarang mari kita hidup dengan damai!
Sebagai sesama pembenci!
Mari berjabat tangan!
Ka-Kamu salah ....
Aku hanya ... aku hanya membenci diriku ....
Apa itu?
Apa maksudmu?
Lalu kenapa?
Minta maaf lagi?
Pada akhirnya, kau masih sama seperti lima tahun yang lalu, kau sama sekali tidak mau berbicara denganku!
Bagaimana menurutmu?
Nishimiya ... aku ingin dia menyukai dirinya sendiri.
Ueno-san, ya?
Ya, Ueno.
Apa ada sesuatu antara gadis itu dan Nishimiya-san?
Kenapa?
Kawai-san berkata kalau ada banyak hal yang terjadi saat SD.
Nishimiya-san itu ... dia tidak bisa mendengar, 'kan?
Ya.
Jangan-jangan, karena itu dia dijahili, ya?
Aku tidak bisa memaafkannya.
Orang-orang seperti itu.
Iya kan, Ishida-kun?
Eh, apa maksudnya?
Apa kamu berkata kalau aku hanya mengumbar masa lalu?
Tu-Tunggu, jangan keras-keras!
Pada akhirnya, Ishida-kun tidak pernah berubah.
Kamu hanya melakukan hal buruk sejak SD!
Ada apa, Yashou?
Kawai-san, tenanglah!
Ada apa?
Mashiba-kun, Ishida-kun itu pernah menjahili seorang gadis saat masih SD.
Apa yang kamu katakan, Kawai-san?
Hal itu tidak mungkin ....
Itu benar!
Kawai-san juga pernah meledeknya ....
Aku tidak pernah meledek Nishimiya-san!
Nishimiya-san?
Benar, Ishida-kun sering menjahili Nishimiya-san!
Aku sudah berusaha menghentikannya.
Tapi, Ishida-kun tidak mendengarkannya.
Aku sangat takut.
Yashou?
Apa kamu baik-baik saja?
Maaf, Nagatsuka-kun ....
Yashou?
Yashou?
Aku juga membenci diriku sendiri.
Yo, Ishida!
Yah!
Ada apa?
Ah, tidak apa-apa.
Benar.
Ternyata kamu di sana ya, Ishida-kun!
Aku membawakan tasmu, lo!
Halo!
Nao-chan?
Akulah yang sudah memanggilnya.
Maaf tentang yang tadi.
Tapi, pada awalnya ini adalah salahmu!
Meski begitu, Mashiba-kun bilang kalau jika kamu minta maaf pada Nishimiya-san, dia pasti memaafkanmu.
Tunggu dulu!
Bukankah itu aneh?
Kita itu tidak memiliki hak untuk memarahi Ishida, 'kan?
Kita?
Itu tidak benar, Nao-chan!
Apanya?
Tidak seperti kami, kamu juga ikut-ikutan menjahili Nishimiya-san!
Jangan disamakan!
Nao-chan!
Ah, ya ... memang berbeda.
Aku memang berbeda, tidak sepertimu yang hanya bisa melihat dan tertawa!
Jahat!
Bagaimana menurutmu, Sahara?
Aku?
Nao-chan juga sering menjahili Sahara-chan, 'kan?
Aku hanya mengatakan kebenarannya saja!
Hei, bagaimana Sahara?
A-Aku ....
Aku saat itu ....
Aku takut pada kalian berdua.
Hah?
Kau memihak siapa?
Aku tidak memihak siapapun!
Hentikan!
Semuanya adalah salahku!
Aku membenci logikamu itu.
Ueno, jangan seenaknya memutuskan sendiri!
Ihsida-kun, jangan seperti itu ....
Sahara hentikan itu!
Kamu pasti hanya pergi karena ketakutan lagi, 'kan?
Karena kamu pengecut.
Ada apa Ishida-kun?
Kawai, jangan berbicara lagi!
Dari dulu kamu memang hanya bisa membela dirimu sendiri.
Yashou, aku akan selalu memihakmu!
Jangan seenaknya memihakku padahal kau sendiri tidak mengenalku!
Aku tidak tahan lagi, aku mau pulang saja!
Yashou.
Tenang saja, aku tidak akan memikirkan perkataanmu.
Sho-chan, sampai jumpa nanti.
Maaf, Ishida, seharusnya aku tidak usah datang,
Ishida-kun, kamu terlalu jahat.
Orang luar sepertimu jangan seenaknya berbicara!
Padahal kupikir kita bisa berteman.
Benar juga.
Minggu depan adalah libur musim panas, 'kan?
Apa kamu mau pergi bermain ...?
Yuzu.
Jika ruanganmu terlalu gelap, matamu bisa sakit, lo.
Silakan.
Apa kamu masih memikirkan kakakmu?
Nenek malah khawatir padamu.
Kamu selalu memikirkan kakakmu dan tidak pernah memikirkan diri sendiri.
Nenek juga sama.
Nenek berhenti berkunjung ke pusat lansia dan belajar bahasa isyarat.
Nenek melakukan itu demi diriku sendiri, jadi tidak apa-apa.
Kalau begitu, aku juga melakukannya demi diriku sendiri.
Begitukah?
Yuzu, kamu anak yang baik, ya.
Benarkah?
Aku selalu dimarahi Ibu setiap hari.
Aku juga tidak pernah berangkat ke sekolah.
Hatimu sudah mulai cerah.
Shouko juga sudah berjuang keras.
Nenek sudah memiliki cucu yang hebat.
Makanlah kue manjunya!
Aku akan memakannya.
Nenek ....
Yo, Nishimiya.
Apa kabar?
Hari ini aku mendapatkan roti yang sangat bagus.
Roti ini ....
Roti ini sangat bagus sepertimu.
Jadi ....
Apa-apaan itu?
Eh?
Hari ini dia tidak datang, ya?
Apa perutmu sakit lagi?
Yah, itu aneh.
Hei, Yuzu ....
Pulang saja, ah.
Ishida!
Yo.
Pakaian macam apa itu?
Apanya?

Bagaimana?
Kenapa?
Aku sekolah.
Bukankah sekarang lagi libur musim panas?
Sebenarnya ada apa?
Tidak ada apa-apa, kok.
Mungkin ini adalah semacam cosplay?
Dari kakak.
Aku harus pergi.
Akan kuantar.
Mau pergi ke mana?
Tidak usah.
Akan kuantar.
Tidak usah.
Bukannya kamu tadi menangis?
Kenapa?
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Jelas ada hubungannya.
Itulah yang kupikirkan.
Kenapa?
Karena aku cemas padamu.
Jangan bertingkah seperti nenek kami.
Lakukan saja sesukamu!
Terima kasih, Ishida.
Sudah sampai di sini saja.
Sampai jumpa.
Berjuanglah, Yuzuru.
Ishida.
Aku masih takut.
Ah, hebat.
Nishimiya, ayo kita lihat ke sana!
Nishimiya?
Aku kaget.
Kenapa kamu minta maaf?
Bukan seperti itu!
Hei, Nihsimiya, besok ...

Nishimiya ....
Nishimiya, saat dia pergi bersamaku, dia tidak terlihat bahagia.
Padahal akulah yang membuatnya tidak bahagia.
Aku ingin mencintai orang-orang layaknya lautan.
Monster itu juga memiliki hati.
Sepertinya aku tidak bisa mengulanginya.
Nishimiya!
Yo, hari ini Yuzuru juga ada, ya.
Ayo kita nonton film.
Menarik, ya.
Yo, aku datang.
Yah, musim panas tahun ini sangat menyenangkan, ya!
Benar kan, Yuzuru?
Peduli amat.
Rasanya menyenangkan sekali, beneran.
Hei, Nihsimiya, besok kita mau pergi ke mana?
Besok juga, mari kita bermain.
Besok aku tidak bisa, aku punya rencana.
Apa?
Eh, apa kakak sudah gila?
Membuat apa?
Apa tidak apa-apa, nih?
Apa tidak apa-apa jika aku di sini?
Kamu di sini karena harus membantu kami membuat kue ulang tahun Ibu kami.
Heh?
Apa tidak masalah?

Mungkin tidak hanya itu, kau bisa saja dibunuh.
Sepertinya enak.
Apa yang kaulakukan?
Apa yang dilakukan anak ini di sini, Shouko?
Apa maksudmu melakukan ini?
Cepat pulang!
Tidak apa-apa kan, Ibu?
Sudahlah, ini adalah hari yang spesial.
Yuzuru ....
Ibu sangat cocok memakainya.
Manis.
Sepertinya kau tidak jadi dibunuh, Ishida.
Iya.
Berhasil, kakak.
Benar juga, Yuzuru.
Ibu mendaftarkan salah satu fotomu dalam perlombaan.
Kenapa?
Sho-chan ingin melakukannya.
Eh, tapi fotoya tidak ada yang layak dipamerkan, lo.
Tidak juga.
Kenapa kalian berdua seenaknya saja?
Benar juga, hari selasa nanti ada festival kembang api, Ishida.
Aku tidak usah.
Ayo kita pergi.
Apa di sini sudah cukup?
Sudah.
Aku akan membeli Yakisoba dulu.
Tolong antarkan aku.
Terima kasih.
Kemarin, terima kasih sudah mengundangku ke rumahmu.
Sepertinya bibi ....
Apa dia merasa senang?
Padahal ekspresinya seperti itu ....
Kapan ulang tahunmu?
7 Juni, ya?
Sudah lewat, dong.
Begitu, ya.
Nishimiya sudah berumur 18 tahun, ya.
Tahun depan, kita akan merayakannya bersama, ya.
Aku terlanjur mengatakannya bersama.
Begitu, ya?
Jadi begitu, ya?
Begitu, ya.
Ada apa?
Kembang apinya masih belum berakhir.
Belajar?
Begitu, ya.
Aku akan mengantarmu.
Tapi ....
Begitu, ya.
Kalau begitu, sampai jumpa lagi.
Eh, di mana kakak?
Benar juga Ishida, tolong ambilkan kameraku.
Permisi.
Gelapnya.
Nishimiya, aku masuk, ya.
Ketemu.
Memorinya masih penuh, 'kan?
Dari sini kembang apinya juga terlihat ....
Nishimiya, kamu ada di sini, ya?
Nishimiya?
Nishimiya?
Tu-Tunggu dulu!
Apa yang kamu lakukan?
Nishimiya?
Nishimiya?
Nishimiya!
Nishimiya?
Shouko!
Kenapa Nishimiya?
Nishimiya, bertahanlah ....
Dewa, tolong berikan aku kekuatan sekali ini saja.
Aku tidak akan lari lagi dari hal yang menakutkan.
Mulai besok, aku akan menghadapi teman-temanku.
Mulai besok, aku akan mendengarkan suara teman-temanku.
Mulai besok, aku akan melakukannya.
Ni-Nishimi ....
Luka yang saat itu?
Apa aku sudah minta maaf dengan benar, ya?
Maaf, maafkan aku Nishimiya.
Apa kamu masih marah?
Gawat.
Aku seharusnya menanyakan pendapat Nishimiya tentangku.
Selain itu, Nishimiya ... aku ....
Sho-chan ... kakak sudah memasakkan kue lapis untukmu, lo.
Maria akan melihat kembang api juga, lo.
Dingin ... hangat ....
Bibi!
Oh, Yuzuru-chan.
Akhirnya aku bisa bertemu dengan Bibi.
Aku selalu menelepon tapi tidak ada jawaban dan aku tidak boleh menjenguknya.
Oh, kalau itu tidak masalah.
Hari ini dia akan berpindah kamar.
Mari kita pergi bersama!
Sapalah dia.
Bibi, tentang Shouko ....
Ishida-san.
Nishimiya-san?
Anu, Nishimiya-san, maafkan aku.
Aku lagi-lagi merepotkanmu ....
Maafkan aku.
Hentikan itu!
Pasti anakku sudah melakukan sesuatu pada Shouko-san.
Kalau tidak dia ....
Bibi.
Ishida sudah menyelamatkan kakakku yang bodoh.
Aku juga datang untuk meminta maaf.
Maafkan aku.
Kumohon.
Kumohon, angkatlah kepala kalian.
Yang penting Shouko-chan baik-baik saja.
Yuzuru-chan juga ... mengerti?
Aku mohon.
Kenapa Ishida yang harus tersakiti?
Memangnya kau ingin menjadi tokoh utama yang ingin bunuh diri?
Katakan sesuatu!
"Aku sudah menyusahkan banyak orang dan melukai mereka."
"Jadi aku memutuskan untuk bunuh diri."
"Maafkan aku" ... ya?
Kau ini sombong sekali!
Hei, Nishimiya.
Kau ini benar-benar membuatku kesal!
Orang sepertimu yang hanya bisa memikirkan dirimu sendiri adalah seseorang yang paling kubenci!
Sakit.
Siapa kau ini?
Kau ini ...

Hentikan.
Karena kau tidak bisa mendidiknya dengan benar, anakmu sudah membuat banyak masalah!
Apa yang kalian lakukan?
Hentikan.
Hentikan!
Kenapa?
Apa yang kalian lakukan?
Shouko-san?
Maaf.
Maaf.
Maaf.
Maaf.
Maaf.
Apa yang kamu lakukan?
Setelah melihat ini, kupikir kakak merasa kalau dia tidak ingin mati lagi.
Apa yang harus kulakukan?
Tidak mau terbuka!
Pintunya sudah didorong!
Nishimiya-san, kamu ada di sini, ya?
Mau pergi bersamaku sebentar?
Aku akan mentraktirmu jus.
Aku sudah mendengar semuanya tentang Yashou.
Karena aku hanya bisa membuat masalah bagi semua orang.
Apa itu alasannya kamu mau melompat?
Yashou itu adalah seseorang yang memperhatikan orang-orang sepertiku.
Aku baru merasa kalau seperti itulah aku memiliki teman baik.
Yashou adalah teman baikku, jadi aku pasti kerepotan jika dia tidak membuka matanya.
Aku ingin menyelesaikan semua ini.
Kamu merasa putus asa dan ingin bunuh diri?
Kawai-san, suaramu terlalu besar!
Nishimiya-san pasti juga tidak bisa mendengar jika suaraku tidak besar!
Semuanya mencemaskanmu!
Setiap orang itu pasti pernah melewati saat-saat yang sulit.
Tapi, semua orang tetaplah seperti itu.
Jadi, untuk dirimu juga, kamu harus bisa melangkah maju.
Untunglah kamu baik-baik saja.
Begitu, ya.
Jadi karena itu kamu pergi ke tempat semua orang.
Kamu hebat.
Aku tidak punya keberanian.
Jika nanti Ishida-kun sadar, aku takut untuk menemuinya.
Aku masih belum berubah.
Aku juga tidak bisa melindungimu.
Aku masih saja pengecut.
Mulai saat ini kamu bisa berubah, Sahara-san!
Terima kasih sudah datang ya Sho-chan.
Duh, hentikan itu.
(Aku telah menyebabkan banyak masalah.

Nishimiya?
Apa ini?
Ibu?
Ini ... ini apa?
Nishimiya ....
Nishimiya.
Nishimiya.
Nishimiya.
Nishimiya.
Yo.
Apa kamu baik-baik saja?
Ya, syukurlah kamu baik-baik saja.
Nishimiya, aku sudah baik-baik saja.
Selain itu jangan menunjukkan wajah seperti itu, Nishimiya.
Benar juga.
Nishimiya.
Maaf.
Dulu, seharusnya aku minta maaf dengan benar.
Dan juga, tentang kejadian setelah itu juga.
Banyak.
Aku ....
Mungkin aku sudah bertindak terlalu egois padamu.
Aku ingin lebih banyak berbicara ... denganmu.
Mungkin, hanya itu.
Tapi, aku melukaimu.
Dan hasilnya, aku harus memilih pilihan terburuk.
Bukan!
Karena aku tidak pernah berubah, kamu tidak mungkin mengalami kejadian ini.
Lebih baik jika aku menghilang saja!
Maaf.
Jangan menangis, Nishimiya.
Hei, Nishimiya.
Beberapa saat yang lalu, aku seperti berbicara denganmu.
Di dalam mimpi, aku merasa seperti mau menyerah.
Tapi ternyata tidak.
Aku selalu memikirkan hal yang sama denganmu.
Meski begitu, kupikir mati itu bukanlah pilihan yang tepat.
Aku ingin meminta maaf pada semuanya.
Begini Nishimiya, aku ....
Aku ingin kamu membantuku untuk hidup kembali.
Nishimiya.
Eh?
Aku mengatakan sesuatu yang menjijikkan.
Gawat.
Wah, maaf.
Lupakan saja, Nishimiya.
Yang barusan dilupakan saja!
Pelanggan, sudah sampai, lo!
Oh, Maria, kamu sedang menyiram bunga, ya?
Pintarnya.
Mati?

Maria, Sho-chan hidup kembali.
Aku belum mati lo, Maria.
Bukankah itu Ueno-chan?
Anak itu selalu merawatmu, jadi temuilah dia.
Kamu sering menjengukku, ya?
Aku adalah orang yang payah.
Di dalam keadaan seperti ini, aku tidak bisa jujur kalau aku menyukai Nishimiya-san.
Seharusnya aku tidak seperti ini.
Saat kamu jatuh, Shimada dan yang lainnya sudah menolongmu.
Mereka menyuruhku untuk diam, sih.
Ishida, selamat datang.
Sudah, aku pulang dulu!
Terima kasih!
Astaga, kamu memotongnya kependekan.
Ini malah lebih manis.
Ah, Sho-chan, selamat datang.
Permisi.
Selamat datang.
Ishida-kun.
Ya?
Maaf.
Tidak, aku juga.
Benar, keluarga kami memang tak terkalahkan.
Bu, aku mau menjemput Maria dulu!
Ya.
Siapa?
Halo, selamat datang.
Suami anak perempuanku.
Dia baru saja kembali.
Sho-chan.
Yuzu-chan ada di atas.
Bawakan dia jeli di kulkas.
Yo.
Seragam musim dingin?
Kelihatannya cocok.
Lihat ini, Ishida.
Wah, yang benar saja?
Hebat sekali.
Selain itu, lihatlah yang ini.
Wah, yang benar saja?
Hebat sekali.
Tuan besar, ajari aku belajar!
Oh, boleh!
Kamu mulai sekolah lagi, ya?
Shouko yang menyuruhku.
Yah, aku akan mencobanya dulu.
Untuk menjawab harapannya.
Besok ada festival sekolah, ya?
Ya, benar.
Pagi, semuanya.
Apa kabar kalian?
Maaf sudah mengatakan hal buruk pada kalian!
Yosh!
Aku berangkat!
Selamat jalan!
Eh, itu!
Bisa digunakan seperti itu juga, ya?
Apa?
Tidak, aku berangkat dulu!
Selamat jalan!
Pagi!
Ayo pergi.
Eh, Ishida, ya?
Siapa?
Bukankah dia baru sembuh?
Yang baru lompat kemarin?
Aku baru pertama kali mengatakan ini.
Aku dijauhi di sekolah ini.
Sepertinya, aku tidak bisa melihat wajah seseorang.
Karena itu, akan lebih mudah jika menghadap ke bawah.
Tidak apa-apa kalau aku menghadap ke bawah?
Nishimiya.
Aku bisa berjalan dengan biasa.
Terima kasih, Nishimiya.
Kelasku ada di sini.
Apa sudah siap?
Sedikit lagi.
Ishida-kun?
Ishida-kun, ya?
Ah, apa kamu sudah baik-baik saja?
Nishimiya, perutku jadi sakit.
Maaf.
Yashou!
Yashou!
Nagatsuka-kun?
Apa perutmu sakit?
Yashou!
Yo, Nagatsuka-kun.
Pagi.
Apa kabar?
Tentang yang kemarin itu ....
Yashou.
Kenapa kamu melihat ke bawah?
Eh, ini aneh.
Aku ingin menatap wajahmu dengan biasa, tapi ....
Mungkin aku takut.
Hei, Yashou.
Ishida-kun!
Syukurlah.
Kamu baik-baik saja.
Jika kamu tidak pernah terbangun, maka hidupku mungkin akan berakhir!
Yashou, saat kamu melompat dari atas, aku percaya kalau ada alasan kenapa kamu masih hidup.
Jadi Yashou, jangan meninggalkanku lagi!
Kumohon!
Nagatsuka-kun.
Maafkan aku atas semuanya.
Lalu, terima kasih.
Yashou?
Lalu, kumis apa itu?
Aku menumbuhkannya ...

Agar kamu bisa lekas sembuh.
Nagatsuka-kun?
Kenapa?
Aku mendengar suara Nagatsuka-kun yang meneriakkan namamu!
Begitu, ya?
Kawai-san.
Cepat serahkanlah barang itu pada Ishida-kun.
Kamu membawanya, 'kan?
Aku membawanya, tapi aku malu untuk mengeluarkannya.
Tidak apa-apa juga, 'kan?
Serahkan saja!
Ini ....
Sebenarnya, aku ingin membuat seribu, tapi aku tidak bisa membuat semuanya.
Padahal aku sudah berusaha mengumpulkan semuanya.
Maaf.
Tidak, itu hebat.
Ini sudah cukup.
Aku belum pernah mendapatkan ini.
Aku sangat senang, sungguh.
Terima kasih, Kawai-san.
Selain itu, maaf.
Mashiba-kun juga.
Tidak, kamu sangat hebat.
Jijik.
Berpura-pura berteman lagi, ya?
Aku sampai merinding.
Kenapa Nao-chan harus berkata seperti itu?
Hah?
Kenapa Kawai?

Tunggu dulu, kalian berdua!
Ishida-kun.
Maaf, Ishida-kun.
Padahal kamu sedang terkena musibah tapi aku sama sekali tidak berubah.
Tidak.
Aku juga ....
Kamu tak pernah bilang kalau semuanya akan seserius ini.
Lagi-lagi minta maaf.
Yah, itulah kamu.
Bodoh!
Bodoh!
Bodoh!
Aduh, peduli amat!
Aku mau pergi beli karage.
Dia kabur.
Dia pasti malu.
Begini ...
Aku memiliki permintaan untuk kalian.
Aku ingin melihat festival budaya bersama kalian.
Wah, enak sekali!
Ayo kita beli yang lain!
Tak kusangka itu ada di sekolah.
Hei, toko kelas B sangat hebat!
Ayo pergi ke sana!
wujud dari suara
Koi o shita no wa
Nee mae muite atashi wa koko ni iru desho?
Dakara mou nakanaide
Kokoro ga wareta toki mo tokubetsu na hibi o
Kureta sasai ni kakechigaeta akairo
Ano hi no rouka no shiroiro
Hajimete mo saigo mo
Ima mo mau hanabira ni kizami okuru yo
Darling!

Futari sekai wa daremo shiranai
Koi o shita no wa itsu kara ka
Naita nowa nandome ka
Kazoeru to yoruga akeru
Komaru na.

Tsutaetakatta koto wa
Ima mo mukashimo zutto onaji mama da yo
Futari mayowanu you aruite
Ikeru tatta hitotsu no michishirube
Apakah yang membuatku jatuh cinta?
Hei, lihatlah kemari!

Untuk itu janganlah menangis lagi
Meski pun ketika hatimu hancur, hari-hari yang berharga akan mengikutimu
Warna merah yang sedikit berbeda dan warna putih di koridor pada waktu itu
Aku akan mengukir awal, akhir dan masa kini pada kelopak bunga yang melayang
Sayang!

Tak ada yang tahu tentang dunia itu
Kapankah aku jatuh cinta?
Berapa kali aku telah menangis?
Saat kuhitung, fajar pun tiba.
Betapa kacaunya.

Hal yang ingin kuungkapkan kini masih sama seperti dulu dan akan selalu sama
Itulah satu-satunya petunjuk yang membuat kita melangkah tanpa tersesat
K o
Ko i i i o o o shi s h i shi ta t a ta no n o no
wa w a wa
N e
Ne e e e ma m a ma e e e mu m u mu i i i te t e te
a a ta t a ta shi s h i shi wa w a wa ko k o ko ko k o ko ni n i ni i i i ru r u ru de d e de sho?
s h o
?
sho?
D a
Da ka k a ka ra r a ra mo m o mo u u u na n a na ka k a ka na n a na i i i de d e de
K o
Ko ko k o ko ro r o ro ga g a ga wa w a wa re r e re ta t a ta
t o to ki k i ki mo m o mo to t o to ku k u ku be b e be tsu t s u tsu na n a na hi h i hi bi b i bi
o o o
K u
Ku re r e re ta t a ta sa s a sa sa s a sa i i i
ni n i ni
k a ka ke k e ke chi c h i chi ga g a ga e e e ta t a ta a a a ka k a ka i i i
ro r o ro
A
A no n o no hi h i hi
no n o no
r o ro u u u ka k a ka no n o no shi s h i shi ro r o ro i i i
ro r o ro
H a
Ha ji j i ji
me m e me te t e te
mo m o mo sa s a sa
i i i go g o go
mo m o mo
I
I ma m a ma
mo m o mo ma m a ma u u u ha h a ha na n a na bi b i bi ra r a ra
ni n i ni
k i ki za z a za mi m i mi o o o ku k u ku ru r u ru
yo y o yo
Dar
D a r
Dar ling!
l i n g
!
ling!
O
O
O chi c h i chi
ru r u ru a a a
me m e me ni n i ni
u u u tsu t s u tsu
ru r u ru
F u
Fu t t t a a a
ri r i ri se s e se ka k a ka i i i
wa w a wa da d a da re r e re
mo m o mo
shi s h i shi ra r a ra na n a na
i i i
K o
Ko i i i o o o shi s h i shi ta t a ta no n o no
wa w a wa i i i tsu t s u tsu ka k a ka ra r a ra
ka k a ka
N a
Na i i i ta t a ta no n o no wa w a wa na n a na n n n do d o do me m e me
ka k a ka
K a
Ka zo z o zo e e e ru r u ru
to t o to
y o yo ru r u ru ga g a ga a a a ke k e ke ru r u ru
K o
Ko ma m a ma ru r u ru
na n a na
.
.
.
Dar
D a r
Dar
ling!
l i n g
!
ling!
Tsu
T s u
Tsu ta t a ta
e e e ta t a ta
ka k a ka tta t t a tta
ko k o ko to t o to
wa w a wa
I
I ma m a ma
mo m o mo mu m u mu ka k a ka shi s h i shi
mo m o mo zu z u zu t t t t o to
o o na n a na ji j i ji
ma m a ma ma m a ma da d a da
yo y o yo
F u
Fu ta t a ta ri r i ri
ma m a ma yo y o yo
wa w a wa nu n u nu
you y o u you a a a
ru r u ru i i i
te t e te
I
I ke k e ke
ru r u ru ta t a ta t t t t a ta hi h i hi to t o to tsu t s u tsu
no n o no
m i mi chi c h i chi shi s h i shi ru r u ru
be b e be