# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kumohon!
Aah!
VandalSavage.
Iblisyangpunyakekuatankeabadian.
Diatelahmencapaisesuatu yang tak bisa dicapai manusia...  ...dalamsejarahkehidupan.
Diatelahmenaklukkanseluruhplanet.
Aah!
Siapa namamu, nak?
Jonas.
Ibumu berani sama seperti ayahmu yang bodoh itu.
Kau yang mana?
Jadi kau mirip ibumu, ya?
Atau tidak.
Caesar.

Per Degaton.
Mereka itu amatiran jika dibandingkan dengan Savage.
Pasukannya sudah merenggut miliaran nyawa.
Dan jika kita tidak menghentikannya dan lagi, tidak melakukan apa-apa maka sama saja kita membunuh mereka.
Sebagai Time Master... ..kau tampaknya lupa tanggung jawab kami yaitu untuk melindungi tatanan waktu, bukan kehidupan manusia.
Kau ingin terlibat dalam semacam manipulasi waktu dimana kita sudah bersumpah untuk mencegahnya.
Namun, jika kita membiarkan manusia binasa di tangan iblis, lalu alam semesta apa yang akan kita jaga?
Bagaimana jika, dalam mencoba menyelamatkan dunia dari Savage kau membuatnya rentan terhadap bahaya lain, ancaman yang lebih mengerikan?
Kami bukanlah prajurit, Captain Hunter.
Kami tidak memiliki tentara.
Dan aku tidak meminta satupun.
Hanya perjalanan waktu, sekali saja dan izin kalian untuk mengubah sejarah sebelum Vandal Savage mengakhirinya.
Aku tidak meminta kalian sebagai Time Master tetapi sebagai manusia, kumohon.
Berilah aku otoritas untuk mengubah tatanan waktu sekali ini saja.
Bagaimanapertemuandewannya,CaptainHunter?
Seperti yang kukira, Gideon.
-  Jadi kita lanjut?

Siapkan Waverider untuk lepas landas.
Atur rute perjalanan ke Amerika Serikat.
Star City.

Ah,kezamanmileniumkedua.
Masakeemasankendaraanberbahanbakarbensin pornografionline dansmartphonekonyolitu .
Apayangkitaakanselamatkan,Captain?
Oh, bukan 'apa'.
Siapa.
Aku ingin kau mengumpulkan beberapa berkas, Gideon.
Delapan pria dan wanita yang akan bergabung dengan perang kecil kita.
Kaubiasanyalebihmemilih bekerja sendiri, Captain. .
Kali ini, aku butuh tim.
Diterjemahkan oleh glasscastle
Anggotapertama:

JugadikenalsebagaiAtom.
Rasanya luar biasa, kembali ke lapangan.
Bukan yang seperti ini, tapi...
Ray, kau yakin?
Uh,sudahterlambatuntukkembali.
Huh, seseorang melepas CPU-nya.
Kauyakin?
Aku merancang CPU komputer jadi, ya, cukup yakin.
Baik, HIVE hanya akan melepaskannya jika mereka tahu...
Kau membuatku menyusut dan terbang ke laboratorium rahasia komputer mereka?
Setelah ini pasti akan lebih buruk, kan?
Oh, kau bisa mengatasinya.
Mereka memiliki senjata.
Kau punya super-suit.
Saatnyakembalike ukuransemula.
Ini akan sedikit sulit.
Aah!
Oh, aku bukan musuhmu.
TIBET 2016
Anggotaberikutnya:

MantananggotaLeagueofAssassins jugatadinyamati.
Jangan ganggu dia.
Atau apa?
Aah!
Nona Lance?
Mau minum denganku?
Aku datang cukup jauh untuk bertemu denganmu.
Firestorm,duatubuhdalamsatu bentuk dariJeffersonJackson dan Profesor Martin Stein.
Perhatian,Jefferson, 83% dari bahan kimia...  ...dipabrikinimudahterbakar.
Ya, katakan itu pada Rambo.
Sudahkubilanghati-hati.
Aah!
Apa gunanya berbagi kecerdasanku kalau kau tidak mau mendengarkan?
Berhenti memerintahku..
...kau pikir aku ini mahasisawamu.
Permisi.
Siapa kau?
KendraSaunders dan Carter Balai .
ReinkarnasiterbarudariHawkmandanHawkgirl.
Kendra.
Kau, cintaku, hampir membuat kita terbunuh.
Terima kasih.
Kemampuan terbangmu masih belum sempurna seperti burung yang baru saja keluar dari sarang...
Yah mungkin itu karena dari dua bulan yang lalu, aku adalah seorang barista bukan dewi bersayap sialan.
Apa kalian mau melakukan konseling pasangan?
Kudengar itu cukup populer di abad ini.
Sepertinyaadakesalahan,Captain.
calonini, Leonard Snart dan Mick Rory...  ...adalahpenjahat.
Tidakadakesalahan,Gideon.
Jatuhkan senjata kalian!
Ah, hanguslah, kalian babi kecil!
Minivan?

Polisi tidak boleh merepotkan ayah yang membeli popok di tengah malam.
- Apa...

Aah.

Stein?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku sebodoh dirimu, untuk sekali.
- Dimana kita?

Kenapa kalian tidak bertanya pria yang membuat pingsan dan menculik kita?
Pria Inggris dengan bendanya yang menyilaukan?
- Kalain tahu siapa dia?

Aku dari East London.
Oh, dan dari masa depan.
Senang bertemu denganmu, Rip.
Uh, saat kalian pingsan aku mungkin sudah merusak senjata kalian.
Aku mengumpulkan kalian semua karena aku butuh bantuan kalian.
Masa depan dunia dalam bahaya karena seorang pria dengan nama Vandal Savage.
Mustahil.
Kita sudah membinasakannya.
Ya, Green Arrow dan Flash membantu kami melakukannya.
Dan itu masalahnya.
Kecuali kau atau Tn.

Apa yang kau bicarakan?
Vandal itu abadi.

Ya, aku sudah melakukannya.
Dan apa hubungannya Randall dengan kita?
Vandal.
Di masa depan, ia akan mempekerjakan kejahatan yang di bangun selama hidupnya dan kekuasaan yang dia kumpulkan sepanjang sejarah untuk akhirnya menaklukkan dunia.
Aku diberi tugas mengumpulkan tim elit untuk menghentikannya.
Bagaimana?
Untuk melakukan perjalanan waktu.
Untuk menangkap Savage sebelum ia menjadi monster.
Kau salah orang.
- "Pahlawan" tidak ada di resume-ku.

Aku tahu sulit untuk dipahami dari tempat...dari waktuku berasal tahun 2166,..
...kau dan semua yang ada di atap ini tidak hanya dianggap sebagai pahlawan...
Kalian legenda.
Legenda?
Aku, um, aku benci sok tahu tapi bukankah legenda seharusnya sudah mati?
Ya, dengar, itu bukan urusanku jadi aku tidak ikut.
Sangat berbahaya jika kalian tahu terlalu banyak tentang masa depan kalian tapi aku di sini karena kalian sebagai individu, ditakdirkan untuk sesuatu yang besar.
Aku mendukungmu.
Dan, karena jika kalian tidak ikut aku ini keadaan dunia kalian 150 tahun dari sekarang.
Aku bisa memilih setiap saat dan setiap tempat.
Dari semua orang yang pernah hidup aku memilih kalian.
Aku tentu berharap kalian tidak akan membiarkan aku dan dunia, kecewa.
Jika kalian setuju temui aku di alamat ini dalam 36 jam.
Aku bisa mengatasinya.
Aku tahu.
Sangat menyenangkan melihatmu menendang dan meninju dan menusuk orang-orang jahat, tapi aku ingin bicara sebentar.
Aku yakin Captain Hunter akan mngembalikan aku untuk saat aku pergi, tapi aku pikir kau tahu, seseorang harus tahu kalau aku pergi.
Kita pernah melawan Savage.
Dia tidak mudah dikalahkan.
Itu sebabnya Hunter merekrut tim.
Sebuah tim yang anggotanya Leonard Snart dan Mick Rory.
Jadi apa yang kau tahu tentang Captain Hunter?
Dia Time Master dari abad 22,
Agak sulit dicari di Google.
Jadi, kau tidak tahu apa-apa tapi kau percaya padanya?
Aku percaya sama seperti kau yang tidak percaya pada siapapun.
Yah, aku memang tidak percaya pada siapapun dan sulit bagiku mempercayai siapapun tapi itu yang membuatku tetap hidup.
Aku pernah mati sekali.
Setidaknya, dunia berpikiran seperti itu.
Kau tahu apa yang terjadi?
Tidak ada.
Semua uang, semua bangunan semua penemuan dunia tidak peduli.
Hidupku, akhirnya, tidak penting.
Rip memberiku kesempatan membantu menyelamatkan dunia.
Aku harus menerimanya.
Jauhkan kepalamu dari pemutar saat disana.
206 kali.
Savage telah membunuh kita berdua 206 kali.
Ya, dan aku tidak terlalu bersemangat untuk yang ke-207 kalinya.
Jadi apa?
Kau hanya akan melarikan diri?
Kita sudah mencoba itu sebelumnya.
Dengar, aku tahu kau tidak ingat masa lalumu tapi aku ingat.
Tuhan, jika kau tahu betapa aku mencintaimu dan betapa...
Betapa sakitnya setiap kali ia mengambil kau dariku.
Apa kau pernah berpikir kalau mungkin, mungkin saja, kita benar-benar tidak bisa mengalahkan dia?
Tapi kali ini kita tidak akan menghadapi dia sendirian dan kita hampir mengalahkan dia dengan bantuan sebelumnya.
Ya, hampir.
Kendra, ini kesempatan terbaik kita untuk menghentikannya selamanya.
Wanita yang kucintai selama ribuan tahun tidak akan takut.
Dengar.
Dulu kita sering bertengkar...
Sering.
Tapi kita menyelesaikan masalah sebagai prajurit.
Apa?
Seperti aku mengalahkanmu dan kau tidak akan mengikuti rencana Hunter?
Ya, kecuali kau tidak akan bisa mengalahkan aku.
Tapi kau benar-benar bisa mencoba.
Pemenangnya yang akan memutuskan.
Aku ingat ketika kau mengatakan pada Ibu dan ayah bahwa kau ingin pergi berkemah.
Ini sedikit berbeda.
Perjalanan waktu.
Aku tidak percaya kita membicarakannya seperti itu adalah sesuatu yang nyata.
Aku tahu.
Kupikir kau harus pergi.
Laurel...
Aku pernah mati.
Aku masih belum bisa menerimanya.
Lazarus Pit membawaku kembali tapi meninggalkanku dengan suatu hasrat.
Membunuh.
Aku berbahaya.
Setelah kau mati aku butuh pengalihan untuk kesedihanku.
Aku menemukannya dnegan menjadi Black Canary.
Aku menemukannya di dalam dirimu.
Bagiku, menjadi Canary tidak pernah positif.
Kalau begitu jangan jadi Canary.
Lakukan apa yang dilakukan Oliver.
Lakukan apa yang ditawarkan Rip Hunter padamu kesempatan untuk melakukan dan...
Menjadi pahlawan dalam cahaya.
Jadilah White Canary.
Dimana kau mendapatkan ini?
Aku punya teman terpercaya bernama Cisco.
Dimana topengnya?
Kau tidak membutuhkannya lagi.
Kau sudah lama tinggal dalam bayang-bayang.
Aku tidak percaya kau mempertimbangkan bergabung dengan orang Inggris itu.
Kita pencuri.

Aku tidak memiliki keinginan untuk menyelamatkan dunia.
Terutama 100 tahun setelah aku mati.
Dia mengatakan perjalanan waktu, Mick.

Sebelum sidik jari dan kamera pengawas dan analisis DNA.
Kenapa kita menjadi penjahat?
Karena kita benci bekerja dan kita mencintai uang.
Kita bisa mencuri Mona Lisa langsung dari papan lukis milik Da Vinci merebut Hope Diamond sebelum ditemukan.
Ini adalah segalanya yang kita inginkan dari dulu.
Lebih dari apapun.
Kau ingin aku ikut, aku ikut.
Tapi aku tidak akan menjadi pahlawannya siapa pun.
Jefferson, sangat penting bagi kita tetap bersama-sama agar kekuatan kita bekerja.
Jika kau belum sadar aku masih membiasakan diri dengan kekuatan ini dan sekarang kau mencampurkan perjalanan waktu...
Apa kau tahu betapa luar biasanya kesempatan yang kita dapatkan?
Kesempatan untuk dibunuh psikopat abadi.
Tidak, terima kasih.
Dengar, aku montir berusia 20 tahun.
Dunia ini lebih baik tanpa aku mencoba untuk menyelamatkannya.
Aku tidak mengerti keputusanmu.
Tapi aku menghargainya.
Mungkin aku bisa membujuk Tn.

Untuk menyelamatkan dunia.
Terserah kau saja.
Kau mengatakan yag seharusnya kukatakan.
Profesor!
Ini tempatnya.
Kupikir kita sedang dikerjai.
- Apa kata itu masih digunakan?

Sepertinya temanmu mengadakan pesta perpisahan semalam.
Ya, sepertinya dia minum sesuatu yang cukup tidak setuju dengan dia.
Kau tidak terlihat terlalu senang berada di sini.
Kau tahu.
Kalian semua memutuskan untuk datang.
Kalau begitu, kita berangkat.
Aku tidak akan kemana-mana.
Larangan Time Master adalah untuk tidak membahayakan tatanan waktu.
Dapatkah kalian bayangkan terlihat seperti apa itu kapal perjalanan waktu katakanlah, Victorian England?
Proyeksi kamuflase holografik.
Memang.
Namanya Waverider.
Dia sudah bersamaku selama lebih dari satu dekade.
Mau naik?
Permisi, jika kau tidak keberatan, um ...
Terima kasih.
Whoa.
Aku yakin ini menggunakan propulsi ion.
Aku sangat meragukannya mengingat bahwa bahkan teknologi canggih sekalipun tidak akan mampu mempertahankan reaksi ionik.
Sangat memungkinkan jika kau menstabilkan fluks kuantum.
Kau tahu, kita pernah membicarakan ini sebelumnya, Profesor Stein ketika aku masih mahasiswamu, beberapa tahun yang lalu?
Mungkin kau ingat penelitianku tentang mekanik bidang subspace?
Aku tidak ingat, Tn.

Oh.
Apa pun obat yang kau berikan padanya, aku mau itu.
Aku tidak memebrinya obat apapun.
Oh, aku tidak menilai.
Aku belum pernah melihat sesuatu seperti ini sebelumnya.
Akupun juga, dan mempertimbangkan aku memiliki ingatan senilai 4,000 tahun itu mengatakan sesuatu.
Bagaimana kapal sebesar ini berfungsi tanpa awak?
Aku tidak memerlukannya.
Aku memiliki Gideon.
Selamatdatang.
AkuGideon kecerdasanbuatan yangdiprogramuntuk mengoperasikan sistem kritis kapal ini danmembantuCaptainHunterdalammisinya.
Kapten?
Gideon telah membantuku menemukan Vandal Savage.
Kupikir kau mengatakan dia cukup aktif pada abad 22,
Mungkin menghadapi Savage pada puncak kekuasaannya bukan strategi terbaik.
Memang.
Sayangnya, Savage terus menerus bergerak tersembunyi sepanjang sejarah.
Bahkan Gideon tidak dapat menentukan di mana atau kapan kita bisa menemukannya.
Tapi aku punya hal terbaik berikutnya:
...pria yang bisa melakukannya.
Profesor Aldus Boardman.
Profesor Boardman adalah ahli terkemuka dunia...baik, hanya dia ahli Vandal Savage.
Kita akan berkunjung.
Aturruteke St.Roch,NewOrleans.
- St. Roch?

Aku menyarankan kalian duduk.
Navigasi Temporal tidak boleh dilakukan dengan berdiri.
Perjalanan waktu.

Beberapa dari kalian mungkin mengalami beberapa ketidaknyamanan sedikit.
Dalam kasus yang sangat jarang, akan ada beberapa, uh perdarahan dari bola mata.
Maaf, apa?
Tubuh manusia terbiasa dengan waktu yang berlangsung secara linear.
Oh.
Jackson, aku sangat senang kau bangun aku tidak ingin kau melwatkan ini.
Melewatkan apa?
Apa yang...
Oh, tidak, aku tidak akan membukanya jika aku jadi kau.
Lepaskan ini...apa pun ini!
Semoga berhasil menjelaskan ini.
Aku membantunya.
Dia tidak terlihat berterima kasih.
Tetap bertahan dan tetap tenang.
Dunia kalian akan berubah.
- Whoa.

- Itu gila!

Whoa, ada Darth Vader yang menakutkan.
Chronos melapor.
Aku mendekati posisi Kapten Hunter.
Hei, apa yang kau lakukan di sana, bro?
Aku menentukan apakah kalian merupakan bagian integral tatanan waktu.
Baik.
Ternyata tidak.
ST.

Oh, aku harusnya mennyebutkannya tadi.
Mual adalah salah satu efek samping dari perjalanan waktu bersama...
- Aah!

- Aku tidak bisa melihat.

Oh, hanya sebentar.
Semuanya akan baik-baik saja.
Lebih jauh kalian ke masa lalu, efek sampingnya semakin buruk.
- Lebih baik?

Baik.
Aku tidak percaya kau menculikku.
- Hei, aku ingin pulang.

2016 sekitar, uh, 41 tahun lagi.
Sekarang, kalian bertiga, buat diri kalian nyaman di kapal ini, sedangkan sisanya ikut aku bertemu Profesor Boardman.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
- Kau meinggalkan kita?

Misi ini tidak memerlukan keterampilan khusus kalian.
Belum.
Berarti kalian tidak perlu membunuh, melukai, atau merampok siapapun.
Tepat.
Yakin itu ide yang baik meninggalkan mereka berdua tanpa pengawasan pada mesin waktu?
Hei, rambut klimis!
Tuli bukan salah satu efek samping.
Lebih baik bergegas.

Apa gunanya kita kesana sekarang?
Karena jika dia ditakdirkan untuk mati maka ia tidak memiliki batas waktu yang bisa kita ganggu dan dampaknya pada masa depan akan minimal.
Brilian sekali.
Dan menyedihkan.
Bagaimana dia mati?
Uh, dia ditemukan tewas di universitas dari penyebab yang tidak diketahui.

- Kau ikut?

Kau lebih suka tinggal bersama mereka?
Mereka tidak mengobatiku.
Kau benar.
Ini luar biasa.

Bayangkan semua aplikasi menakjubkan dari teknologi ini.
Sebuah kesempatan untuk menyaksikan pembangunan piramida akhir dari dinosaurus.
Aku belum pernah ke tahun 1975,
Agak berwarna-warni.
Jadi, di mana kita dapat menemukan Profesor Boardman?
Dalam ruangannya.
Astaga.

Ini adalah...aku, aku minta maaf.
Kau.
Kalian berdua.
Kau tahu siapa kita?
Aku telah mempelajari kalian selama hidupku.
Sejak itu, saat aku masih kecil...
Aku pernah mendengar cerita dari Chay-Ara High Priestess of Horus, the Hawk God dan kekasihnya, Pangeran Khufu.
Aku berharap dan berdoa agar hari ini akhirnya tiba.
Sepertinya kita datang ke tempat yang tepat.
Maafkan aku.

Sesama sejarawan di sini untuk mendiskusikan passion lain darimu:
...Vandal Savage.
Tidak mungkin menceritakan kisah kalian tanpa menceritakan kisahnya juga.
Oke...
Mengapa stasiun TV bodoh ini hanya menayangkan tayangan ulang?
Jangan repot-repot menjelaskan.
Apa aku satu-satunya di kapal ini yang bisa minum?
Aku mengatakan kita akan bersenang-senang di tahun 70-an.
Ide bagus.
Aku punya pakaian yang sempurna.
MungkinKaptenHuntertidakjelas denganinstruksinya untuk tetap di dalam kapal.
Diam kau, mulut logam.
Oh, kau tidak cukup siap untuk bersama dengan kru ini.
Maaf, nak.
Tunggu, kalian akan meninggalkanku disini?
Kubilang aku akan mengurusmu.
4,000 tahun yang lalu Vandal Savage adalah seorang pendeta Mesir yang diam-diam jatuh cinta dengan pendeta wanita.
Kau.
Atau sebaiknya kau di kehidupan pertamamu.
Tapikau jatuh cinta dengan yang lain.
PangeranKhufu.
Savage,atauyangdulu dikenal dengan nama Hath-Set...  ...mengetahuiperselingkuhandandipenuhi denganrasacemburu.
Kau masih tidak percaya?
Yang mendorongnya untuk membunuh kalian berdua.
Danberdoapadadewaelang,Horus  untukmenghancurkan semua yang dia benci untuk selama-lamanya.
Tapi Chay-Ara memiliki doa sendiri agar Horus melindungi mereka selamanya.
Tapi kehidupan lain terikat dengan mereka secara tidak sengaja.
Savage.
Itu sebabnya dia ingin kalian mati.
Teoriku adalah kalian bertiga terkena radiasi meteorit yang sama.
Kita semua berbagi kekuatan yang sama.
Dan setiap kali ia membunuh kalian, kekuatan kalian diserap dia.
Itulah yang membuatnya tetap abadi.
Itu mustahil.
Kecuali meteorit itu terkandung unsur mutatif seperti akselerator partikel yang menyebabkan kekuatanmu.
Tapi tanpa bukti, kau meminta kami mempercayai perkataanmu?
Bukan perkataanku.
Tapi mereka.
Tapi kalian masih tidak ingat aku, kan?
Kami kenal kau di masa lalu kami.
Kalian menceritakan padaku seluruh cerita kalian kembali jauh ke masa lalu tapi ketika aku pertama kali tahu kalian itu setelah Perang Dunia I dan nama kalian adalah Joe dan Edith.
Edith Boardman.
Tunggu, aku...kita berhubungan?
Aku tidak ingat kau.

Tidak perlu.
Kau selalu memperingatkan aku jika aku bertemu denganmu di kehidupan yang selanjutnya kau mungkin akan melupakan aku.
Itu kita di World's Fair.
Kau secantik yang kuingat.
Ibu.
Berapa umurmu saat...
Kalian berdua dibunuh?
Sepuluh tahun.
Dalam hidupku, kau mengajariku untuk berhati-hati terus bergerak selalu selangkah lebih maju dari Savage tapi setelah melakukan pelacakan selama 4,000 tahun dia semakin tangguh.
Dia menemukan kita saat tengah malam di sebuah motel di North Carolina.
Kau menyembunyikan aku di lemari yang memintaku berjanji agar apapun yang kudengar aku akan tetap diam.
Dan aku melakukannya.
Maaf mengganggu waktu keluargamu tapi kami berharap kau bisa memberitahu kami sedikit lebih di mana untuk menemukan keberadaan Savage.
Dia bersembunyi di bayang-bayang tidak pernah menarik banyak perhatian tapi di setiap kehidupannya menempatkan dirinya di dekat kursi kekuasaan menabur benih kehancuran.
Siapa yang ingat nama orang yang berbisik di telinga Gavrilo Princip dan meyakinkan dia untuk memulai Perang dunia I?
Kenapa?

Semakin dunia fokus menghancurkan dirinya sendiri semakin kecil kemungkinan dunia tahu ada psikopat abadi di tengah-tengahnya.
Dengan tujuan akhir untuk menaklukkan seluruh planet.
Dia membunuh orang tuamu, Profesor Boardman.
Sesuatu mengatakan padaku kau tahu keberadaan Vandal Savage.
Aku punya tebakan berdasar.
Ah.

Kalian pasti mencintai tahun 70-an.
Siapa yang ingin mendengarkan Captain and Tennille?
Ibuku yang memainkannya.
Sering.
Wow, kalian benar-benar keren.
- Kau mau berdansa, Leonard?

Aku akan menonton.
Terserah.
- Bisa kubantu?

Bagaimana dengan bergabung denganku di tempat parkir?
Hmm, menggoda tapi kau bukan tipeku.
Tapi wanita disana baik, dia tidak terlalu buruk.
Mungkin kau tidak mengerti permintaanku jalang.
Aah!

Aku bisa menanganinya.
Sekarang aku bisa menerima sedikit bantuan.
Aku suka tahun 70-an.
Gideon.

Apayangbisakubantu?
Aku berasumsi kapal ini memiliki a, uh autopilot atau sesuatu?
-  Asumsimu benar

Kalau begitu, aku ingin kau membawaku kembali ke tahun 2016,
Lihat, aku berada disini, ini kesalahan besar.
KaptenHuntermengatakanpadaku kau mungkin akan mencoba melakukan hal ini...  ...dandiajugamengatakanpadakuuntuk  tidak mendengarkan apa pun yang kau katakan.
Kau komputer.
Kau Harus mendengarkan aku!
Kautampakgelisah,Tn.

JikakauinginpergikeMedBay...
Akuakansenang untuk meresepkan obat penenang.
Aku tidak perlu obat lagi!
Whoa!
Apa itu?
Sebuahgranattermit
Sepertinyaseseorang sedang mencoba merusak pelindung.
NamanyaChronos.
Diapemburutemporal.
Kapalinimenerimaseranganberat.
Aku tahu!
Bukankah kita seharusnya tidak terlihat atau sesuatu?
Kita harus pergi dari sini sekarang!
Penelitian seumur hidup tentang Vandal Savage yang membawa ke arah ini.
Ini akan membantumu menemukan dia dan dendam yang kumiliki selama ini.
Jefferson...sesuatu terjadi pada Jefferson!
Kami tampaknya memiliki sedikit masalah di, uh Kapal.
Ada penyusup.

Terima kasih untuk semuanya.
Tunggu.
Kita tidak bisa meninggalkan dia disini.
Kita harus kembali sekarang.
Kau bialng dia akan mati dalam 24 jam.
Dan kita bisa menghentikannya.
Apa kalian Time Master?
Kurasa bukan.
Aku telah menghabiskan bertahun-Tahun mempelajari implikasi dari kronologis alterasi.
Bagus untukmu...
Tapi kami tidak akan kemana-mana kecuali anak kami ikut bersama kami.
Kenapa Chronos menyerang kita?
MungkinKaptenHunteryang harusmenjawabpertanyaanitu .
Tembakan meriam api atau sesuatu!
HanyaCaptainHunteryangberwenang.
Dimana Kapten Hunter?
Dr. Palmer, tolong katakan padaku...
Aku tidak meninggalkan exo-suit-ku di kapal?
Oke, tapi aku akan berbohong.
Unh!
Siapa dia?
Aah!
Apa itu senjata laser?
Harus kembali ke kapal dan bersatu dengan Jefferson.
Lindungi aku!
Lindungi aku juga.
Oh, kau orang tua gila.
Aah!
Terima kasih, Tn.

Kau bercanda?

Merunduk!
Aah!
Kita harus bergabung!
Kita keluar untuk minum santai dan kalian entah bagaimana bertarung dengagn Boba Fett.
Aah.
Aah!
Aah!
Ah...
- Aldus!

Kau baik-baik saja.
ProfesorBoardmanmenderita lukaparah.
Siapkan MedBay untuk menerima Profesor Boardman dan bawa kita pergi dari sini!
Ruteperjalanan?
Kemana saja selain disini!
Perisaidanpintumasukbelakang secarasignifikanrusak,Kapten.
Ya, aku tahu, Gideon.
Bawa kita ke zona temporal sementara aku melakukan perbaikan.
Zona Temporal?
Ya, pada dasarnya limbo waktu.
Kita bisa bersembunyi di sana untuk sementara.
Lompatan temporal lain akan risiko mengungkapkan posisi kita.
Waktu limbo?

Oh, ada sesuatu yang tidak kalian ketahui tentang perjalanan waktu?
Itu mengejutkan, bukan?
Mengingat tidak satupun dari kalian yang pernah melakukan perjalanan sebelumnya.
Membawa anggota keluarga dari masa lalu kapal waktu?
Berkeliaran dan pesta pora di tahun 70-an?
Kita baru saja mulai, dan sudah terjadi hal yang buruk petaka dari karirku.
Aku tahu kenapa kau menyukainya.
Anakku terluka karena kau.
Siapa yang menyerang kita?
Sesuatu dari cerita yang panjang.
Lebih baik katakan dengan cepat, Rip, karena sepertinya dia sedang tidak sabar.
Aku juga.
Namanya Chronos.
Dia bekerja untuk Dewan Time Master.
Mantan karyawanku.
Kupikir kau Time Master.
Seperti yang kukatakan, waktu bukanlah hal yang linear.
Di beberapa titik aku, pada kenyataannya, Time Master.
Bisakah kalian berhenti memukulku?
Mulai katakan yang sebenarnya!
Aku melepaskan posisiku sebagai Time Master ketika aku mengendarai Waverider.
Chronos jelas dikirim untuk membawaku kembali.
- Kau berbohong pada kami.

Aku butuh bantuan kalian...

Bagaimana dengan bagian Legenda?
Ooh, kau berbohong tentang itu juga, kan?
Aku memilih kalian karena, seratus tahun dari sekarang kehidupan kalian memiliki efek minimal pada tatanan waktu.
Aku membutuhkan bantuan kalian tanpa mengganggu sejarah tahun 2166,
Jadi, kita seperti kebalikan dari legenda.
Beri aku satu alasan yang bagus kenapa kita tidak harus membunuhmu.
Ditto the Arsonist.
Karena Gideon tidak akan mendengar perintah kalian dan kalian akan terjebak disini selamanya.
Bagus, jadi kita bukan pasukan pahlawan elit pada misi besar, yang dikirim untuk menyelamatkan masa depan dari pria paling jahat.
Hanya koleksi dari 'bukan siapa-siapa' yang bahkan waktu tidak memperdulikan kita.
Aku tidak berbohong tentang misi itu sendiri.
Atau kebrutalan dan kekejaman dari Savage.
Atau kebutuhanku atas bantuan kalian.
Aku tidak membayangkan kau tipe orang..
...yang berhenti dari pekerjaannya dan mengambil resiko semacam ini untuk alasan altruistik jadi Rip, kenapa tidak kau beritahu pada kami:
...apa yang Vandal Savage lakukan padamu?
Time Masters mencegah pernikahan.
Mereka mendesak terhadap prokreasi.
Seorang Time Master harus bebas dari setiap ikatan pribadi yang mungkin mempengaruhi dia.
Tapi aku jatuh cinta dan kami punya anak.
Anak laki-laki.
Jonas.
Savage membunuh keluargamu.
Dia membantai keluargaku.
Dan ribuan keluarga lainnya.
Dan mereka sesama rekanku menutup mata.
Mereka terus menutup mata.
Tapi aku tidak.
Hal terakhir yang anakku lihat di dunia ini adalah wajah monster itu.
Kalian bisa yakin bahwa ketika Savage mati wajah terakhir yang ia lihat adalah wajahku.
Aku mengerti, mengingat keadaan jika kalian ingin pulang.
Kita bisa melakukannya setelah perbaikan selesai jika dan ketika Profesor Boardman stabil.
Kupikir kita semua perlu sedikit waktu untuk mempertimbangkan pilihan kita.
Beristirahatlah.
Ada sesuatu yang ingin kau miliki.
Ada di leherku.
Itu milik Ibuku.
Milikmu.
Cantiknya.
Aku ingat sekarang.
Terima kasih.
Rip tidak akan mengizinkanku untuk membawa Aldus ke kapal jika kau tidak mengatakan begitu...
Tentu saja.
Chay-Ara...
Maaf.
Kendra.
Tidak apa-apa.
Chay-Ara tak apa.
Tampaknya permintaan maaf sangat diharapkan.
Yang kulakukan memang salah.
Aku seharusnya tidak pernah memaksamu ikut.
Tapi, bagiku, kesempatan untuk melakukan perjalanan waktu melihat misteri alam semesta diungkap akhirnya aku akan mengerti dengan penelitianku selama ini...
Jangan mengatakan sesuatu tentang fisika kuantum sekarang.
Tn.

Dan pada usiaku, kau tidak tahu berapa banyak petualangan yang tersisa bagiku.
Hei...
Aku melihat kau berlari menuju kapal dengan pria Chronos itu menembakimu.
Kupikir masih ada banyak petualangan yang tersisa bagimu.
Ya, mungkin kau benar.
Pulang sebagai Firestorm.
Bagaimana jika aku tidak ingin pulang?
Belum, maksudku.
Kenapa berubah?
Kau pernah bermain football?
Ya, sepertinya tidak.
Pokoknya...perasaan terbaik yagn pernah kudapat dari lapangan bukan ketika aku melakukan permainan hebat atau kita memenangkan pertandingan.
Itu ketika rekan satu timku rela melindungiku dan aku tahu mereka akan memastikan aku aman dan tidak ada yag melukaiku.
Melihat kalian semua berlarian menuju kapal bahkan dua kepala aneh itu melawan Chronos?
Membuatku merasakan hal yang sama.
Aku suka menjadi bagian dari tim, bro.
Aku juga.
Hati-hati!
Maaf.
Maaf.
Apa gunanya kita mempertimbangkan ini?
Rip telah melihat masa depan.
Dia tahu persis masa depan kita.
Mungkin juga tetap mati sebab dunia tidak perlu kita.
Kau hanya Assassin yang tersesat.
Kalain hanya sepasang kriminal abal-abal.
Aku tidak masalah dengan itu.
Yah, aku tidak bisa.
Tidak bisa hidup dengan seseorang yang memainkan takdirku.
Menghabiskan seluruh hidupku berusaha menjadi sesuatu yang lebih besar dengan menjadi sesuatu yang lebih kecil.
Kemudian seseorang datang dan memberitahuku bahwa menjadi Atom adalah se-signifikan seperti atom yang sebenarnya.
Bukan itu yang dia katakan.
Rip mengatakan bahwa dalam masa depan  nya
Kita bukan siapa-siapa tapi misi ini adalah tentang mengubah masa sepan.
Maksudku, jika kita memiliki kekuatan untuk mengubah dunia bukankah kita juga punya kekuatan untuk mengubah takdir kita?
Menjadi yang lebih baik atau lebih buruk.
Gagasan yang bagus.
Bagaimana menurutmu, Gideon?
Akumenghitung kurang dari 6% kemungkinan...  ...bahwamereka memutuskan untuk melanjutkan misi.
Maksudku perbaikannya.
Danadakonsekuensilainyang disayangkan dariseranganChronos.
-  Mau mendengarnya?

Dia sudah tiada.
Anak kami...atau, anak kami dari kehidupan kami yang sebelumnya.
Ini semua terlalu membingungkan.
Aku sangat menyesal.
Sebenarnya, kau tidak bisa disalahkan.
Ini salahku.
Jika aku tidak bersikeras untuk membawa dia ke sini dia mungkin akan meninggal dengan tenang, dalam tidurnya mungkin.
Jangan menyiksa Diri dengan rasa bersalah.
Salah satu pelajaran besar dari perjalanan waktu adalah bahwa banyak hal yang tidak dapat diubah.
Waktu ingin itu terjadi.
Chronos, bahkan Vandal, bukan hanya satu-satunya musuh yang akan kita hadapi.
Sangat sering, waktu itu sendiri.
Entah waktu ingin terjadi atau tidak kita akan mengubah waktu menghapus masa sepan Savage dan kita akan mendapatkan tempat yang layak dalam sejarah.
Dr. Palmer benar.
Kita mungkin bukan Legenda dalam waktumu, Kapten tapi kami akan memutuskan nasib kita sendiri.
Aku tidak peduli tentang menjadi Legenda selama kita bisa menghabisi Savage untuk selamanya.
Aku bisa menerimanya.
Dan kalian?
Aku suka membunuh.
Kami bergabung.
Untuk sekarang.
Jadi bagaimana kita menemukan orang ini?
Profesor Boardman memiliki teori tentang itu.
Gideon sudah menetapkan rute perjalanan.
NORWEGIA 1975
Kau tahu apa ini?
Instrumen untuk membuat dunia ini tempat yang lebih baik.
Sejarah mengajarkan kita bahwa penyebab kemanusiaan akan maju hanya melalui perselisihan.
Tidak ada zaman Renaissance tanpa Zaman Kegelapan.
Manusia tidak tertarik membelah atom sampai Perang Dunia II.
Aku hanya mencoba membuat dunia ini menjadi tempat yang lebih baik satu perang pada suatu waktu.
Diterjemahkan oleh glasscastle