# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{Y:bi}Fixed  Synced by bozxphd.
Hai.
Aku sudah selesai membaca bukumu.
Aku sudah selesai membaca bukumu.
Kau tak harus pakai bahasa isyarat.
Aku tahu kau bisa membaca bibirku, tapi aku merasa lebih baik.
Lebih baik.
- Aku...

Mengambil kelas lain dengan John.
- John?

Aku lebih suka memahaminya daripada benar-benar melakukannya, tapi ...
Jadi, bagaimana menurutmu?
Bagaimana...

- Aku menyukainya.

Aku...
Aku sangat menyukai Riley.
Aku sangat menyukai Erin.
- Terima kasih.

Aku mencoba menebak akhir ceritanya.
Aku biasanya melakukan hal semacam itu, tapi aku tak bisa menebaknya!
Bagaimana kau melakukannya?

Bagaimana memunculkan ide itu?
Ibuku menyebutnya "otak penulis."
Membuatku gila.
Setiap kemungkinan yang bisa terjadi seperti sebuah film di kepalaku... dengan banyak akhir cerita.
Sebuah film yang membuat frustasi.
Sulit untuk membuat suara-suara itu diam.
Suara?
Aku memiliki suara dalam pikiranku.
Apakah suara itu terdengar seperti anak kecil?
Usiamu 13 tahun saat kau jatuh sakit?
Terdengar seperti suara ibuku.
Apapun yang terjadi di dalam otakmu, menurutku kau adalah seorang pendongeng yang bagus.
Apa?
Ini berarti... cium.
Ini yang berarti pendongeng.
Aku yakin kau juga seorang pencium yang bagus.
Maafkan aku.
Alarm kebakaran.
Astaga!

Aku harus merasakan getarannya.
Itulah kenapa suaranya harus sangat keras.
Ketika aku tidur, getarannya akan membuatku bangun.
Aku membayangkan itu akan membangunkan siapa pun.
Kucing?
Dia baik baik saja.

Dia... dia apa?
J-a-l-a-ng.
Jalang.
Jalang.
Aku minta maaf tentang makan malammu.
Kau ingin datang ke tempatku?
Kita bisa memesan makanan dan menonton film.
John akan pulang satu jam lagi, jadi dia bisa bergabung.
Aku harus bekerja.
Aku mengerti.
Maafkan aku.
Terima kasih untuk...

Simpan saja.

Terima kasih.
Aku akan ke sini lagi besok dan memperbagus bahasa isyaratku?
Aku akan semakin baik.
Aku akan giat.
Mencium./ Mencium.
Pendongeng.
Jalang.
Jalang.
...menggenggam buku.
Riley ke gereja.
...ke Gereja untuk Erin.
...ke Gereja untuk Pastor Paul.
Membawa Erin.

...amarah menggelegak, menyebar di kepalanya.
Telinganya berdengung.

Dia bahagia.
...cara yang misterius.
Tidak, tidak bisa.
Tidak bisa.

...melihat ke bawah dengan matanya yang lebar dan telaten.
...yang akan berkedip dengan lampu merah, biru dan kuning, seperti ikan Yesus yang terkutuk ketika menariknya keluar dari kabut dan ke dalam neraka.
Itu lebih baik.
Butuh sesuatu yang lebih, sesuatu yang lebih baik.
Erin meninggal.

Atau batalkan buku ini dan temukan karir lain.
Sebuah ide yang lebih baik.
Maddie!
Maddie, kumohon lihat aku!
Maddie, kumohon lihat aku!
Maddie!
Tidak!
Tidak!
Tidak!
Hei, Squish.
Hei, Squash.
Kamu lagi apa?
Menelantarkan novel.
Bergabung dengan sirkus.
Berjalan dengan baik?
Kau masih macet di akhir cerita?
Yang mana?

Aku senang bisa mengalihkan perhatianmu.
Ada banyak gangguan.
Craig mengirim sms padaku.
Bicara tentang akhir cerita yang buruk!

Tidak, tapi hampir.
Ini sudah setahun!
Ibu terus bertanya kapan kau kembali dari luar sana.
Aku mendaftar di sebuah situs kencan online untuk orang Tuli.
Lihatlah dirimu!
Tidak.

Aku tak mau.
Belum merindukan suasana kota?
Tak pernah.

Serius, Maddie?
Mungkin kau bisa kembali.
Tinggal denganku.
Aku khawatir padamu.
Tidak baik bagi siapa pun untuk menyendiri, Squish.
Mengasingkan diri seperti yang kau lakukan.../ Pengasingan sudah terjadi padaku.
Bukan aku yang melakukannya.
Siapa itu?
Dibelakangmu.

Mungkin kucingku.
Jalang lepas lebih awal.
Terima kasih.

Aku menyayangimu.
Aku menyayangimu.
Kau bisa membaca gerak bibirku?
Bisa?
Kau sudah melihatnya, kan?
"Serius, Maddie.
Mungkin kau bisa kembali dan tinggal denganku."
"Kau tahu, aku khawatir padamu.
Tidak baik bagi siapapun untuk menyendiri, Squish. "
Aku bisa masuk kapanpun aku mau.
Dan aku bisa menangkapmu kapanpun aku mau.
Tapi aku tidak akan melakukannya.
Tidak sampai saatnya.
Saat kau berharap untuk mati... saat itulah aku akan masuk ke dalam.
Kau mengerti?
Anggukkan kepalamu kalau kau mengerti.
Bagus.
Jadi, kita bisa bersenang-senang.
Nikmatilah.
Tidak begitu mudah, bukan?
Sarah?
Sarah?
Menunduk!
Menunduk.

Ini hanya telepon./ Jatuhkan!

- Tenanglah.

Aku tidak ingin ada masalah.

Namaku John Stanley.
- Aku bilang, berlutut, Tuan!

Aku tetangganya, aku hanya mencari pacarku.
- Tunjukkan Kartu Identitasmu.

- Tunjukkan tanganmu.

Aku akan menaruh ponselku di bawah dan meraih dompetku.

- Kau tinggal di sebelah?

Baik.
Baik.
Aku minta maaf karena membuatmu takut.
Tadi ada...
- Apa yang terjadi di sini?

Aku menanggapi panggilan.
Saat aku sampai, tempat ini sudah begini.

Dia berlari melewatiku dan memukulku.
Aku terbangun tanpa telepon, pistol atau radioku.
Aku harus memanggil bantuan.
- Kau tahu siapa yang tinggal di sini?

Maddie Young.

Dia tinggal sendiri?
Ya.

Siapa namanya?
Sarah.

Baik.

Seharusnya aku sudah memanggilnya, tapi aku baru memulai pekerjaan ini, dan ketika aku sampai di sini ...
- Kau polisi?

Aku bisa menghubungi Sheriff, kalau aku boleh meminjam...?
Ini.
Terima kasih.
Ya, aku mendapatkan 7-19 di sini di 811 Fairhope.
Ada tanda-tanda masuk dengan paksa.

Tidak ada orang lain di sini, tapi seorang tetangga baru saja muncul.
Ya.

Sampai jumpa.
Hei, kau lihat itu?
Ya.
Gadis ini, Maddie, apakah dia punya pacar?
Tidak, kurasa tidak.
Keluarga dekat?

Tidak, dia sendiri.
- Lenganmu tak apa-apa?

Tadi ada orang menabrakku.

Posturnya...

Kau tahu, seperti atlet.
Pemain gelandang.
Pria menakutkan.
Bisa kuambil kembali itu?
Ponselnya.
Ya, tentu saja.

Bodoh sekali aku.

Kau bilang kau menanggapi panggilan.

Sebenarnya, dari petugas di kantor.
Mereka mengatakan seseorang menelepon.

Ya, karena gadis itu tidak akan mampu untuk membuat panggilan itu.

Kurasa pasti pacarmu yang melakukan panggilan.
Jadi, tuli bisu?
Cukup kasar.
Dia selalu tidak bisa mendengar?
Tidak, tidak selalu.
Kurasa sejak dia masih remaja.

Tetap saja, untuk hidup sendiri seperti ini...

Aku tidak bisa jamin, tapi ...
Aku cukup yakin dia memiliki kunci cadangan di dalam pot di teras bawah sana.
Bukankah itu bagus?
Ya.
Hanya...
Ya, itu tepat di bawah di sana, di sudut itu.
Jadi, menurutmu siapa itu?
Apakah pencuri?
- Kuharap itu bukan sesuatu yang buruk.

Jika mereka menelepon, mereka mungkin sudah kabur dari sini.
Menghancurkan mobilnya cukup cerdik, bukan?
Ya.

Jadi, berapa lama menurutmu bantuan itu akan tiba?
Sekitar sepuluh, lima belas menit, mungkin.
Benarkah?
Aku senang kau datang padaku.

Ya, aku senang aku datang.
Di sini, katamu tadi?
Ya kurasa begitu.

Tenang.
Tenang.
Hei, ayolah.

Sudah selesai.
Kurasa kesempatanku cuma dua per sepuluh jika harus berkelahi.
Tubuhmu sangat besar.
Aku sebenarnya cukup senang dia muncul.

Shh!

Lari!
Lari!
Kau tak bisa lari.
Kau tak bisa lari.

Kau tak bisa lari lebih cepat dari dia dengan kaki begitu.
- Aku tak bisa lari lebih cepat dari dia dengan kaki begini.

Di jantung atau di otak.
Ada lagi yang tidak akan dipotong.
Tembakan yang sempurna.
Dan itu senjata adalah jarak jauh.
Di dalam ruangan ini tidak berguna.
Ini benar-benar sulit mendekat, dan kau harus dekat untuk mendaratkan tembakan mematikan.
Dia akan bergerak.
Kau bahkan tak tahu cara memasang panahnya.
- Keluarlah.

Keluar.

Dia bisa saja membalik saklar atau memotong kabelnya.
- Bersembunyi.

Kamar tidur, kamar mandi, loteng.
Jendela di mana-mana.

Yang dia butuhkan hanyalah batu.
Loteng tidak ada barang untuk mengganjal pintu.
Skenario terbaik, dia tidak menemukanmu dan kau mati kehabisan darah.
...tidak menemukanku dan aku mati kehabisan darah.
- Di luar.

Kembali ke luar.
- Merangkak di bawah.

- Aku sudah mencobanya.

Ada sedikit ruang untuk manuver.

Jika dia tahu aku di sana ...
Kurasa kau tak akan bertahan selama itu.
- Kurasa aku tak akan bertahan selama itu.

Kukumu membiru.

Kita kehabisan waktu!
Berapa lama sebelum kau tidak bisa berjalan, atau berdiri, atau melihat?
Cepat atau lambat, dia akan masuk ke sini.
Dia tahu aku terluka.
Kalau dia sampai masuk rumah, maka selesai sudah.
Dia lebih besar, lebih kuat dan lebih cepat.
Dan dia mendapat keuntungan.
Dia memiliki keuntungan.
Dia bisa mendengarmu.
Aku tidak bisa lari.
Aku tidak bisa sembunyi.
Dan kita tidak bisa menunggu.
Kau ke luar, kau mati.
Terlalu banyak akhir cerita.
Semuanya sama.
Semuanya sama.
Artinya hanya ada satu akhir cerita yang tidak dia duga.
Akhir cerita...
Kalau kau tak bisa lari, sembunyi atau menunggu ... apa lagi yang tersisa?
Membunuhnya.
Ya... aku tak akan pernah memenangkan perkelahian itu.
John, John, John.
Ini akan membunuhmu.
Bagaimana menurutmu, John?
Haruskah aku masuk ke sana, dan mengakhirinya?
Ya.
Kau mungkin benar.
Aku harus menunggu sedikit lebih lama... sampai dia kehilangan lebih banyak darah.
Aku tak ingin jadi sasaran tembakan... karena bidikannya lebih baik daripada keputusannya.
Hei!
Hei.
Apakah ini rumahmu?
Apakah ibumu tinggal di sana?
Mari kita periksa.
Selamat datang di rumah, kucing.
Tidak apa-apa.

Atau, setidaknya, dia yang akan menemuimu...
Kuku ke depan ...
Aku masuk.
Kau tahu?
Kurasa bahwa kau menolak menyerah padaku.
Aku yakin jika aku menusuk di tempat yang tepat...
Aku bisa membuatmu berteriak.
Dasar perempuan jalang!
Diterjemahkan oleh Sangkuni