# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Karakter dan tempat yang berkaitan dalam drama ini adalah fiksi.)
Sedang apa?

Berapa banyak gadis yang anda perlakukan seperti ini?
Makan punya sendiri.
Ini pertama kalinya aku berbagi mie dengan wanita.
Jangan bohong.
Sebelumnya aku tidak pernah makan mie dengan wanita.
Biasanya aku kencan bukan dengan wanita Asia.
Kata anda tidak bisa pacaran karena sibuk bekerja.
Ya, benar.
Aku sudah mendengarnya semua dari ayah anda.
Katanya dia kesulitan dengan permasalahan anda dengan banyak wanita saat sekolah diluar negeri dan sampai menjadi seperti sekarang.
Aku memang sekolah diluar negeri saat masih remaja.
Kemudian aku kembali saat SMA, menurutmu kenapa aku kembali?
Gadis-gadis disana memperebutkan aku.
Ampun deh. / Aku khawatir mungkin saja aku bisa terbunuh di Hyde Park karena para wanita yang tergila-gila padaku.
Ampun deh. / Dasar kau tidak tahu apa-apa.
Memang dasar playboy.
Bukan, tapi karena aku terlalu tampan.
Tapi, Presdir...
Kenapa kau masih memanggilku Presdir?
Terus panggil apa?

Sebutan?

Memangnya kita sedang pacaran?
Apa-apaan itu?

Apa?

Apa?

Omo, Omo apaan?
Anda kenapa sih?

Ada apa?

Apa sih maksudnya?
Orang bisa salah paham, kenapa ngomong seperti itu segala?
Memang aku ngomong apa?

Tidak, makan punya sendiri. / Enak.
Rasanya beda loh.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
(Toko Kenari Dobong)
(Episode 12, [Tolong Aku])
Kenapa aku masih merasa resah meski pelakunya sudah ditangkap?
Hubungi Bong Soon sana.
Tidak perlu khawatirkan dia, yang perlu dikhawatirkan yaitu tempat tinggal kita.
Kenapa tidak perlu khawatirkan dia?
Bagiku, dia adalah segalanya.
Tapi kenapa uangnya segi-
(Hormon didalam Kamar)
Kenapa kau membaca buku seperti ini?
Buku ini mengisahkan penyakit sosial manusia dijaman modern.
Aku kasihan dengan tokoh utamanya.
Kau tidak akan mengerti, mana mungkin kau bisa mengerti.
Apa?
Dasar kau!
Sini kau.
Kau baik-baik saja?
Ada apa?

Dimana keparat itu?

Apa dia berhasil kabur?

Sial.
Apa aku mengagetkanmu?
Tidak.
Aku baik-baik saja.
Hari ini dia tidak akan beraksi lagi.
Dan kami akan melindungimu jadi jangan khawatir.
Aku akan mengantarmu pulang.
Detektif Kim, aku akan mengantarnya pulang.
Baiklah.
Ayo.
Ada apa sih?
Aku yakin keparat itu sedang membututinya.
Aku tidak nyaman mendengar suara sirine disini.
Bong Soon.
Meski kau kuat dan berbeda dari wanita lain bagiku kau adalah wanita yang ingin aku lindungi.
Seharusnya aku yang melindungi anda.
Sana pulanglah. / Tidak mau.
Kenapa menyuruhku pulang?

Tidak kok, sana pulang saja.
Baru aku masuk. / Aku akan pulang setelah kau masuk kedalam.
Aku tidak bisa pulang sebelum melihatmu masuk rumah.
Baiklah, aku masuk dulu.
Dah.
Sana.
Apa-apaan ini?

Keparat itu bermain-main dengan kita.
Dasar bajingan tengik.
Aku menyerah.
Menyerah.
Petugas In.

Ya.
Tunggu, jadi keparat itu tahu dia pacarmu?
Apa ini disengaja?
Ayo kita telusuri lagi.
Dia mengintai pacarmu dan memancing kita ke Hannam-dong?
Keparat apa yang sedang kita hadapi ini?
Keparat ini memang nekat sekali.
Ketua Tim, kita tak bisa biarkan dia.
Biarkan aku berpikir sejenak.
Katamu tim penyelidikan khusus mendapat surat perintah menangani kasus penculikan mahasiswa kuliah itu 'kan?
Ya. / Sial.
Ngapain?

Si goresan, kau dan si kaca pembesar.
Dimana itu, Mangwon-dong?

Banghak-dong, wanita yang nyaris diculik.
Telusuri lagi kasusnya. / Baik.
Si lamban, kau.
Kau cari kasus percobaan penculikan yang lain.
Dapatkan informasi yang kita butuhkan malam ini.
Gook Doo.
Usahakan tenang, tenang.
Ayo.
Korban Banghak-dong beratnya 80kg.

Kita perlu memastikannya, ayo.
Kim Jang Hyun brengsek.
Diam!
Kenapa rasanya dia sedang mengawasi kita ya?
Bagaimana dia tahu kita sedang mengawasi Hee Ji?
Entahlah.
Sunbae.
Bukankah tampaknya dia seperti mengawasi gerak-gerik kita?
Ada yang tidak beres, perasaanku tidak enak.
Keparat itu masih belum pulang. / Kau awasi dia.
Pria itu.
Apa hubungan pria itu dengan keparat ini?
Menurutmu dia tidak terlibat dengan kasus ini?
Firasatku mengatakan dia tahu sesuatu.
Kau sudah minta markas melacak ponsel Kim Jang Hyun 'kan?
Tunggu sebentar.
Keparat ini. / Ada apa?
Sepertinya dia menggunakan ponsel sekali pakai, ponselnya tidak aktif.
Dasar keparat licik. / Ponselnya tidak terlacak.
Dimana dia pergi?
Do Bong Soon!
Kau pikir sudah aman karena temanmu pernah menyelamatkanmu 'kan?
Diamlah kalian semua!
Aku tidak mengikatmu supaya kau bisa memohon padaku.
Memohonlah.

Kurang, memohonlah dengan gigih.
Sedang apa, Gyeong Shim?
Kapan kau sampai di Seoul?
Ada yang ingin aku ceritakan.
Bosku menyatakan cinta padaku.
Benarkah?

Aku iri dengan kekuatanmu.
Apa maksudnya?
Kenapa iri?

Saat SMA aku takut sekali karena tidak sengaja melukai Hyeon Soo.
Oh, iya itu.
Saat itu kau sangat cemas sekali.
Aku selalu khawatir takut ada yang terluka.
Aku bisa kehilangan kekuatanku kalau aku melukai orang yang tidak bersalah, makanya aku hati-hati.
Kau akan kehilangan kekuatanmu kalau kau melukai orang tidak bersalah?
Apa?
Kau akan kehilangan kekuatanmu kalau kau melukai orang tidak bersalah?
(Gyeong Shim)
Sedang apa?
Hei.
Sedang apa?
Pak.
Kenapa kira-kira dia datang kemari sebagai saksi?
Alat perekam?
Atau kamera tersembunyi?
Apa?
Duh. / Jika kita berada diposisinya dimana dia akan menempatkan alat itu?
Dimana lokasi terbaik yang akan-
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Akhirnya kau menemukannya.

Apa itu?
Pak.
Sudah waktunya aku memberimu upah.
Ini uang untuk tagihan pengobatan ibumu.
Mulai besok jangan beri makan wanita-wanita itu.
Tidak olah raga bisa membuat tubuh mereka jelek.
Wanita baru itu, jangan beri makan selama seminggu.
Dia terlalu gemuk.
Dan juga...
Polisi sudah mengetahui kalau aku adalah penculik itu.
Permainannya dimulai dari sekarang.
Bong Soon.
Gyeong Shim, kau sudah tidur?
(Bos Kasar)
Sedang apa?
Mau tidur.
Sana tidur, jangan tidur sambil berjalan seperti terakhir kali.
Baiklah.
Tidur yang nyenyak ya, Bong Bong.
Kau juga, tidur nyenyak, Min Min.
Apa perlu kasih emot hati?
Kau juga, tidur nyenyak, Min Min.
Dia memanggilku Min Min.
Apa ini benar dia?
Bagaimana bisa dia membuat orang klepek-klepek dengan ekspresinya itu?
Kau juga, tidur nyenyak, Min Min.
Kau harus tidur, Min Hyuk.

Aku mau tidur kalau memimpikan Bong Bong.
Kau juga, tidur nyenyak, Min Min.
Duh, bagaimana ini?
Lihat sekali lagi ah.
Kau juga, tidur nyenyak, Min Min.
Bong Soon.

Gunakan kekuatanmu. / Tolong aku.
Bong Soon. / Kekuatanku menghilang.
Bong Soon!
Kekuatanku...
Bong Soon!
Apa ini Bong Soon?
Ya, dia mirip denganmu 'kan?
Mirip dari mananya?

Kalau pakai gambarmu jika ditambah kumis jadi seperti Super Mario.
Tokohnya pendek dan memakai terusan.
Bukan terusan, tapi baju kodok.
Tidak bisa, jangan pakai itu, dia terlihat norak.
Dia harus terlihat lugu dan imut.
Dia tidak boleh terlihat lugu dan imut.
Ada apa denganmu, bos?
Kalau tidak suka, pakai saja gambarmu itu.
Siapa yang bilang tidak suka?

Matanya...
Kenapa?

Oh?
Aku mahir dalam segalanya tapi lemah dalam menggambar.
Bukan begitu, dia sudah mirip kok denganku.
Dia mirip denganku. / Dimananya yang mirip?
Benarkah?

Anu, tapi itu...
Tunggu, kakinya...
Aku rasa kakinya terlalu panjang.
Kakinya?

Sepertinya bukan hanya sedikit.
Ya sudah buat dia lebih pendek biar sesuai dengan konsep permainannya.
Baik.
Aku akan ke perpustakaan, persiapkan semuanya ya, Do Intern.

Semangat!
Sana kembali bekerja. / Baik.
Apa yang kukatakan soal kaki itu...
Maafkan aku.
Dasar pak tua.
Siswa SMA datang ke RS mencari anda.
Katanya mereka akan balas dendam pada anda.
Aku memberi anda nomor ponsel anda.
Tanganku diikat, mereka benar-benar membuat gaduh.
Dia mengganggu saja. / Anda dimana, Bos?
Halo. / Baek Tak.
Kau bosnya 'kan?
Siapa ini?

Bagaimana kalau kita bertemu saja?
Aku harus tahu dulu siapa yang akan kutemui.
Aku dengar kau berusaha melukai bos kami, Bong Soon.
Permasalahan kami sudah selesai.
Itu bukan urusanmu, jadi sudah du-
Kau mau kuhajar?
Berapa usiamu?

Kau mau kuhajar hah?

Aku sedang tidak mood. / Ya, tutup saja sana.
Kau tutup saja dan aku tinggal menghubungimu lagi kok.
Baiklah. / Hei, jangan ditutup.
Hei, jangan... hei, sial!
Halo. / Hei, dasar preman sialan!
Kau tidak bisa menutup teleponnya begitu saja, mau kuhajar ya?
Hei, kau ketakutan ya?

Hei!

Hei!

Dia takut padaku.
Siapa pak tua itu?

Hei!
Oh, ya?
Aku tidak berminat, kau boleh membelinya kalau kau suka.
Helo?

Dimatikan lagi, Ah, membuang waktuku saja.
Pak supir, hentikan mobilnya, aku mau turun.
Aku sedang buru-buru.

Aku harus ke toilet.
Ahjussi.
Terima kasih. / Ahjussi.
Terima kasih. / Hei.
Mengagetkanku saja.

Oh, halo sunbae.
Aku tidak tahu anda disana.
Aku dengar kau akan mempresentasikan game konyolmu itu.
Benar, aku harap anda mendukungku.
Aku rasa aku membutuhkan dukungan dan kerja sama dari anda.
Beraninya kau membujuk-ku?
Aku yakin sekali kau tidak akan bisa mengembangkan game ini.
Siapa juga yang akan memainkan permainan kuno seperti ini?
Aih dasar bodoh, dungu.
Aih, sunbae jangan begitu dong.
Tren permainan cenderung mengikuti perkembangan jaman.
Aku lebih cantik dari gadis ini.
Aku lebih tinggi darinya, aku sempurna.
Hei, kau punya tabungan berapa banyak?
Tabungan?

Bagaimana gadis ini bisa memikat hatinya?
Sunbae-nim. kenapa anda kesini?
Apa anda sengaja ingin bertemu denganku?
Apa kau sudah gila?
Aku butuh persetujuan bos, kenapa?

Kau tak membuat kopi untuk-ku?
Sunbae, anda harus membuat kopi sendiri.