# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Vikings...
Aku akan menyerang Inggris lagi
Untuk balas dendam atas hancurnya pemukiman kita
Kalau aku memang berniat untuk menyerang mendingan aku menyerang bareng anakmu
Ini adalah bagian peta dari Kekaisaran Romawi
Dan aku ingin kesana !
Kau harus bergerak lewat sini melewati pantai Frankia
Rollo mempunyai kerajaan baru di pantai
Aku bisa berbicara dengan Rollo
Setelah apa yang telah dia lakukan?
Untuk kita smua!

SEMUA :

Aku takkan pernah memaafkanmu yang telah merenggut laki-ku dan duniaku
Kau takkan pernah menjadi Ratu dari Kattegat.
Aku akan berlayar ke Inggris Aku akan pergi bareng papa
Kau tak boleh pergi!

Lebih baik sehari bersama papa daripada seumur hidup dikasihani
(Teriak Ketakutan) (Gemeteran)
(IF I HAD A HEART PLAYING)
♪ More, give me more, give me more
♪ If I had a heart, I could love you
♪ If I had a voice, I would sing
♪ After the night when I wake up
♪ I'll see what tomorrow brings
AaaaaAaaaaAaaaa~~~
♪ If I had a voice, I would sing ♪
- English Subtitle by Goldenberg -

(Suara Ombak)
(Suara burung Camar)
Ivar : uugghh
Apa sih?
Apa yang bisa kau lihat?
LOTHBROK: ku tak melihat kapal-kapal kita
LOTHBROK:

Jadi, pah, kita mau ngapain nih?
Bagus juga pertanyaan anakmu
Kita sedang berada di masalah besar
Jadi apa yang akan kau lakukan?
(Menghela napas) Entahlah
Sebaiknya kau segera memikirkannya
Karena smua ini adalah salahmu
Kau membuat kita berlayar kesini, dan sepertinya kita..
kelompok kecil ini, yang tersisa
Dimana pasukan pembalas dendammu, Ragnar Lothbrok?
Akan kukasih tau dimana di dasar lautan jadi makanan ikan
- Nunduk!
Ayo!
Lupakan benda itu, merayap aja udeeh
Kalo pake ini, aku bisa berjalan kayak orang normal
Enyaah
Aku tak akan menunggu seharian buat nontonin lo sok-sok berlagak normal
Karena kau takkan bisa
AKU NORMAL!
Tak. kau tak normal
Nanti kalau kau sudah menyadarinya, sesuatu yang besar akan terjadi
Sekarang merayap!
Frankia!
Apa kau akan mencoba menghubungi Om Rollo?
Sekarang kita harus membawa si cacat
Hmm!
Bencana ini, mereka akan menyalahkanmu
Aku tahu
Apa yang lucu?
Ah, hanya saja, Ragnar Lothbrok yang Agung
Bertindak seperti susternya si cacat
Pagans!
(ngomong pake bahasa saxon jadul)
Prajurit :

Kita menemukan Ragnar Lothbrok
Lihatlah bagaimana penghianatan terbayar dengan begitu baik, Bjorn
BJORN:

Aku tidak pernah melakukan hal bodoh di sepanjang hidupku
Tapi sekarang aku sedang merenung apakah mati akan lebih baik daripada berurusan sama manusia sampah ini
(Ngomong pake bahasa prancis jadul)
Aku tidak akan meminta maaf
Apa gunanya?

Para dewa telah berbicara
Ini adalah istriku, Princess Gisla, dan anak-anak kami
William, Marcellus, Celsa.
Bini ku pengen tau kenapa kalian kemari aku pun juga ingin tahu
Aku ingin kesini
Ke laut ini
Tapi aku harus berlayar disepanjang bibir pantaimu untuk kesana
Aku butuh jalur yang aman untuk armadaku dan timbal baliknya buatku?
Timbal baliknya kami tidak menyerang desa-desa dan kota-kotamu seperti yang seharusnya kami lakukan
- Boleh kuambil ini?

Kau pikir berapa lama kau bisa mengurung kami, pengkhianat?
Kami punya 60 kapal diluar pelabuhanmu, penuh dengan Viking!
Tidakkah kau pikir mereka akan datang segera..
kalo kami gak balik?
Kalau kita tetap di pantai, kita bisa, uh, menemukan desa nelayan
Kita bisa mendirikan tenda, dan mencuri kapal dipagi hari
Itu yang akan kau lakukan, kan?
Apa ada cara lain?
Itu satu-satunya hal yang bisa kita lakukan
Aye.
Pasukan itu pasti sudah menemukan puing-puing kapal sekarang
Mereka akan mencari kita
Dan kalo mereka menemukan kita
Kita sudah seperti bagian dari kelompok penyerang
Ancaman kecil, tetaplah sebuah ancaman
Aku tak ragu dengan apa yang akan mereka lakukan pada kita
Menurutmu mungkinkah kita bisa mencuri sebuah kapal?
Aku tak kesini untuk kembali
Makanya, kita tak bisa lagi bersama-sama dengan teman-teman kita itu
Ap..apa yang kau bicarakan?
hanya ada kau.. dan aku kau dan aku?
maksudmu orang tua dan orang cacat?
yoi
LAGERTHA:

Aslaug ga cocok jadi Ratu
Bagaimana dengan anak-anaknya Ragnar?
Dilahirkan oleh seorang penyihir tapi mereka tetap anaknya Ragnar
Bjorn, Hvitserk, dan Ivar semuanya pergi
Tapi Ubbe dan Sigurd masih tinggal
Apa kau mau membunuh mereka juga?
Apa maumu, cacat?
Ivar!
Ivar, kau tak harus membunuh ku
Karena...kau bisa mendapatkan ini
Siapa ini?
Gadis budak, Margrethe.
Dan kenapa kau bawa dia?
Dia udah dipake sama semua anak Ragnar
Semuanya?
Apakah kau membenci smua anaknya Ragnar?
Tidak
Tapi sepertinya Ivar akan membunuhku
Tapi Ivar kan lagi pergi
Cukup nanya-nanyanya Aku harus bicara sama Torvi.
Giman kabar Guthrum?

dia bahagia dan baik baik saja
Kau harus pulang ke Kattegat
Sebelum ada yang sadar kau tak ada, tapi..
Ketika kau pulang,
Ada hal lain yang aku ingin kau lakukan
Kau membawa kami ketempat yang menarik
Kuhara ini bukan tempat terakhir yang akan kulihat di bumi
Kok diam aja kau?
Apa karena kau tau kau sudah membuat keputusan yang salah?
Kami benar-benar percaya padamu, dan kami pikir para Dewa juga percaya padamu
Tapi, kau pasti punya rencana kan biar kita bisa bebas
Dan aku yakin kami semua ingin mendengarnya
KOK BISA KAU PIKIR..
Kau bisa berurusan sama Rollo?
Dia membunuh ratusan orang kita!
Dia membohongi dan menipu kita
Mengkhianati saudara kandungnya sendiri
Meninggalkan para Dewa
Melakukan segala dosa yang bisa diperbuat seorang pria
Harusnya kita udah nyerang armadanya
Setidaknya kita bisa bertempur dan mati layaknya seorang Viking bukannya seperti domba
Jangan mengecewakan kami, Ironshide
Jadi, Ragnar telah kembali
AETHELWULF:

Tapi beberapa yang selamat, telah ditemukan dibantai dekat desa Wareham
Siapa yang membunuh mereka?
Ku tak tau, pastinya bukan kita
Dan tak ada tanda-tanda Ragnar?
Tidak ada
Kau tetap lakukan pencarian
Sementara itu, aku harus pergi ke pertemuan dewan di Repton
Aku tidak dapat melalaikan tugasku hanya karena seorang pria telah masuk ke kerajaanku secara ilegal
Dia bukanlah seorang pria
Dia adalah sejarah dari peradabannya, Yah
Dia adalah wajah dari musuh yang harus selalu kita lawan, selalu kita tanggulangi
Dan apabila kita adalah anak domba Tuhan, maka dia..
Dia adalah serigala abadi muuph, ga maksud ganggu kau gak ganggu
Apa ini
Ini adalah bendera gagaknya Ragnar Lothbrok.
Kami pikir dia kembali untuk menghantui kita
- Akankah dia kesini?

Tapi selama dia belum menunjukkan diri di hadapan 3000 prajurit
Aku menolak untuk bersiaga, apapun yang anakku katakan.
Dia.. bagaimanapun, hanya seorang pria
Gimana kau yakin, kalo jalan kita..
udah benar, pa?
Semua jalan menuju ke Istana
(Terkikih) Bener juga, tapi bisa aja salah.
Aku yakin kau berharap tidak membawaku bersamamu, kan?
dan aku yakin kau berharap kau membunuhku ketika aku lahir, seperti yang kau inginkan
Hanya ketika kau bicara
Kupikir kakimu adalah kelemahan dan kau takkan selamat
ternyata aku salah
Justru kakimulah yang memberimu kekuatan
Kekuatan yang bahkan para saudaramu tidak akan pernah miliki
Kau seperti orang tuli yang penglihatannya lebih tajam dari orang lain.
Kau spesial, bukan spesial namun kakimu seperti itu
tapi kau spesial karena kakimu seperti itu
kupikir ini pertama kalinya kau mengaku salah
itu tidak akan terjadi lagi, jadi nikmatilah
Bjorn,mari kukenalkan
Johannes Scotus Erivgena, seorang pustakawan ku datangkan dari Paris
Jangan berlama-lama,yuk
Aku ingin Scotus menjelaskan peta ini kepadamu
Pemandangan yang kau lihat di atas meja didepanmu adalah peta Strabo, seluruh jaringan jalan dari Kekaisaran Romawi pada puncak kejayaannya
dan peta yang kau bawa itu, hanyalah sebuah bagian kecil
Kau bisa lihat bahwa Kekaisaran itu dibangun disekitar laut Mediterranea
Dimulai dari sini, Roma lalu seluruh wilayah Yunani lalu kesini, ketempat yang bernama Saracen, Spain.
Yang dikenal sebagai, "Khalifa muslim."
Jadi, untuk mencapai laut yang tertutup
Kau harus berlayar melewati beberapa daerah berbahaya lalu ke Bay of Biscay, disini yang terkenal dengan badainya dan lautnya yang kejam
Tapi pertama-tama, kita harus berlayar mengaruhi pantai Prancis
apakah ada jalan lain?
bisakah kau..
Ah!

Apakah kau akan mengamankan perjalanan kami melewati pantai Prancis?
agar kami bisa berlayar tanpa gangguan?
Tidak
Hanya bila kau mengijinkanku ikut denganmu
Ayo, kedelai
Gimana kalo kita benar-benar salah jalan, hmm?
Ya tinggal muter balik
Ada apa denganmu?
Apaan?
Yaa, kau sepertinya tidak menerima keputusan para Dewa
Apa keputusan mereka?

Kalau kau ingin tau apakah para dewa masih menginginkanmu, lihatlah sekitar lihatlah kita
kau terlalu menyanjung para dewa oh, jadi kau tidak setuju dengan kami semua?
dengan peramal?

bagaimana kalo emang iya?

yaah, sepertinya memang begitulah dirimu
Aku tidak pernah memikirkannya sebelumnya kau hanyalah ayahku yang terkenal ku pikir kau hanya beruntung karena para dewa memilihmu, tapi
sepertinya tidak seperti itu
Tapi kau bukan Viking.

Semua omonganmu benar
Tapi aku mencintaimu, dan juga anak-anak kita
Tapi aku tidak bisa menyanggah, bahwa aku masihlah seorang Viking sekeras apapun kucoba
Mungkin aja kau kurang mencoba lebih keras
ketika kau.. ketika kau mendengar petir itu hanyalah sebuah petir
Tapi buatku, itu adalah Thor menghantamkan Palunya
kalau kau pergi, entah kau hidup atau mati mungkin ini adalah akhir dari kisah kita (unch)
Ayo, bro
- Brangkat cooy
Yah!
2 orang anak dari Ragnar Lothbrok.
Beruntung sekali kita kalau kau berkata demikian
berapa banyak jumlah kalian semua?
siapa yang tau
- Aku kenal satu orang dengan baik

Semoga para Dewa selalu bersama Bjorn dan saudara kami Hvitserk, dimanapun mereka berada. hmm
- Skol!

- Skol.

Tapi kau disini, dan juga Margrethe.
Jadi kami sudah diberitahu.

Margrethe mengundang kalian kesini karena dia mencintai kalian berdua
Kalian harus memutuskan siapa diantara kalian
Kecuali... kau memilih untuh membaginya
Maafkan aku
Hey, biarkan kami keluar!
- VIKING 1:

VIKING 3:

Angkat dia
- Berbaris!

- VIKING 2:

Cukup!
Mereka adalah orang-orangku
Kita berhasil
Ketika kita sudah didalam kita akan berpisah kalau kau pintar, kau tidak akan terluka
Kalau aku bisa, aku akan menemukanmu
Aku tau harus berbuat apa
Kupikir kau membawaku kesini karena sebuah alasan
apapun yang mereka lalukan padaku berlagaklah seperti orang cacat
dan kemudia mereka tidak akan merasa terancam olehmu
Dan apa yang akan mereka lakukan padamu?
Jadi ak... aku harus melihatmu terluka?
Rencana yang oke juga
Yang mulia
Pemanah!
- translated to Indonesia by - - white wolf -