# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku tak mengerti kenapa kakek harus berkendara ke Florida..
Kakek baru saja menghadiri pemakaman!
Dulu, nenekmu dan aku selalu berada di Florida tiap tahun...
Kelihatannya waktu kita terlalu sempit dengan adanya gladi bersih hari Jumat...
Aku hanya cemas.
Aku tau.
Bisa pakai mobilku saja, sayang?
Aku butuh mobil SUV untuk membawa anggur.
Sekarang ayo masuk ke dalam mobil perempuan itu dan pergi dari sini!
Kita berangkat ke Daytona.
Jadi kalian mungkin mau ikut bersama kami?
Menanamkan bayi di dalam kami?
Ya amp - !
Kita tidak akan pergi ke Daytona!
Apa kau bercanda?

Nenek baru saja dimakamkan kemarin!
Nenekmu memberitahuku di saat terakhirnya
"kau bersenang-senanglah"!
Hey kakek!
Apa dia barusan memanggilmu kakek?
Apa-apaan - ?

Mau jadi anak baik dan ambilkan itu untukku?
- Kau pernah berpesta di musim panas?

Hey, kakek tau bahwa sepertiga dari gadis-gadis ini mengidap herpes.
Meskipun kakek tidak bisa melihatnya.
Ups, sebelumnya itu tak pernah terjadi.
Masa'?

Pantai Daytona!
Kau ada di Pantai Daytona?

- Kami cuma lewat

Dia tidak tepat untukmu!
Jika kau menikahinya, kau akan jadi seperti mayat hidup selamanya!
Menurutku...
Ini adalah kesempatan terakhir kita.
Ayo berpesta sampai kau hamil!
Ini adalah kokain.
Aku menghisap kokain?

Yeah, bahkan, sangat banyak!
Aku menghisap kokain!
Aku ingin kau tau bahwa aku sangat berterimakasih padamu.
Apakah kau bugil?

Yeah, tidur lebih nyenyak begini.
Ya ampun!
Aku ingin kau merobek behaku seperti sedang melakukan pemeriksaan!
Meraba-rabalah seperti sedang mencari kacamata!
Aku menemukannya, aku bisa melihat!
Hadiah terbaik yang bisa diberikan cucu pada kakeknya adalah mahasiswi seksi yang mau bersetubuh tanpa pengaman sebelum kakek mati.
Kau tau kebanyakan kake hanya ingin manisan atau kaos kaki.
Translated by icedlemonade English sub credits to killer_sub