# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TopMovies31.in
TopMovies31.in
My Instagram Meylisa ALee
TopMovies31.in
Kau tahu dari mana aku dapat ide untuk program Triple-X?
Skateboard dan kolam renang.
skateboard biasa digunakan dijalanan.
Alat transportasi anak remaja. lalu pada tahun 1977..
California Selatan mengalami musim kemarau yang panjang.
Sangat parah.
orang kaya tidak dapat menggunakan kolam renang mereka.
Lalu muncul suatu ide..
beberapa anak untuk bermain di kolam itu... sambil menikmati cuaca buruk..
Dogtown and Z-Boys.

sudahlah.
Entah bagaimana, seorang pahlawan mulai bermain skateboard..
yang tidak seorangpun pernah melihatnya.
Sesuatu yang dunia dianggap mustahil.
Sekarang yang dibutuhkan anak-anak itu adalah kemarau itu.
Dunia butuh kolam kosong itu.
Begitulah awal dari Triple-X.
Menurutmu hari ini lebih aman dari kemarin?
Kurasa tidak.
Ada tentara paling mahal di dunia..
dan kita masih takut dengan kejadian di bandara.
Kenapa begitu?
Karena tentara dibentuk untuk menerima perintah dan berperang.
Tapi kita, teman tidak berperang.
Kita dalam bahaya.
Itulah kenapa ada Triple-X.
Ada apa?

Kau tidak lapar?
Sekarang pukul 7:30 pagi.
Jadi?

Ayo makan!
Kau tahu siapa yang aman?
Para penguasa.

Para Bos dengan banyak dollar.
dan karena para bajingan budiman itu, disuatu tempat melakukan perjanjian dengan setan.
Mereka menukarkan kebebasan demi keselamatan.

para rakyat, berakhir tanpa memiliki keduanya.

Sementara orang lain berdiam diri, kami melakukan sesuatu dengan Skateboard yang belum pernah dilihat.
Ya, itulah pilihanku.
Aku lebih baik bekerja sebagai mata-mata daripada berjualan.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Aku bukan pahlawan.
Aku bukan pahlawan.

Maaf.
Baik, aku akan pergi.
Siapa bilang tidak ada yang namanya gratisan?
Tiarap, sekarang!
Berikan uangmu!
Jangan bergerak!

Gol!
Kau bilang kau bukan pahlawan.
Itu omong kosong.
Kau adalah pahlawan yang dibutuhkan dunia.
Pada akhirnya, pertanyaan yang sama yang aku tanyakan pada istriku..
setiap malam jumat selama 20 tahun terakhir.
Kau mau lebih dari ini?
Atau kau hanya..
Akses diterima.
Baiklah, silahkan duduk.
Tuan-tuan..
Inilah alat yang menghancurkan..
satelit dan membunuh Gibbons.
Para peneliti menyebutnya "Kotak Pandora".
Timku melacak sinyal terakhir dari satelit di Miami.
Beberapa bajingan yang tinggal di Penthouse Ritz-Carlton dan..
Berpikir bahwa mereka bisa menahan kehancuran dunia.
Tiga granat kejut, dua peluru dan satu gerakan..
kami mengambil alih peralatan ini.
Kami memiliki ratusan pekerja..
yang bisa menghalang hacker membajak satelit.
Dan kotak Pandora ini bisa menembus semuanya.
Dengan menekan satu tombol, benda itu bisa tahu komunikasi rahasia..
merusak perangkat militer, mengirim informasi palsu atau..
memusnahkan satelit dari atas seperti terkena ledakan nuklir.
Salah seorang dari kalian adalah pelakunya.
Aku tidak akan pergi sampai aku tahu siapa.
Kau mau melawanku dengan buku?
Ini dia, bung!

Halaman pertama!
Sesuatu terjadi.
Kau terlambat!
Tepat waktu, Bos.
Mereka datang ke sini, menyerang kita..
dan mengambil perangkat yang bisa menghancurkan dunia.
Jadi, bagaimana kita bisa mendapatkannya kembali?
Para bajingan itu mengambil..
sesuatu yang berharga dari kita.
Kita butuh seseorang seperti mereka, bertarung seperti mereka.
Kita butuh seseorang yang bisa melewati tornado..
dan keluar seperti itu hanyalah angin biasa.
Kau kenal seseorang seperti itu?
Tidak.
Tapi Gibbons kenal.
- Apa yang kau lakukan?

Xander!
Xander!
Hai teman..
Tunggu dulu..
Ini dia!

Aku tahu kau akan lakukan itu, Xander.

Dunia ini luas.
Dunia ini luas, tapi selalu muat dihatimu.
Selalu bawa bersamamu.
ayo, pergi, pergi.
Tentu saja Xander Cage bisa membayar perusahaan satelit..
seperti pria normal lainnya.
Apa?
dan menerima uang haram dari orang kaya?
Kau tahu..
Sekarang ini, Pria normal tidak mampu menjadi orang biasa.
Ayo pergi.
Apa dunia semakin mengecil?
Aku tahu perasaan itu.
Lari dari masalah, tidak akan membantu.
Kau butuh rencana baru.
Aku butuh peta yang baru.
Jangan bilang aku tidak mengingatkanmu.
Astaga.
Dia mulai lagi.
Berlutut, Jangan bergerak bajingan.
Berlutut sekarang, brengsek!
Baiklah, baiklah.

"Jangan bergerak bajingan".
"Berlutut brengsek." Yang mana?
Kau punya waktu tiga detik!
Kau tidak mahir dalam hal ini.
Satu!
Dua.
Baiklah!
Keluarlah, Frankesnstein!
Gibbons!

Baik, baik, kau sudah bebas.
Waw..

Kau sedang diet?
Augustus selalu punya..ya..
bukan ingin berkata buruk tentangmu.
Kapan kau sadar bahwa semua ini palsu?
Maksudmu, pertunjukkan badut ini?
Ada pria disana memakai headphone seribu dollar, sedangkan kau bisa beli dengan setengah harga aslinya.
Atau wanita yang sedang..
menunggu bus selama 2 jam?
Atau satpam yang membeli soda dengan mata uang asing?
Kau tahu apa yang paling mengejutkan?
Clearence dari film "It's a Wonderful Life".
Ada seorang Pria tua baik duduk di sebelahku dengan tas berisi bom?
Kaami baru bertemu dan dia tahu aku bicara bahasa Inggris.
Coba bayangkan.
Peluru itu mungkin asli.
Baju anti peluru itu mungkin juga asli.
Aku tidak mengenalmu, tapi aku tidak suka diuji.
Gibbons tidak pernah percaya kau mati.

Begitulah seorang teman.
Ya, itu hanya lelucon baginya karna kami tidak pernah berteman.
Percayalah, dia tidak bercanda.
Dia tidak akan begitu lagi.
Aku belum pernah melihat hal seperti itu.
Grup ini sangat berbahaya, dan mereka tidak peduli siapa dan apapun yang menghalangi jalan mereka.
Aku harap kau berminat untuk ikut pertarungan selanjutnya.
tepat 70 kaki diseberang dan 90 kaki dibawah.
kaca keamanan berukuran 3 inci?
Tidak ada tali, tidak ada parasut.
Aku bertaruh mereka punya senjata.
Kami sudah melakukan proses pengenalan wajah dari data diseluruh dunia.
Tidak ada hasinya.

Mereka seperti hantu.
mencari tahu keberadaan mereka itu mustahil.
Baiklah.
Kau sudah tahu aku tidak mau melakukan itu lagi.
Apa yang membuatmu berpikir aku mau mengacaukan hidupku?
Ya, jika kau tidak ingin melakukan ini untukku..
lakukanlah demi Gibbons.
Negara membutuhkanmu Tn.

Ini waktunya berjuang demi negara.
Menurut siapa?
Terakhir kali aku begitu, aku dapat tiga serangan.
Dan hanya ada satu orang yang bisa dipercaya.
Patriotisme sudah lenyap.
Sekarang hanya ada pemberontak dan kekejaman.
Jadi, kau yang mana?
Aku Triple-X.
Selamat datang kembali, Triple-X.
Mau kemana kau?
- London.

Pemburu hantu.
Dan juga berburu mantel bulu.
Aku sudah lupa betapa bagusnya pemandangan disini.
Kau sudah temukan mantelmu.
Ya, kau berjanji akan menjaganya untukku.
Dan sudah aku lakukan.
Aku mencari seseorang.
Sejak kapan kita punya hubungan bisnis?
Kau tahu, Aku bisa ditangkap jika menyentuh komputer.

Sebutkan bayaranmu.
Kau tahu, aku ahli soal itu.
Informasi seperti ini tidak ternilai harganya.
Ainsley, segala sesuatu punya harga.
Sekarang, jika kau tidak mampu,
Atau kau kehilangan keahlianmu, katakan saja, aku akan mengerti.
Kau ingin tahu apa ini, Cage?
Apa?
Aku pikir kaulah bosnya..
tapi sekarang..
Aku tidak tahu, aku rasa kau bekerja untuknya.
Ayolah.
Tidak ada yang tahu aku disini.
Dan kau tahu aku selalu menjaga rahasia.
Itu katamu, tapi Interpol punya alat sendiri.
Maksudku alat yang tidak terlihat, seperti milik MI6.
Tersembunyi dibawah kulitmu, di bawah ketiak.
terikat di sekitar kemaluanmu seperti hiasan natal.
Geledah saja aku.
Kau tahu, penelitian membuktikan bahwa..
kurangnya gairah seksual bisa merusak..
9 dari 10 hubungan.
Beruntung bagiku, kau suka mengambil resiko.
Tentu saja..
tidak.
Temanku, disisi lain mengagumi rintangan yang sulit.
rintangan yang sulit?
Hal yang aku lakukan untuk negaraku.
Seperti mencari jarum didalam tumpukan jarum.
Walaupun kau sedang dirantai oleh Ratu..
kamu masih yang terbaik.
Terima kasih.
Lakukan saja tugasmu.
Dari yang aku dengar..
Orang-orang ini adalah pembuat onar yang sesungguhnya.
Mereka dilatih, dibayar..
dan mereka tidak takut pada orang yang mencoba menghalangi mereka.
Baiklah, Jadi kau takut aku mungkin terluka.
Aku hanya khawatir kau mati.
Kau tahu, aku sangat terharu kau membayangkan dunia tanpa diriku.
Pasti jadi kurang menarik.
Hanya itu yang bisa aku katakan.
Mereka berada di Filipina.
Mereka mungkin akan pergi ke Pasifik.
Sebuah hutan tanpa aturan.
Bagaimana bisa kau menemukan itu dengan cepat?
Menyamar.
Di mana barangnya?

Benda itu ada ditempat yang aman.
Itu bukan bagian dari rencana.
Setelah bertahun-tahun,
Kau masih terkejut aku berimprovisasi?
Tidak, tapi misinya adalah menghancurkan benda itu.
Perubahan, ada misi baru.
Aku tidak akan menghancurkan benda yang bisa mengabulkan keinginan kita.
Seluruh dunia sedang mencari kita, Xiang.
Biarkan mereka datang!
Kau takut jadi bidak yang ditumbalkan.
Aku sudah mengawasi rajanya.
Itulah masalahnya.
Kau lupa tentang ratunya.
Setelah kau berhasil menaklukan Anarchy 99..
Gibbon menyerahkan kekuasaanya.
Yang artinya itu..
dia memberikanmu tunggangan baru.
Banyak yang berubah pada dunia setelah kematianmu, Cage.
Pesawat tanpa awak, suar bawah air..
dan juga tangki minyak yang cukup besar..
yang bisa mengelilingi dunia 3 kali tanpa mendarat.
Buka saja mantelmu.
Aku janji tidak ada yang akan berani mencurinya.
Aku jamin mantelmu tidak mungkin berjalan sendiri.
Bersiaplah semuanya!

Kita sudah terlambat 7 menit.
Apa dia selalu begini atau hanya waktu tertentu saja?
Tidak heran negara kita berhutang sampai triliunan dolar.
Apa kau butuh alat sebanyak ini untuk menangkap para penjahat?
Kita tidak butuh semua ini.
Tapi penangkapan ini akan jadi lebih menyenangkan.
Xander Cage.

Seperti berada di konser untuk satu malam.

Saat itu aku di Coachella dan Guns N'Roses sudah kembali bersama.
Tapi yang ini lebih keren.
Sebenarnya, aku tidak pernah ke sana tapi, aku..
aku cuma dengar saja.
Aku terlalu banyak bicara, Ya ampun.
Maaf, itu kebiasaan burukku.
Saat aku mulai bicara dan aku tidak bisa..
Tarik napas.
Santai saja.
Aku tahu suatu cara jika diperlukan.
Apa kau bermain-main dengan senjata itu?
Kau sudah seperti Terminator!
Maksudku bukan Terminator yang pertama..
tapi Terminator kedua yang kembali untuk membunuh Terminator pertama.
Pria besi yang mencair itu.
Agen Claridge bekerja dengan Gibbons.
Dia akan mendukung operasi ini.
Aku bertaruh, pria sepertimu pasti butuh banyak dukungan.
Berapa berat badanmu?

Jujur saja. 113 kg adalah batas maksimal ayunanku.
- Ayolah.

Ini bukanlah kata aman.
Ini "kumquat."
Aku tidak pernah memikirkannya.
Kumquat.
Bagaimana denganmu?
Tidak ada kata "aman" dalam kamusku.
Menarik.

Apapun yang kau butuhkan, Becky bisa mendapatkannya dalam satu jam.
Kecuali narkoba ilegal.
Benda-benda itu bisa didapat hanya dalam 15 menit.
bercanda.
Tapi jika kamu ingin ganja, jangan minta padaku.
Baiklah, Cage, ikut aku.
Akanku perkenalkan tim kita.
- Terima kasih, Becky.

Kumquat.
Hei, Banteng merah sudah datang.
Xander Cage, kenalkan ini Paul..
Donovan.
Kapten Paul Donovan.
Aku mengenalmu.

Presiden memberinya medali.
Itu cukup keren, 'kan?
Kalian pasti punya kisah hebat yang perlu diceritakan.
Sepertinya banyak.
Aku penasaran..
berapa kali kau melakukan..
tiga kali putaran bebas..
dengan sepeda BMX?

Tidak, kami tidak bermain sepeda.
Kau tidak bermain sepeda?
Apa ada yang pernah mengukir R4..
di snowboard..
saat salju sedang longsor?
Kami tentara, para ahli bukan orang yang bermain-main.
Baiklah, tapi kalian semua..
pernah terjun bebas di Eropa Timur..
dengan menggunakan peralatan standar seperti parasut.
Benar,'kan?
Tidak, kami bukan..
Mountain Dew dan Red Bull, dasar bodoh.
Dimana kau temukan pria ini?
Jadi, ini mungkin pengalaman yang pertama.
Apa yang kau lakukan?

Aku tidak butuh bantuan badut.
Aku tahu, aku akan menyesal jika bertanya hal ini..
tapi siapa yang akan kau percaya?
Kau tahu, tidak seorangpun tahu nomor ini.
Jadi, Apa yang akan kau lakukan hari ini?
Aku?

Minggir, minggir, tunjukkan tanganmu!
Masuk ke mobil itu sekarang!
Begini rasanya jika tertangkap.
Tidak boleh ada yang masuk kecuali peserta X-Games!

Pria itu menerobos masuk!
Hei, kembali!
Apa kabar, Nyjah?
Lightningbolt dan Burrito.
Chad, apa kabar, bung?
Roberta, sampai jumpa lagi.
Tunjukan padanya!

Yang baik, jahat, ekstrim..
dan yang benar-benar gila.
Inilah tim yang aku cari.
Biar kupermudah.
Empat bajingan ini sangat jahat.
Kotak Pandora, benda yang berbahaya.
Kita akan mendarat di Manila dan mencari..
kendaraan menuju ke pulau itu.
Yo, Bagaimana jika satelitnya dihilangkan dari orbit?
Kotak Pandora adalah benda penting.
Itu perlu dilindungi.
Kenapa?

- Melacak gelombang otak?

Itu saja yang perlu kalian ketahui.

Pelacak gelombang otak.
Kau mencium itu?
masih bau yang sama tapi pakaiannya beda.
Menurutmu anjing bisa menangkap Frisebee?
Pemiliknya bilang "tangkap", dan anjing itu menurutinya.
Kau akan terlihat seksi jika menggigit Frisebee.
Sayang, ini bukan mainan.
Sekarang kalian semua adalah tentaraku.
Aku bukan tentara, aku pemain sepak bola.
Apa kita tampak seperti tentara?
Tidak.
Aku mengirim pasukanmu ke Eropa Timur.
Jadi, Kenapa kau biarkan gadis ini di sini?
Ini operasiku!

Rapat selesai.
Kalau begitu, Ny.

Hei, Itu perisai badan yang sangat kuat.
Kencangkan talinya..
disebelah sini.
Biar aku lakukan.
Apa kau pembantuku?
Aku bisa jadi apapun yang kau butuhkan.
Aku bisa mengurus semuanya.
Dan cengkeramanku cukup erat.
Hanya sekedar memberitahu, aku bukan agen lapangan.
Aku tidak turun ke lapangan.

Sekarang, operasi ini akan sangat menyenangkan.
Ya, Seru tapi membuatku takut.
Orang saja aku takut, apalagi senjata.
Orang yang bersenjata benar-benar membuatku takut.
Dan jika aku takut, aku tidak bisa bekerja.
Jika aku tidak bekerja, orang-orang akan mati.
Jika orang mati, untuk siapa aku bekerja?
Sebenarnya, tidak seorangpun.
Tapi, akan kupastikan kau aman.
Bukan pekerjaan yang mudah membuatku tetap aman.
Ya, alat ini juga kesukaanku.
Mereka menyebutnya Exo Glove.
peralatan inisiatif dari DARPA..
Piston pendorong dengan 4 kali lebih cepat..
dan dapat meningkatkan pukulanmu.
Jangan, jangan.
Ini adalah alat penganggu sinyal.
Ini sangat mudah pecah.
Apa kau tahu alasan jatuhnya..
pesawat Pan Am 103 di Lockerbie?
Ya.
Kau salah satu penumpangnya, kan?
Santai, Rocky.
Aku tidak bercanda saat aku bilang alat ini bisa..
mengakibatkan lubang besar di dinding pesawat.
Tetaplah berhati-hati.

- Itu gayaku.

Kau tahu, sebenarnya..
Aku lebih suka jika kau..
itu menenangkan.
kau sudah tahu apa yang harus kau lakukan.
Ya, itu perintahnya.
Biarkan mereka masuk.
Ada yang bisa dibantu, bung?
Aku dengar tempat ini cocok untuk bersembunyi beberapa hari..
bagi pasukanku.

Rumahku sama adalah rumahmu, jika bayarannya sesuai.
Sempurna.

Kau pasti suka.
Aku punya perangkat terbaik dari Pasifik Selatan.
dengan potongan 30%..
kau akan dapat paket seperti dirumah sendiri.
Potongan 30%?
Apa aku dapat 2 gadis diakhir pekan dengan dua buah kelapa?
10%.
10%?
Aku rasa kau harus cari pulau lain yang tidak ada aturannya.
Selalu saja terjadi.

Baiklah, Tunggu sebentar.
Bagaimana menurutmu?
Kau yang menyuruhku melakukannya.
18%!
Kau pikir ini pasar loak?
Kau kira kita di tempat penjualan TV dan jam palsu..
atau hal lain seperti itu?
Ada apa denganmu, bung?
Baiklah, 22.5%.
Bagaimana bisa ada 0.5%?
Dua puluh dua..
setengah.
Baiklah, Nikmati pestanya.
Aku suka gayamu, bung.
Tetaplah diperahu, apapun yang terjadi.
Adele, Nicks!
Baiklah, nyalakan earphone kalian.
Seperti biasa, Adele.

Nick, tunjukan pada mereka bagaimana cara kita melakukannya.
bisa kau atasi?
Lihat saja.
Bisa kau jaga ini untukku?
- Kamu mau minum apa?

Dua gelas.
- Terima kasih.

Tetap fokus.
Sungguh?
Xander Cage.

Apa aku pernah pergi?
Sial!
Perhatikan badut itu.
Lebih mudah dari perkiraan.

Itu dia.
Kau tahu?

Itu kesukaanku.
Terlalu awal untuk membunuh seseorang.
- Biar aku yang tangani.

Jika para revolusioner itu..
tidak pantas ditembak, aku tidak tahu siapa yang pantas.
Apa ini pesta atau pemakaman?
Ini pesta!
Apa pun itu, semua akan terhibur malam ini!
Sudah kubilang dia menyenangkan untuk hal seperti ini.
Awalnya aku kira Pasukan Khusus.
Tapi tatomu mengatakan kau bukan pasukan khusus.
CIA?
Mereka mungkin akan mengirim drone dan menghancurkan tempat ini.
MI6?
Kau bukan tipe orang yang mereka suka.
Kau tahu kenapa mereka datang ke pulau ini?

Bersembunyi dari dunia.
Tapi kau tidak.
Kau datang ke sini bukan untuk bersembunyi.
Kau sedang mencari seseorang.
Siapa bilang aku belum menemukannya?
Kau ingin menakutiku?
Sedikit gemetar juga bagus.
Ya, karna kau gemetaran, sebaiknya kau pergi dari sini.
Aku sudah cukup dekat.
Apa ini artinya kau tidak akan membuatkan sarapan dipagi hari?
Kau tinggal beberapa inci lagi.
sepertinya kita seri.
Tidak jika kau buang senjatamu.
Aku bukan orang jahat.
Aku tidak percaya pada orang baik.
Serena?
Siapa dia?
Kami baru bertemu.
Kami hampir akrab sampai ada seseorang..
yang mengganggu.
Ikuti saja jalannya.
Ambil ini, Sayang.
Ada banyak kuburan yang tidak bernisan di pulau ini.
Dan aku yakin orang yang menjual baju itu salah satu dari mereka.
Berapa lama lagi kau mau berada di sini?
Sampai aku dapat yang aku inginkan.
Apa maksudmu sebenarnya?
Sebuah..
Sebuah minuman keras.
Jadi, ayo kita bicarakan semua yang kita inginkan.
Aku datang ke sini hanya untuk itu.
Aku rasa kalian bisa pergi dengan tenang..
kecuali masih mau ikut pemanasan.
Kekuatan seperti itu tidak seharusnya dimiliki orang lain.
Hanya berimprovisasi.
Teman, yang benar saja?

Apa ini?

Mungkin selanjutnya dia akan mengirimu fax.
Jadi, kau berniat untuk membunuh..
demi menyimpan benda itu sendiri?
Itu pertanyaan yang salah.
Apa pertanyaan yang benarnya?
"Apa kau siap mati demi benda itu"?
Satu granat, tiga orang.
Aku suka kemungkinannya.
Dua granat, tiga orang.
Aku sangat suka hal itu.
Apa kau pernah terbangun dengan tubuh bersimbah darah?
saat membuka mata yang kau lihat hanya warna merah.
Ketika kau berperang di seluruh benua.
Ayolah X, berikan perintah.
Biar aku hancurkan mereka berdua.
Kau ingin mati.
Badan kita sangatlah lemah.
Ayolah, izinkan aku menembaknya.
Kematian juga kadang-kadang..
tidak disangka-sangka.
Sudah lama aku tidak seperti ini.
Saat itu aku berada di rumah sakit.
Hampir tidak sadarkan diri, mengigau.
Sesak nafas.
Dan aku rasa aku mendengar "hari ini adalah hariku".
"Hari kematianku".
Aku terharu.
Bisa berikan jaketku?
Lalu seorang pria yang datang, dia bercerita..
mengenai kemarau di California.
tentang skateboard dan kolam renang.
tentang Pria yang bernama Xander Cage.
Sial, dia itu Triple-X.
Aku dengar dia sudah mati.
Benarkah?
TopMovies31.in
Kita semua Triple-X.
Hanya berbeda agenda.
Dia ingin menghancurkannya.
Aku akan menggunakannya.
Dan aku akan dapat masalah besar jika aku membiarkan ini kembali ke NSA.
Aku tidak ingin kekasih.
Aku hanya butuh teman.
Sekarang waktunya berpesta.
Semuanya, menunduk.

Kekacauan akan dimulai.
Kau siap untuk bersenang-senang?

Matikan musiknya!
Matikan!
Semuanya, angkat diatas!
Sekarang!
Tiarap!
Yang pertama bergerak, dia akan mati!
Aku bergerak.
Aku bergerak lagi.

Diam, "pahlawan".
Baiklah.
Ayo lakukan.
Jangan bergerak!
Baiklah, sebenarnya aku punya yang kau inginkan.
Kotak Pandora?
Benda itu ada di sini.
Tapi tunggu dulu.
Jika kau merampasnya dariku, kau yang akan mati duluan.
Letnan Leningrad yang mengira bisa membantumu..
dan 2 Ivans yang dekat pintu.
Moscow Mule di bar.
Dan Igor di atas sana.
Jadi, mulai dari mana?
Tapi itu tidak penting.
Seperti kataku..
Jika kau merampasnya dariku, kau yang akan mati duluan.
Aku akan mengambilnya darimu, mati atau hidup.
dan jika kau pegang dengan sangat kuat maka aku akan potong tanganmu.
Terserah kau saja.
Leningrad.
Hai, Ivan.
Ivan yang lainnya.
Selamat tinggal, Moscow Mule.
Igor. kau berhutang lagi padaku, X.
Baca diantara garisnya.
Tennyson!

Sedikit bantuan mungkin bagus!

X bilang tetap diperahu.
Itu tadi, sebelum tentara Rusia menyerang, bung.
X bilang tetap di perahu.
Kau mau bermain?
Benda itu bukan untuk milik siapapun.
Jika kau menginginkannya, kemarilah dan ambil.
Apa itu perlu?
Itulah yang Gibbons inginkan.
X!
X.
Hal ini terjadi lagi.

Kita bekerja sebagai satu tim.
Itulah yang Gibbons inginkan.
Kau ikut?
Sebuah ledakan di Stadium Olimpiade menggegerkan Moskow.
Tujuh pekerja meninggal dunia.
Sedikitnya ada 25 orang luka-luka..
dalam kejadian ini.
Pihak Pentagon mengatakan..
satelit itu mungkin digunakan sebagai senjata.
Ini artinya Kotak Pandora bukan rahasia lagi.
Dalam video yang baru dirilis, sebuah kelompok yang tidak dikenali..
mengatakan bahwa mereka mampu menggunakan satelit sebagai senjata.
Mereka mengatakan "pelanggaran hak kebebasan..
"seluruh warganegara didunia..
"adalah sebuah kekejaman yang harus dihentikan."
Hentikan dan lumpuhkan semua program mata-mata di dunia..
dalam waktu 24 jam... atau akan aku hancurkan satelit satu persatu.
saat ini ada 30.000 satelit yang mengorbit di Bumi.
Akan aku hancurkan satu setelit setiap 24 jam sampai permintaanku dipenuhi.
Saksi mata di Moskow..
Jadi, ini bagian dari misimu juga?
Tentu saja tidak.
Kita adalah pasukan Triple-X baru yang diciptakan oleh Gibbons.
Kita mengetahui petugas intelejen..
sedang mencoba untuk memanipulasi satelit.
dan sebelum kami sempat mengungkapnya..
Gibbons terbunuh.
Jadi, kau sudah tahu mereka juga Triple-X.
Aku ingin kau tetap fokus.
Aku masih tidak mengerti.

Jika aku benar, jika..
kotak ini hanya bisa mengendalikan satu satelit saja.
Apa maksudnya?
Maksudnya, yang kita dapatkan ini hanya tiruannya.
Jadi mereka punya yang aslinya?
Ya.
Serena sudah membodohi kita.
mengkhianati kita.
Ini bukan tentang Serena.
Ini soal peperangan.
Kita hentikan sekarang atau dunia akan musnah besok.
- Kita harus fokus pada itu.

Dari mana kau?
Kau singgah ke Rub n Tub?
Ibumu kirim salam.
Pelacak sudah terpasang?

- Tidak ada yang melihatku, Bos.

ini mengendalikan semua satelit mata-mata di angkasa.
Berapa kali tujuh orang ini berkumpul di ruang yang sama?
Hampir tidak pernah.
Jika kau butuh pemindai retina..
data telpon pribadi..
biometrik dari negara berkuasa di dunia.
Siapa targetmu?
Sial.
Siapa yang bertanggung jawab dalam hal ini?
Kau berurusan dengan orang yang salah, Cage.
Aku datang mencarimu, kau ingat?
Yo, bajingan.

Tidak ada.

Aku hanya menghitung.
Ya?

Kecepatan udara yang dibagi jarak.
Jadi, saat aku menjatuhkanmu..
tim penyelamat akan tahu kemana..
harus mencarimu.

Teruslah bicara omong kosong, bung.
Diamlah, G.I. Joe.
Putar ke belakang.
Sedikit lagi.
Lagi.
Sedikit lagi.

Baiklah, saat Xiang memecahkan jendela..
hanya dia yang tidak terkejut.
Hubungkan aku ke Presiden sekarang.
Itu tidak bisa dihapus, kan?
Aku harus mengganti layar sialan itu.
Tampaknya Direktur CIA sudah lama berencana menghancurkan dunia ini.
Baiklah, Kita diberi kebebasan untuk melacaknya.
Ada yang tahu cara melakukannya?
cara yang sama saat Xiang dan aku menemukan Kotak Pandora di New York.
Kotak Pandora perlu dihubungkan ke orbit satelit.
Permisi.
Yang perlu kita lakukan adalah melacak sinyal utamanya.
Kemudian, kita dekati lokasinya dalam radius 20 mil.
Dari sekian banyak tempat di dunia ini..
dia pilih Detroit?
Ledakan yang terjadi di Moskow, juga dirasakan seluruh dunia.
Selamat pagi, angka kematian akibat tragedi Moskow semakin meningkat.
Aku rasa jumlah..
Semua orang ingin ambil kesempatan untuk menghancurkan program mata-mata mereka.
Tidak.
Dunia ini terlalu bodoh untuk percaya kebohongan pihak Moskow.
Baiklah, Triple-X, kalian semua berada di rumah perlindungan NSA.
Becky akan menyelaraskan alat komunikasi kalian..
dan menyiapkan alat pengganggu sinyal.
Nick, saat aku menabrakkan perahu di pantai dan menyelamatkanmu..
Ya, terserahlah, bung.
Apa itu kecelakaan ke-199 ku?
Kau tahu, sebenarnya..
Sebenarnya, kau sudah gila.
Keren.
Kita akan pasang sistem segitiga pelacak sinyal di sekitar kota.
Dan saat Becky mendapat lokasi yang tepat..
kita bergerak.
Bagaimana denganmu?

Aku bergelantungan di gedung dan masuk penjara selama setahun.
Penjara?
Sedikit berlebihan.
bangunan 30 tingkat.
Dua juta orang sudah menontonnya di YouTube.
Tapi aku hanya menjalani setengah hukumannya.
Biar kutebak.

Ya, dia bilang, singa sepertiku.
tidak layak dikurung.
Aku juga punya saat aku keluar dari NSA.
bagaimana dengan yang dipergelangan tanganmu?
London.
Pada tahun 2009 saat memanjat Millennium Wheel.
Telanjang.
- Telanjang.

waktu SMA.
Tidak!
Kita semua punya kejadian memalukan.
Bagaimana dengan yang itu?
Ini?

duduk selama 18 jam di Mexico.
Aku harus minum tequila agar mabuk supaya bisa menahannya.
Ini yang sangat penting.
Saat itu aku memutuskan untuk mengubah dunia daripada..
membencinya.
Kami sudah menemukannya.

Xander, kau dengar?
Kami dengar.

Di sana, di Jalan 404 Congress.
Dia di lantai paling atas.
Aku tunjukan aktivitas pada Kotak Pandora.

Pergilah ke sana dan halang dia.
Tidak akan terjadi jika kita yang menemukannya duluan.
Lampu merah!

Apa kau tahu Lampu lalu lintas dibuat hanya untuk membuang-buang BBM.
dan menaikan keuntungan?
Jika aku katakan Iya, apa kau mau melambat?

Tunggu.
Apa itu yang kau lihat dariku?

dan kau tidak percaya denganku?
Selamat datang di momen ini.
Setiap orang butuh cadangan.
Berhenti!

Tennyson?
Macet.
Di sana.
Jika kau dalam masalah..
tekan angka 9.
Itu sistem peringatan lama Gibbons.
My Instagram:

Kau merusak pestaku!

Akan aku hancurkan kau.
Bersenang-senanglah.
Ini bukan pesta, ini perlombaan.
Apa yang akan kau lakukan?
Melompat.
Cepat, cepat, cepat!
Cepat, cepat, cepat!
- Hei Keluar dari mobil sekarang!

Ayo pergi!
Sial, Dia menyambungkan kembali.
Teman-teman, aku hanya bisa mengganggu sinyalnya beberapa menit saja sebelum dia memilih satelit lainnya.
Kalian harus Cepat.
Aku punya rencana.
Pegangan!
"Pegangan" bukanlah rencana!
Tidak, tidak, tidak.
Hai.
Kau mencari seseorang?
Itu yang ke-200.
Ayo.
tidak, tidak, tidak..

Dia mencoba menghubungkan ke satelit lain.
Cepat!
Tidak sulit.
Pistol 45 U.S.P.
12 peluru..
Tinggal 5 peluru.
Tiga.
Apa yang terjadi di sana?
Kosong.
Adele, Xander sudah masuk!

Gibbon pikir kau akan kembali.
jadi pahlawan yang kami butuhkan.
Kau bawa kotak itu ke NSA.
Kita harus selesaikan yang kita mulai.
Sangat menyentuh.
Gibbons pasti bangga melihat kalian berdua bekerja sama.
Aku akan pergi, Xander.
Kau mau tahu sebuah rahasia?
Kau lupa pakai deodoran?
Aku bunuh Gibbon karena dia sangat egois.
Kau sudah siap?
Dia pikir dia berhak menertibkan dunia.
Adele, kau sudah temukan targetnya?
Aku beralih ke termal.
Aku tidak akan berhenti menghancurkan satelit..
apapun yang terjadi.

karena dunia ini sudah berubah..
Tolong, Tolong, Tolong, kau harus menembaknya.
Sialan.
Dia menaikan suhunya, Aku tidak bisa melihatnya.
X, aku tidak bisa melihatmu Termal tidak membantu.
- Benar?

Kau lihat apa yang terjadi pada dunia ini?
Tenanglah.
Jadi, Apa yang akan kau lakukan?
Tenanglah.
X, buat dia bicara.

Kita yang lakukan semua ini.
Orang seperti Gibbons, kalian berdua, dan aku.
Kita yang lakukan semua ini.

Apa gunanya bangun pagi..
dunia masih sama saja.

Baiklah, tenang.
perang di luar sana,
Kita berperang untuk hidup kita.

Jutaan orang mati sia-sia!
Itu hak mereka.
Baca diantara kedua garisnya.
Bukankah begitu?
Aku akan jujur padamu.
Apa yang menggangguku selama ini..
adalah ada sesuatu yang tersangkut di gigimu.
Apa yang kau bicarakan?
Aku serius.
Ada apa denganmu?
Sekarang.
Tembakan bagus.
Apa kau pernah ragu?
Ya, aku mengaku aku sedikit ragu.
Itu balasan karena kau selalu menjelekkan Gibbons.
Xiang!

Angkat tangan!
Berlutut, sekarang!
Tepat waktu.
Hati-hati, Cage.
Orang mungkin akan salah paham padamu.
Hei.
sudah dapat apa yang kau inginkan?
Kita tahu dia bukan penjahat.
Siapa yang harus disalahkan untuk kejadian di Moskow?
Lebih baik jadi teroris daripada berpura-pura jadi pahlawan.
Kau mengerti maksudku?
Ayo pergi.
Kembalilah ke pesawat.

Ayo teman-teman.
Kita sudah dapatkan Kotak Pandora.
Mereka akan mengirimkan pasukan tentara, untuk membawa kalian.
Tapi mereka menangkap Xiang.
Dan Serena..
Jika tidak ada kabar dariku, ingat, tekan angka 9.
X akan mengurusnya.
Kau kembalikan itu pada Marke, iyakan?
Pesawat yang bagus.

Diamlah.
Terima kasih, Pak.
Ya, sedikit korban.

dengan baik.

Biar kutebak.
Aku diundang ke kantor Oval.
10 menit yang lalu,
Program Triple-X secara resmi ditutup.
Semua agen aktif akan dihapus dari catatan..
dan dianggap sebagai musuh negara.
Itu bukan ide yang bagus, menodongkan pistol padaku.
Hei, Apakah pasukan NSA..
biasanya bersenjata seperti akan menyerang Fallujah?
Tidak, biasanya tidak.

Sial.
Ya tuhan, ini terjadi 'kan?
Mereka akan menembak kita, kan?
- Ayo!

Waktunya beraksi.
Aku rasa kita di tim yang sama sekarang.
Beri aku satu
Kau kenal aku.

Tunjukkan padaku arah yang tepat.
Ayo pergi!
Ini semua nyata, iyakan?
Apakah ini yang terjadi jika kekacauan sudah mulai?
Apa yang harus kita lakukan?
Jangan sampai tertembak.
Sayangnya, teroris mengaktifkan Kotak Pandora..
sebelum kita menghentikannya.
Kau dan semua timmu akan tewas..
dalam ledakan bersama dengan alat itu.
Jika dunia menganggap Kotak Pandora itu sudah hilang..
maka, mereka tidak akan tahu kita menggunakannya untuk memata-matai mereka.
Dasar orang kejam.
Tidak, tapi patriot.
Hal yang sama dengan cara berbeda.
Xander!
Xander!
Mereka bilang ini petualangan terakhir, Cage.
Pastikan mengirim kartu pos.
- Panaskan mesinnya!

Xander!
Xander Cage!
- Ayo!

Cari tempat berlindung!

Disebelah di sana!
Di sana!

Sebelah sana!
Syukurlah.
Sial, Becky, ini pelindung badan.
Hei, Bersikaplah sopan.
Ibumu tidak pernah ajarkan cara menaikkan resleting celana?
Ya..
Serena.
Kami agak sibuk sekarang!
Marke sudah dapat Kotak Pandoranya.
Dia akan menjatuhkan satelit ke arahmu.
Dia akan jatuhkan satelit ke arah kita!
Tidak jika aku mengganggu sinyalnya.
Aku perlu listrik!
Ayo.
Di sana?

Pergilah.
Lindungi aku!
Menyebar!
Ayo, ayo!
Cepat!

Aku kebawah.
Aku keatas.
Jika aku menemukan G.I. Joe.
Apa kau mau membantu?
Sial.
Bawa mereka keluar sekarang!

Setiap orang butuh bantuan, iyakan?
Ya, mungkin.
Ayo lakukan.
Nicks!
- Aku punya rencana.

Tidak, tidak, tidak!
Dengar, Mulai sekarang, biar aku yang buat rencana.

Sial.
Astaga, ini sangat luar biasa!
Ada apa jagoan?

Aku akhirnya menemukan cara untuk mengatasi masalahnya.
Butuh dua kali penyamaan.
Ayo, ayo, ayo!
Mereka terlalu banyak.

Kembali.

Sial.
Oh tuhan, Aku akan mati.
Jalan.
Serang!
Hanya ini yang kita punya.
Tembak, tembak mereka.
Sial, Peluruku sudah habis!

Tidak, Tidak ada.
Sudah habis.
- Kita pergi dalam hitungan ketiga.

TopMovies31.in
My Instagram:

Apa kabar?
Batu, kertas, gunting.

Darius Stone.
Triple-X sejak tahun 2005.
Terima kasih sudah membantu.
X mengurus dirinya sendiri.
Kau pasti bercanda.
Kita gagal.
Xander, Marke mengaktifkan satelitnya dan menuju ke arah kita.
Akan kuhalangi dengan gaya Kamikaze.
Jangan, itu namanya bunuh diri.

Beritahu Nick aktifkan kameranya.
Terjun bebas tanpa parasut, den kembang api raksasa.
Mereka bilang, inilah petualangan terakhir.
Pastikan mengirim kartu pos.
Aku hidup untuk ini.
Sial.
Nicks.
Aku harap kau merekamnya.
Kalau bukan dalam video, ini bukan apa-apa.
Ya.

Kau tahu, aku juga bisa melakukannya.
- Omong kosong.

Apa yang terjadi pada Marke?
Dia jatuh.
Masih tidak percaya dengan orang baik?
Tidak apa jika kau sedikit jahat.
Seberapa jahat?
Hei,Di sana..
seperti pintu neraka.
Itu mobil neraka.
Gibbons memintaku menjaganya.
Dia bilang, aku akan tahu alasannya, ketika aku ingin tahu alasannya.
Sekarang, aku tahu.
Sama persis seperti saat aku meninggalkannya.
Selalu kugunakan saat berkencan satu atau dua kali.
X mengurus diri sendiri.
Itulah kenapa aku yakin kau pasti datang.
kesempatan bekerja sama dengan Xander Cage si legenda.
Di mana aku perlu mendaftar?
Kau tahu.

Seluruh dunia mencari kita.
Aku tidak punya cara lain.
Kita akhiri semua ini dengan lagu favorit Augustus.
Itu trik yang hebat.
Apa?
Kau kira hanya kau yang bisa mempermainkan kematian?
Kena kau.
Aneh rasanya menghadiri pemakaman diri sendiri.
Aku suka lagu itu.
Dunia yang luar biasa, mungkin akan jadi lebih indah..
Jika kita berhenti berbuat kejahatan..
Kalau kau ingin pensiun.
Katakan padaku.
Kau selalu merespon dengan tidak semangat.
Sekarang apa?
Kau selalu menjadi pemberontak yang dunia tidak tahu jika kau diperlukan.
Mengawasi para pengawas.
Memberantas musuh dalam selimut.
Sial, Itu terlalu rumit.
Benarkah?
Biar kupermudah.
Tangkap penjahat.
Dapatkan para wanita.
Dan cobalah terlihat seperti orang bodoh saat melakukannya.
Kau bisa kan?
Pasti kau bisa.
Junior, ayo pergi!
Sampai jumpa lagi, X.
Aku pasti bisa melakukannya.
TopMovies31.in