# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JOHN WICK Chapter II ♥ Duduk Manis Selamat Menonton ♥
Semuanya sudah diangkut?
Hampir.
Hampir.
Pak, bukannya mau bermaksud apa, Anda yakin ini pilihan terbaik?
Kenapa tidak saja kita...
Karena keponakan brengsekku membunuh seekor anjing.
Dia mencuri mobilku.
Sebuah mobil yang termasuk dalam persediaan kita.
Jadi, kita tinggalkan semuanya...

Itu bukan hanya mobil biasa...
Itu mobil milik John Wick.
Oh.
Jadi, kenapa tidak dikembalikan saja?
Dia membunuh keponakanku.
Saudaraku.
Lusinan anak buahku.
Demi mobilnya.
Dan seekor anak anjing.
Menurutmu dia akan berhenti sekarang?
Pak, dia hanya seorang diri.
Bagaimana kalau kita membunuhnya saja?
John Wick adalah orang yang penuh dengan fokus, komitmen, dan keinginan yang begitu kuat!
Dulu dia pernah membunuh 3 Pria di bar hanya dengan menggunakan pensil.

Hanya dengan pensil!
Siapa lagi yang bisa melakukan itu?
Kuberitahu padamu, kisah yang kau dengar tentang Pria ini jauh lebih hebat di kehidupan nyatanya.
Kau punya mobilku...
[The Boogeyman].
Follow My IG : @whyuandri
Salam damai.
Apa Pria sepertimu tahu kedamaian?
Kenapa tidak?
Salam damai.
Nikmatilah masa pensiunmu Tn.

Anjing pintar.
Apa yang kau lakukan, John?
Menatapmu.
- Apa yang kau lakukan?

Kemarilah.
Hei, Kawan.
Tempat tinggalmu sangat bagus.
- Hei, Aurelio.

John, apa-apaan?

Bagaimana menurutmu?
Mesinnya hampir terlepas, semua rangkanya bengkok, poros rodanya hancur.
Dan aku tidak tahu kau menyadarinya atau tidak, tapi ada sedikit retak di bagian kacanya.
Maksudku...

Aku bisa memperbaikinya.
Terima kasih sudah menemukannya.
Tidak masalah, Kawan.

Tidak sulit.
Beritahu aku jika sudah diperbaiki.
Baiklah.
Mobil ini mungkin siap pada Natal tahun 2030.
Ciao (Hai), John.
Santino.
Bisa aku masuk?
Tentu saja.
Kopi?
Grazie (Terima kasih).
Senang melihatmu.
Senang melihat... mu.
Aku turut berdua atas apa yang terjadi pada Istrimu, John.
Terima kasih.
Dan anjingmu...

Tidak.
Dengar, John kalau boleh jujur aku tidak ingin berada di sini.
Tolong... jangan.
Aku minta kau jangan lakukan ini.
Aku minta maaf.
Tidak seorangpun yang pensiun kembali lagi tanpa ada alasan.
Aku melakukannya karena terpaksa, John.
Tapi ingatlah jika bukan karena mereka yang melakukannya di malam itu kau tidak akan di sini sekarang.
Ini semua karena diriku.
Ini semua bagian dariku.
Ambil saja.
- Ambil?

Balas budi bukan hal yang mudah, John.
Untuk seorang Pria yang membalas budi kepada orang lain itu bagaikan pengorbanan yang cukup besar.
Carilah orang lain.
Dengarkan aku!
Apa ini?
Masih ingat?
Ini darahmu.
Kau datang padaku.
Aku membantumu.
Jika kau tidak melakukannya, kau pasti tahu konsekuensinya.
Aku bukan Pria yang seperti itu lagi.
Kau memang Pria seperti itu, John.
Aku tidak bisa membantumu.
Maafkan aku.
Ya, kau benar.
Kau tidak bisa.
Tapi, dia bisa.
Sampai nanti, John.
Kau punya rumah yang indah, John.
Follow My IG : @whyuandri
Selamat malam, John.
Hai, Jimmy.
Kebocoran gas?
Ya, kebocoran gas.
Kau bekerja lagi?
Sampai nanti, Jimmy.
Kemarilah, Kawan.
Selamat malam, John.
Oh, sial.
Aku mau bertemu manajernya.
Senang bisa bertemu denganmu, Tn.

Haruskah aku menyampaikannya?
Ya, silahkan.
Duduk.
Tn.

Sempurna.
Tolong simpan.
Dia di mana?
Terima kasih, Kawanku.
Kerja bagus.
Apa yang kau lakukan, Jonathan?
Dia membakar rumahku.
Kau melanggar kesepakatannya.

Apa yang sudah kau pikirkan?
Melakukan kesepakatan dengan Pria bernama Santino D'Antonio?
Dia satu-satunya jalan keluar.
Kau sebut ini "jalan keluar"?
Menurutmu apa yang akan terjadi?
Apa yang kau harapkan?
Menurutmu hari ini tidak akan pernah tiba?
Apa yang dia inginkan darimu?
Aku tidak bertanya.
Aku menolaknya.
2 aturan yang tidak boleh dilanggar, Jonathan.
Tidak boleh ada pertumpahan darah di wilayah kontinental, dan setiap kesepakatan harus dihormati.
Sementara aku ingin di asingkan, para Petinggi punya tradisi sendiri untuk menuntut hukuman yang lebih berat.
Aku tidak punya pilihan lain?
Tidak menghormati kesepakatannya, maka kau akan mati.
Kau membunuh penyepakatnya, maka kau akan mati.
Kau lari, kau mati.
Kau sudah terlanjur menyetujuinya, Jonathan.
Lakukan semua yang dia minta.
Bebaskan dirimu.
Lalu, jika kau mau membunuhnya, bakar rumahnya,... tapi kemudian...
Peraturan!
Benar sekali, peraturan.
Tanpa itu, kau akan hidup bagaikan binatang.
Kalian punya tempat penitipan binatang?
Maaf mengatakannya, Pak.

Aku bersedia menerimanya jika Anda berkenan.
Terima kasih.
Dia punya nama, Pak?
Tidak.
Anjing baik.
Duduk.
Ini dulu koleksi Ayahku.
Tentu saja aku tidak hanya melihat sebuah lukisan atau kanvas.
Tapi, aku temukan diriku di sini.
Silahkan duduk.
Aku tidak mau melakukan ini, John.
Jika kau mau pensiun, aku hargai itu.
Lihatlah dirimu.
Kau sedang memikirkannya 'iakan?
Kau menghitung jalan keluar, penjaga...
Apa kau bisa membunuhku tepat waktu?
Caramu melakukannya, mungkin?
Pena wanita itu?
Tongkatnya?
Mungkin kacamatanya?
Tanganku.
Ah.
Bersemangat sekali.
Tapi kau tidak bisa melakukannya 'kan?
Kubilang padamu, aku butuh Pria itu, caramu menatapku sekarang.
Aku butuh Boogeyman.
Aku butuh John wick.
Beritahu saja apa maumu.
Aku ingin kau membunuh saudariku.
Kenapa?
Ada 12 kursi untuk para Petinggi.
Camorra, Mafia, dan ndrangheta.
Orang China, orang Russia.
Saat Ayahku meninggal dia memberikan kursinya padanya.
Dia sekarang mewakili Camorra.
Dan aku membayangkan apa yang bisa kudapat dari posisinya.
Kau ingin aku membunuh Gianna D'Antonio?
Aku tidak bisa melakukannya.
Dia sedarah denganku.
Aku masih menyayanginya.
Itu mustahil.
Dia berada di Roma untuk pelantikan.
Kau akan lewati katakomb di...
Tidak penting dia ada di mana.
Itulah kenapa aku butuh sang Hantu, John wick.
Itulah kenapa aku membutuhkanmu.
Lakukan ini untukku, dan kesepakatanmu akan terbayar.
Bagaimana?
Kuanggap kau setuju.
5-9-0-3-5.
Follow My IG : @whyuandri
Jonathan!
Julius.
Ciao.

Aku lupa kapan terakhir kalinya kau berada di Roma.
Dan kudengar, kau sudah pensiun.
Memang.
Kalau begitu aku punya satu pertanyaan.
Tidak.
Kalau begitu, baiklah.
Salah satu kamar terbaik kami.
Dan nikmatilah.
Tn. wick.
Apa ada Sommelier?
Selalu ada.
Selamat siang, Tn. wick.
Sudah lama.
Aku mau mencicip.
Aku ingin sekali menunjukkanmu sesuatu.
Pertama-tama...
Buongiorno, signor (Selamat pagi) wick.
Ciao (Hai), Angelo.
Selamat datang kembali di Roma.
Ya.
Aku tahu Anda sangat suka buatan Jerman, tapi kuperkenalkan merek terbaru dari Austria.
Glock .34 dan .26.
Ini peta asli kediaman D'Antonio.
Anda akan temukan banyak reruntuhan kuno.
Beritahu aku, Tn.

Biasa.
Acaranya siang atau malam?
Aku butuh satu untuk siang dan satu untuk malam.
Gagang yang sudah disesuaikan, slot yang lebar biar mudah pengisian ulangnya.
Dan aku tahu Anda pasti suka port kustom.
Apa lagi?
Aku butuh sesuatu yang kuat, akurat.
"Kuat, akurat."
Ini peta candi dan katakomb yang ada di bawahnya.
Gaya apa?

Berapa kancingnya?

Bentuknya?

Pelapisnya?
Taktis.
Ar-15, 11.5 inci.
Senapan mesin otomatis.
Teropong dengan 1-6 zoom.
Dan ini cetak biru terbarunya.
Ada 1, 2, 3 gerbang.
Cakram karbit silikon.

Di dalam lapisannya.
Pelindung tubuh paling hebat.
Kita bisa menjahitnya di antara kain dan pelapisnya.
Anti apapun Lagipula terlihat cukup menakutkan.
Kau punya rekomendasi untuk akhir malam?
Yang besar dan tebal.
Kusarankan Benelli m4.
Baut pelepas yang bagus dan pengendali tangan.
Pegangannya bertekstur, jika tangan Anda basah.
Karya Italia yang klasik.
Penutupnya?
Penutup.
Belati paling hebat.

Bagus
Kau menerima pesanan cepat?

Anda mau dikirim ke mana?
Hotel.
Apa semua harus di kirim ke kamar Anda?
Ya, terima kasih.

Tn. wick?
Nikmati pestamu.
Follow My IG : @whyuandri
Selamat malam.
Menikmati pestanya?
Tn. akoni.
Menikmati pestanya?
Tolong duduk.
Nona D'Antonio, kau tidak bisa begitu saja mengambil apa yang kupunya.
Tidak ada yang direbut darimu.
Anak buahmu yang menyerahkannya.
Mereka diancam.
Semantik.
Lagipula ancaman yang kau bilang itu sebenarnya ditujukan untuk anak mereka.
Mereka hanya perlu menyaksikannya.
Milikmu sekarang milik kami, Tn. akoni.
Sekarang pergilah.
Nikmati pestanya.
Bersenang-senanglah.
John.
Gianna.
Ada waktu di mana aku masih menganggapmu sebagai teman.
Kita masih berteman.
Tapi di sinilah dirimu.
Apa yang membuatmu kembali, John?
Kesepakatan.
Dengan?
Saudaramu.
Katakan padaku, John.
Kesepakatan ini jalan keluarmu?
Dan siapa nama wanita yang membuat nyawaku terancam?
Helen.
"Helen."
Apa Helen setara dengan apa yang harus kau lakukan sekarang?
Sekarang, biar kuberitahu apa yang akan terjadi jika aku mati.
Santino akan mengambil posisiku.
Dia akan kuasai New York.
Dan kau orang yang akan memberikan itu padanya.
Apa yang akan Helen pikirkan tentangmu, John?
APa yang akan Helen pikirkan tentangmu?
Hmm?
Kenapa?
Karena aku hidup dengan caraku sendiri.
Dan aku akan mati dengan caraku sendiri.
Kau takut neraka, John?
Ya.
Kau tahu, aku selalu mengira bisa bebas dari itu.
Bahwa aku bisa tahu.
Bahwa aku bisa tahu kedatanganmu.
John?
Cassian.
Kau sedang bekerja?
Ya.
Kau?
Ya.
Selamat malam?
Kurasa begitu.
Aku turut berduka.
Ada yang belum selesai?
Ya...
Malammu tidak menyenangkan, John?
Tuan-tuan!
Tuan-tuan!
Haruskah kuingatkan kalian, bahwa tidak boleh ada pekerjaan di wilayah kontinental?
Tidak.
Tidak, Pak.
Sekarang, kusarankan kau pergi ke bar.
Agar kau bisa tenangkan dirimu.
Gin 'kan?
Ya.
Bourbon 'kan?
Ya.
Aku punya kesepakatan.
Dengan siapa?
Saudaranya.
Aku mengerti.
Kau tidak punya pilihan lain.
Dia mau posisi saudarinya.
Dia akan mendapatkannya sekarang.
Ya.
Ya.
Jadi kau bebas.
Iyakah?
Tidak.
Tidak.
Kau membunuh orang yang dekat denganku.
Mata di balas dengan mata, John.
Kau tahu aturannya.
Ya.
Akan kulakukan dengan cepat.
Aku janji.
KUhargai itu.
Akan kucoba lakukan yang sama.
Biar aku yang traktir.
Anggap saja ini penghormatan.
Tidak, terima kasih.
Halo,John.
Akumengertikaumarah.
Danakutahuini bukantentang masalah pribadi.
TapiPriamacamapa diriku, jikaakutidakmembalaskan kematian saudariku?
John?
Beritahu manajemen, aku akan check out besok pagi.
Operator, apa yang bisa dibantu?
- Akun hutang.

Akun hutang.

Akuinginmembukaakun.
Nama akunnya?

Kodeverifikasi?
9305-05.
Statuskontrak?
Terbuka.

7 juta dolar.
Sedang diproses, tunggu sebentar.
- Terima kasih atas pelayanannya.

Kau akan aman di bawah.
Transportasimu sudah menunggu.
Semoga perjalananmu aman, Tn. wick.
Perintah diterima.
Apa ini?

Kesepakatannya selesai.
Kesepakatan?
Jika Tn.

Kau sudah selesaikan, Pak?
Kau tidak tahu apa yang akan terjadi 'iakan?
Aku menyuruh semua warga New York untuk mencarimu.
Kurasa kita tidak akan bertemu lagi.
Benarkah?
Kau menikam sang Iblis dari belakang, dan memaksanya kembali ke kehidupan yang pernah ditinggalkannya.
Kau sudah membakar candinya.
Membakarnya sampai rata tanah.
Sekarang dia bebas dari kesepakatan, menurutmu apa yang akan dilakukannya
Diasedikitsukadengan kehidupan normalnya... ...dandiamenjalaninya.
Tapikau,D' Antonio merebutnya dari kehidupannya.
Dia sudah kembali.
Oh, dia kembali demi cinta, bukan untukmu.
DIa berhutang padaku, aku berhak.
Dan sekarang dia kembali lagi.
Diasudahmemberitahumuuntuk jangan melakukannya.
Dia sudah memperingatkanmu.
Follow My IG : @whyuandri
TolongberitahuMTApersonil jika ada hal yang mencurigakan.
Mohonperhatian.
KeretaC StreetBound sekarang sudah tiba.
Mohonperhatian.
KeretaC StreetBound sekarang sudah tiba.
Pemberhentianberikutnya,CanalStreet.
Inicanalstreet.
InikeretaCStreetBound.
Pemberhentianberikutnya Rektor Street.
IniRektorStreet.
InikeretaCStreetBound.
PemberhentianberikutnyaBroadStreet.
IniBroadStreet.
Inipemberhentianterakhir kereta C South Bound.
Pisau ini ada di pembuluh darahmu.
Jika kau cabut, kau akan alami pendarahan dan mati.
Inipemberhentianterakhir.
Anggap saja ini penghormatan.
IniBroadStreet.
Inipemberhentianterakhir kereta C South Bound.
Inipemberhentianterakhir.
Kita bicara, kita lihat.
Yang kau lihat hanyalah mimpi buruk, Kawan.
Seperti waktu...
Antarkan aku padanya.
Katakan ada John wick.
Kau tahu, mereka hanya...

Hei, Kawan.

Saat aku masih hidup dan bernafas!
John wick.
Sang Pria
Sang mitos
Sang legenda.
Kau tidak terlalu cocok pensiun.
Sedang kuurus.
Tn.

Kita bertemu dan kau memberiku hadiah, hadiah yang membuatku jadi Raja.
Kau tidak ingat dulu aku berdiri di depan sebuah gang.
Aku bahkan tidak dengar kedatanganmu.
Kau memberiku ini.
Hadiah dari Boogeyman.
Sempurna untuk semua situasi.
Tapi, kau juga memberiku pilihan.
Menarik pistolku, menembakmu dari belakang dan mati, atau terus mencekik leherku dan selamat.
Dan kau lihat sendiri, aku selamat.
Tidak ada lagi yang menyelinap padaku, berkat dirimu.
Aku melihat semua dan tahu semuanya.
Kalau begitu kau tahu kenapa aku ke mari.
Santino D'Antonio, ya.
Kontrakmu meluas, John.
Itu buruk untuk kesehatanmu.
Berapa sekarang nilainya, Earl?
7 juta dolar!

Sekarang natal.

Aku butuh bantuanmu.
Kau punya jaringan pengemis di sudut-sudut kota.
Kurasa kau bisa temukan Santino.
Aku mau kau menuntunku, di bawah tanah.
Bawa aku padanya.
Betapa manisnya!
The Boogeyman meminta bantuan padaku.
Kalau begitu baiklah, John.
Ya, John.

Kau mau dipijat juga, John?
Kau akan membantuku.
Kenapa aku harus melakukannya?
Karena aku satu-satunya yang bisa membantumu.
Kau akan membantuku?
Kau sangat baik, Tn. wick.
Yang kau katakan sangat positif.
Tapi, lihatlah sekelilingmu.
Pertolongan apa yang kubutuhkan?
Kurasa pertanyaan yang paling tepat, Tn. wick, "siapa yang bisa membantumu di dunia yang kejam ini"?
Badai akan datang.
Bukan hanya untukku, tapi kita semua.
Semua orang di bawah para Petinggi.
Ya, membunuh salah satu dari para Petinggi, bisa menciptakan masalah.
Tapi itu masalahmu, sayang.
Lagipula, tidak ada anak buahku yang berhubungan dengan kematian Gianna D'Antonio.
Itu sudah ditetapkan, Santino mengambil posisinya.
Dan dia menguasai kota ini
Setelah menguasai kota, menurutmu dia akan berhenti di jalan 14?
Kami bisa jaga diri.
Oh, ya?

Dan berapa banyak korban?
Kau membunuh Santino, Camorra, maka posisinya akan kau raih.
Jika kubunuh Santino, mereka akan datang padaku.
Dia menawarkan 7 juta dolar untuk nyawamu.
7 juta dolar itu banyak, Tn. wick.
Jadi, kurasa kau punya pilihan.
Kau mau perang?
Atau kau hanya mau memberiku senjata?
Siapa saja, tolong!

Kimber 1911, .45 acp.
Kapasitas 7 peluru.
7 peluru?
7 juta dolar bisa memberimu 7 peluru.
1 juta dolar/peluru, sayang.
Ayo.
Perjalananmu ke neraka dimulai di sini, Tn. wick.
Dia ada di museum.
Earl akan menuntunmu.
Hati-hati di jalan.
Oh, ingat.

Kau pasti tidak mau hal sebaliknya.
Selamat datang, semuanya.
Mari bersulang untuk masa depan para Petinggi, dan tentu saja, untuk kematian saudari tercintaku.
Senang melihatmu.
Apa kabar, Tn.

Wick ada di sini.
Ya.
Kau dan kau, ikut aku.

Selamatdatangdi "ReflectionsoftheSoul" di New Modern NYC.
Didalampertunjukkanini , interaksicahayadan sifat citra-diri... ...bersatudemisebuahpengalaman yangakanmenyinarikelemahan daripresepsiakanruang dan tempat kita berada.
Kamiharapdenganpertunjukkanini, kita bisa temukan wawasan baru... ...mengenaipemahamanAnda tentang dunia... ...danmungkinmembawaanda ke refleksi... ...citradiriAnda.
Kesepakatan sudah selesai, John.
Kau hanya perlu kabur.
Kau tahu apa yang akan Camorra lakukan padamu.
Menurutmu kau perjanjian lama?
Tidak, John.
Tidak.
Membunuhku tidak akan menghentikan kontraknya.
Membunuhku akan menimbulkan banyak masalah.
John, kau tahu yang kupikirkan?
Kurasa kau sudah kecanduan.
Untuk balas dendam.
Selamatdatangdi "ReflectionsoftheSoul" di New Modern NYC.
Tanpa Istri.
Tanpa kehidupan.
Tanpa rumah.
Hanya balas dendam yang kau punya.
Kau ingin aku kembali.
Aku kembali.
Selamatdatangdi "ReflectionsoftheSoul" di New Modern NYC.
KamiharapdenganperjalananAnda selama pertunjukkan... ...menjadisalahsatukontemplasi reflektif yang dapat... ...memberiperspektifdanwawasanbaru .
Andasekarangmeninggalkan "Reflections of the Soul..."
Andasekarangmeninggalkan "Reflections of the Soul..."
Selamat malam.
Manajernya ada?
Selalu ada
Winston.
Tn.

Malamnya penuh dengan warna.
Cari tempat berlindung?
Aku mau keanggotaannya ditangguhkan, sekarang.
Menurut institusi, Tn.

Kalau begitu kau pasti tahu kalau aku berhak untuk menuntut...
Tidak ada.

Kerajaan ini milikku.
Baiklah.
Kalau begitu nikmatilah Kerajaanmu, Winston, selagi masih milikmu.
Dengan senang hati, Pak.
Aku ke sini untuk mencari Santino D'Antonio.
Beliau sudah menunggu Anda di restoran, Pak.
Follow My IG : @whyuandri
Lemak bebek.
Membuatnya berbeda.
Jonathan...
Kau sudah lihat menu di sini?
Ada banyak.

Para tamu yang biasa menginap di sini tidak pernah menyantap menu yang sama.
Jonathan, pergilah.
Ya, Jonathan.
Pergi...
Apa yang sudah kau lakukan?
Menyudahi semua.
Bagaimana dengannya?
Dia anjing yang baik.

Mari pulang.
Tn. wick?
Jika Anda mau...
Ayo, Kawan.
Sebuah kehormatan, Tn. wick.
Sampai nanti.
Jonathan.
Winston.
Aku hukumanku?
Camorra menggandakan kontrak terbuka Santino.
Dalam skala internasional.
Para Petinggi?
Mmm-hmm.
Dan kontinental?
Kau sudah membunuh orang di wilayah perusahaan, Jonathan.
Kau tidak memberiku pilihan lain selain membunuhmu.
Semua bentuk pelayanan, komunikasi dengan kontinental kini tertutup untukmu.
Aku sungguh menyesal.
Sekarang nyawamu tidak berharga.
Lalu, kenapa aku tidak mati?
Karena aku sudah mengampunimu.
Sekarang.
Kuberi kau waktu 1 jam, aku tidak bisa menundanya lagi.
Kau mungkin butuh ini...
Sampai nanti.
Winston...
Beritahu mereka.
Beritahu mereka semua.
Siapapun yang datang,...
Siapapun dia, aku akan membunuhnya.
Aku akan bunuh mereka semua.
Pastinya.
Jonathan.
Winston.
Akun hutang.
1-1-1-1-1.
Dalam satu jam.
John wick.
Habisi.
Pesanan 1-1-1-1-1 diterima.
Follow My IG : @whyuandri ♥ Thanks For Using My Sub ♥