# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle:

Itu gedung perusahaanku.
Lebih baik kau jual gedung itu untuk membeli sepatu.
Hai.
June sudah tidak menjadi karyawan di sini lagi?
Tidak penting.
Aku kesini untuk menemui Harold Meachum.
Maaf, sepertinya tidak bisa.
Namaku Danny Rand.

Aku sudah menghilang terlalu lama.
Dan sekarang Anda ke sini untuk menemui Harold Meachum?
Iya.
- Tunggu sebentar!

Aku dulu sering bermain skateboard di sekitar sini.
Akan ada yang segera menemui anda.
Terima kasih.
Selamat datang di Rand Enterprises.
Sentuh layar interaktif
- untuk petunjuk di perusahaan.

- Kau tidak berhak untuk berada di sini.

- Namaku Danny Rand.

- Panggil saja Harold.

Hentikan dia!
Aku hanya ingin bicara dengan Harold.
- Ayolah.

Hei!
Permisi.
Permisi!
Kau siapa?

Maaf?

Oh...
Ward?
Joy?
Aku Danny.
Danny Rand.
Bagaimana kau bisa ke sini?
Naik elevator.

Aku ke sini untuk bertemu ayahmu.
Dengar, kurasa kau salah tempat.
Tidak, sudah pasti tempatnya disini.
Maaf, aku mau memanggil satpam.
- Mereka bisa menolongmu.

Dengar, mungkin terdengar sedikit tidak masuk akal, tapi izinkan aku untuk bertemu ayahmu?
Kemudian aku akan pergi.
Sayangnya Harold Meachum sudah meninggal.
Apa?
Aku tidak tahu.

Kenapa tidak ada yang mengangkat?

Beliau meninggal karena kanker 12 tahun yang lalu.
Aku turut berduka.
Kita berdua yatim piatu.
Baiklah, terima kasih sudah mampir.

Apa?

Kau harus pergi dari kantorku.
Dengar, ini memang aku.

Kenapa kita tidak sambil jalan-jalan ke Stage Deli?
Kita bisa membicarakan ini sambil minum teh.
Stage Deli sudah tutup beberapa tahun yang lalu.
Bukan masalah kemana tujuannya.
Aku hanya ingin bicara.
Kau sudah benar-benar gila.
Kalau kau pikir aku mau duduk berdua denganmu sambil minum teh?
- Aku tahu ini aneh, tapi...

Menurutmu?
Bisa jadi, Danny Rand sudah meninggal.
Silahkan keluar dari sini.
Ward...

Sabar?
Apa kau benar-benar menyuruhku untuk bersabar?
- Keluar, atau aku yang akan melemparmu keluar.

Jangan terus-menerus memberiku perintah ....
Baiklah.

Dengar, siapapun kamu, sebaiknya kamu segera pergi...
Aku tidak mau pergi!
Maafkan aku.
Aku tidak bermaksud untuk ....
- Kesempatan terakhirmu kawan.

Waktunya sudah habis.
Bawa pergi orang gila ini.
Kau tidak perlu memperlakukanku seperti ini.

Dia menyerang para penjaga lobby.
Serius?
Mengejutkan para penjaga di lobby.
- Aku akan telpon polisi.

Jika dia ditahan, dia pasti akan lepas dalam beberapa jam.
Kalau kau berani menginjakkan kakimu lagi di gedung ini, para penjaga akan menganggapmu sebagai ancaman dan melakukan apapun yang perlu dilakukan.
Kurasa kau sudah paham maksudnya.
Dengar, Ward, jangan lakukan ini.
Kau akan merasa bodoh saat semuanya sudah jelas.
Ayolah!
- Kau tidak apa-apa?

Tapi sudah sekitar 15 tahun semenjak kematian Danny dan orang tuanya.
Kemudian orang ini muncul entah dari mana?
Apa?
Kau tau apa yang lebih aneh?
Dia mirip seperti Danny.

Joy...
Aku tahu.

Itu bukanlah Danny.
Tentu saja.
Heather, tetap di kursimu.

Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.

Aku tidak peduli denganmu.
Kau tahu, kau...

Dia dulu, uh...
Dia dulu kepala keamanan saat aku pergi.
Kurasa dia sudah pensiun.
Satu, dua, tiga, empat...
Park Place.

Oke.
Ward, giliranmu.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Kentucky Avenue, 250 dolar.
Kurasa tidak.
Apa maksudnya, "kurasa tidak"?
Aku tidak mau membayarnya.
- Kau harus membayarnya.

Kata Ayah, peraturan hanya untuk pengecut.
Halo!
- Kami pulang.

Oh, kemudian ada Ayah dan Ibu untuk melindungimu.
Kemudian memeluk dan memberikan ciuman kemudian berkata betapa manisnya kalian semua.
Menjijikkan.
- Ward.

Ada apa?
Danny menyebabkan masalah.
Hei.
Hei!

Aku tidak bermaksud menakutimu.
Tidak apa-apa.

Aku tidak ketakutan.
Namaku Big Al.
Danny.
Aku belum pernah melihatmu di sekitar sini.
Uh, Aku, uh sudah lama pergi.
Melancong, huh?
Kira-kira seperti itu.
iPod bagus.
Aku punya iPhone.
Bagus.
Kau bisa menemukan semuanya di internet.
- Ya?

Aku menemukan saudariku yang tinggal di Florida.
Kutelpon.
Masih ngeselin.
Ada yang ingin kau cari?
Siapapun.
Sebelum pemilik asli ponsel ini mematikan layanannya.

Coba cari Danny Rand.
Oh, ya.
Dulu ada bocah.

Seluruh anggota keluarganya meninggal pada kecelakaan pesawat.
Sangat menyedihkan.

Iya.
Ada yang lain?
Coba cari Harold Meachum.
Oh, wow, orang mati lagi.
Apa ini dia?
Makasih.
Whoa, dia...

Walikota dan yang lain.
Kau mengenalnya?
Iya.
Kau tahu kau bisa mengambil sepatu di tempat perlidungan di East 13th.
- Oke.

Sepatu di sana bau busuk bawaan pemilik sebelumnya.
Kau bisa menghilangkannya dengan air kencingmu.
Atau... dengan darah kambing betina.

Apa?
Oh, bukan apa-apa.

Kurasa orang akan menganggap kita mirip.
- Makhluk spesial.

Tepat.
Hei, Joy!

- Hei.

Aku ingi bicara denganmu.
Ini beneran aku.
Oke.
Oh, ayolah.

Kau bukan dia.

Akan kuperintahkan dia untuk menahanmu, karena dia bukan hanya supirku, dia juga pengawalku.
- Pengawal bersenjataku.

Dan kupastikan kau akan ditangkap.
Dan kasusmu akan dibawa ke pengadilan dan kau akan di jatuhi hukuman karena tindakan tidak mengenakkan dan kemudian dikirim ke penjara dengan waktu yang tidak ditentukan.
Joy, ayolah.

Ini aku.
Daniel Thomas Rand.
Lahir tanggal 1 April, di sini, Manhattan.
Kita dulu satu tim soccer.

Aku sebagai penyerang.
Semua orang bisa melihatnya di internet.
Kau...

- Ini rumahku saat ini.

Iya, kelihatannya memang begitu.
Anjingmu cukup menyeramkan.
Apa kau membobol rumahku?
Anjingku ketakutan semalam saat aku pulang ke rumah.
Kau yang membuatnya begitu?
Sangat tidak sopan kawan.
Maaf kawan...
Makasih, tapi aku, uh...
Aku tidak sedang mengemis.
Oh.
Uh... terserah.
Wow.

Iya.
Keren.

Colleen Wing.
Uh, pakai bahasa Inggris atau Jepang.
Terakhir kali aku bicara bahasa Mandarin saat aku masih kecil.
Oh, uh, Maafkan aku.
Um...

Sudah ada yang bagian petugas kebersihan di tempatku.
- Bukan, tunggu.

Jadi orang itu masih di sekitar sini.
- Orang yang mana?

Dia menunggu di depan rumahku pagi ini.
- Kau tidak apa-apa?

Dia bilang hanya ingin bicara.

Tapi mungkin.
Aku rasa dia juga sempat masuk ke dalam rumahku.
Oke.
Kalau begitu beda cerita.
- Orang ini berbahaya.

Aku sedikit takut.
Akan aku perintahkan Shannon untuk mengirim orang ke rumahmu.
Ada hal yang lain juga.
Sangat aneh.
Apa?
Dia ...dia melangkah ke jalan raya, tepat ke depan sebuah mobil kemudian dia semacam mengambil ancang-ancang dan kemudian melompati mobil itu seolah tidak terjadi apa-apa.
Hebat!
Dia gelandangan yang punya skill akrobat.
Anggap saja Cirque du Psychopath.
Iya.

Seperti yang sudah kubilang, aneh.
Kalau begitu kita harus berhadapan dengan orang ini.
Mungkin terdengar gila, tapi apa mungkin kita perlu berbicara dengannya?
Kenapa kita harus melakukan hal itu?
Aku hanya berpikir, ada kemungkinan ...
- ... dia memang beneran Danny.

Joy...

Sudah pasti bukan Danny.
Kalau dia bukan orang gila...

Kalau memang jebakan, sudah pasti dia orang pintar.
Dia mempermainkan perasaan kita.
Kenapa?
Karena kita kehilangan Danny saat dia meninggal.
Bukankah kau akan senang seandainya dia memang masih hidup, masuk ke kantor bertahun-tahun kemudian?
Aku tidak tahu.
Atau mungkin kau pikir waktunya terlalu kebetulan?
Tepat sebelum kau mengumumkan ekspansi bisnis ke China?
Oke.
Ada seseorang yang datang, mengaku sebagai pemilik 51% dari perusahaan.
Walaupun jika ternyata dia gadungan, dia tahu ada kemungkinan untuk memimpin.
- Dan siapa yang diuntungkan?

Semua orang juga bisa.
Jadi menurutmu ini merupakan sabotasi perusahaan?
Masuk akal bukan?
Terima kasih, Pak.
Hei!

Aku hanya ingin bicara.

Tidak mungkin.
Stop.

Maaf.

Hentikan mobilnya sekarang juga.
- Kubilang hentikan mobilnya.

Menepi!
Jauhkan pistolmu!
- Sekarang.

Kau bisa bicara dengan polisi.

Kenapa cuma kemarahan dan permusuhan yang kutemui semenjak aku pulang?
Dan jujur...

Aku akan bertanya padamu sekali lagi.
Tolong... jauhkan pistolmu!
Ah!

Bagaimana rasanya?

Tidak enak.
Bang!
Kau tidak akan mendapatkan sepeser pun dari kami.
Siapa yang mau bicara tentang uang?
Lalu apa maumu?
Aku mau jawaban.
Aku ingin tahu apa yang terjadi.
Kepadaku, kepada orang tuaku kepada perusahaan yang mencantumkan namaku!
Hanya itu?

Iya.
Akan kuceritakan semua yang ku tahu.
Oke.
Aku mendengarkan.
Wendell Rand, istrinya, Heather dan putranya, Danny, meninggal pada kecelakaan pesawat di Himalaya.
Bangkai pesawatnya tidak pernah ditemukan.
Begitupula mayat mereka.
- Lanjutkan.

Ayolah.

Aku baru berusia 15 tahun saat semua itu terjadi.

Dan kenapa kau mau tahu lebih banyak?
Dan kenapa kau meikirkan semua itu?
- Karena kau bukan Danny Rand.

Buktikan dengan tes DNA kalau kau memang Danny Rand.
Aku tidak memiliki kerabat yang masih hidup.
Tes sidik jari.
Aku...

- Aku belum pernah melakukan sidik jari.

Oh,kau tahu?
Kau dulu ngeselin, dan sekarang pun masih ngeselin.
- Apa yang kau tahu tentang aku?

Kau dulu pernah mengunciku di dalam kulkas di kantin the Rand.
Saat sedang piknik perusahaan... kau menaruh bangkai kodok di sandwich-ku.
Kau selalu menendang selangkanganku setiap ada kesempatan.
Terdengar akrab?
Semuanya bohong.
Ya, tentu saja.
Aku hanya berpikir apa yang sebenarnya ada dalam otakmu yang gila itu.
Kau ingin tahu bagaimana rasanya itu?

Rasanya seperti ini ....
Saat kau masih berumur 10 tahun, dan kau melihat ibumu meninggal... dan kau tahu kalau kau dan ayahmu akan segera menyusulnya, rasanya itu seperti ini!
- Gila kau!

Hentikan.
Hentikan.
Hentikan mobil ini!
- Tahan, Danny!

Hentikan mobilnya!
Hentikan mobilnya!
Aku...

Aku...

Ini belum selelsai.
Oh...

Kelihatannya kau sedang lapar.
- Makasih.

Parm ayam.
Italian deli di Bleecker.
Mereka membuangnya kalau malam.
Banyak makanan kalau kau tau di mana mencarinya.
Di sana lah semua serba salah.
Dimana yang serba salah?
Semua umat manusia.
Itulah kenyataannya.
Selama jutaan tahun...
Kita semua berkumpul dan berburu bersama.
Kala itu hidup nampak indah.
Orang-orang tumbuh kuat dan tinggi, hidup sampai umur 70-an.
Kemudian kira-kira, 10.000 tahun yang lalu, mereka semua terpukul dengan tongkat kebodohan, dan mulai melakukan... bercocok tanam, membangun kota.
Dan semua hal yang berakhir bencana.
- Iya.

Tidak mungkin kawan.
Aku akan tetap pada tujuanku.
Aku...

Kalau begitu kau beruntung.
Buddha pernah berkata, "Tujuan hidupmu adalah mencari tujuan hidup."
Tentu saja, masuk akal.
Iya.
Apa tujuan hidupmu?
Melindungi K'un-Lun dari semua penindasan.
Menghormati pengorbanan Shou-Lao the Undying.
Oke kalau begitu.
Jangan lupa untuk bersenang-senang sesekali.
Baiklah kawan.
- Makasih makanannya.

Bagus.
Terima kasih semua.

Silahkan ambil selembaran.
Sebarkan, ajak teman-teman kalian untuk hadir di sini juga.
Kita butuh lebih banyak murid disini.
Oh, juga ...
Kamis malam kita libur dulu untuk rapat dengan AA.
Mereka membayar lebih dari kalian.
Kalau tidak, tempat ini akan ditutup.
Hai.
Mau belajar?
Apa yang bisa kuperoleh dengan 2 dollar?
Secangkir kopi di pinggir jalan?
Hmm.

Atau mungkin 2 buah filp-flop di suatu kedai di pinggir jalan.
Di pinggir jalan.
Oh.

Tidak apa-apa.
Mungkin kau harus ... pergi.
Aku, uh...
Aku ingin menantang gurumu.
Kau mau menantang guruku?
Sudah seharusnya.
Aku mengunjungi dojo-mu, Aku harus melawan gurumu.
Wow.

Oh.

Iya, aku mau tutup, jadi...
Apakah kau, uh...

- Tidak.

Pasti akan lebih banyak yang mau jadi murid.
Aku tidak mau perkelahian.
Aku bisa mengajar beberapa kelas.
Maksudku, itulah yang aku tanyakan saat aku kemarin bicara soal pekerjaan.
Aku mau dibayar murah.

Dimana kau berlatih?
K'un-Lun.
Dimana ... tepatnya?
Kau, uh belum tentu bisa ke sana.
Percobaan yang baik.

- Kalau kau...

Ini cuma pedang untuk latihan.
Tidak ada yang tajam.
Percayalah kau tidak ingin tahu bagaimana rasanya jika pedang ini dipukulkan ke samping mukamu.
Aku sudah pernah merasakannya.
Tanyakan saja ke Master Lei Kung the Thunderer!
Aku memintamu... secara baik-baik...

Tolong pergi!
Maafkan aku kalau aku mengganggu.
Hei!
Makasih.
Kau petugas keamanan di Rand.
Kenapa kau...
Ow!
Pergilah!
Ow!
Siapa yang mengirimmu?
Siapa yang mengirimmu?
Ward Meachum.
Halo, Shannon.
Terima kasih.
Kita punya masalah.
Sesuatu yang harus kita diskusikan secara empat mata.
Tapi kita bisa menunggu sampai besok pagi.
Tentu saja.
Siap.
Hai, Yah.
Yuan akan segera turun.
- Itu akan mempengaruhi ekspansimu.

Oh, seperti kau mengendalikan Danny Rand?
Bagaimana kau tahu akan hal itu?
Sial.
Apa Ayah dalangnya?
Apa ini salah satu tes bodoh dari Ayah?
Tidak, Ward, aku tidak terlibat.
Kuharap kau mengurus semua ini dengan serius, agar aku tidak melihat perusahaanku hancur.
- Jadi itu perusahaan Ayah?

Aku bisa saja mengacuhkan Ayah.
Tidak ada yang bis Ayah lakukan.
Terkadang kau terlihat seperti bocah berusia 8 tahun.
Iya, iya, Yah.
Aku paham semua hal yang "mengecewakanku".
Dari dulu Ayah selalu seperti itu.
Aku berharap lebih untukmu.

Apa dia berada di sini setiap saat?
Seberapa jauh dia tahu?
- Apakah itu penting?

Ward, cobalah belajar dariku.
Pekerjaakan seseorang yang masih muda, single, sedang mencari jati diri, untuk kehidupan bermasyarakatnya.
Gajilah dia dua kali lipat dari yang dia kerjakan.
Itulah yang memebuatnya loyal.
itulah yang aku pelajari dari Wendell.
Tentu saja.
Kyle.
Heyi, apakah kau mau menghianatiku, Kyle?
Tidak, pak.
Kau adalah orang yang baik, Kyle.
Kenapa kau tidak mengakhiri pekerjaanmu hari ini?
Ini sudah hampir tengah malam, pak.
Aw, terlalu malam, huh?
Lihat?

Jesus, Yah.
- Ada apa denganmu?

Tentu saja.
Jadi, mari kita bicarakan masalah yang sebenarnya.
Orang ini, uh, yang mengaku sebagai Danny Rand.
Kau sudah menyuruh Shannon untuk mengurusnya, dan tidak berakhir sesuai keinginan.
Sepertinya iya.
Hmm...

Dia seperti orang gila.
Aku tidak tahu apa yang dia ceritakan.
- Kau belum bicara dengannya?

Aku tidak mau ikut campur urusan ini.
Bagaimana kita mau berurusan dengan orang ini kalau kita tidak tahu apapun tentang dia?
Hei... dengarkan.
Peraturan pertama dalam bisnis adalah kenali musuhmu.
Ya, Ayah sudah bilang itu, tapi kali ini...
Apakah kau sudah memikirkan seandainya ada orang yang memperkerjakan orang untuk membuat kita tampak jelek saat kita tidak menginginkannya?
Ya.

Iya.
Lebih parah seandainya dia benar-benar Danny Rand muda yang kini kembali dari kematian.
Itu tidak mungkin.
Hal-hal yang aneh sudah banyak terjadi.
Kalau sampai Danny ini...
- Yah, ayolah.

Kalau ini Danny masyarakat umum tidak boleh tau.
Ya.

Lalu, ada hal lain yang juga harus dipertimbangkan.
Kalau dia masih hidup, bukankah berarti orang tuanya juga?
Siapa lagi yang tahu kalau dia masih hidup?
Apa yang dia tahu?

Bagaimana dia belajar bela diri?
Kenapa dia butuh waktu yang lama untuk muncul lagi?

Dan sekarang karena dia sudah di sini...

- Aku tidak tahu.

Kau tidak boleh sembarangan mengirim orang .... ... untuk mengalahkan dia.

Sekarang kita harus mencoba cara lain.
Seperti yang Ayah pernah lakukan?
Jangan mengajari aku, Ward.
Serahkan saja padaku.
Akan kuajarkan apa yang harus kau lakukan.
Seperti sebelumnya.
Seperti sebelumnya.
Hei.

"Selama siklus kehidupan masih abadi, semoga kebahagian akan menyertaimu.
Semoga kau mencapai kebahagiaan bodhisattvas yang abadi."
Bagaimana kau bisa masuk?
Tempat ini selalu menjadi rumah kedua bagiku.
Aku tahu semua jalan masuk dan keluar.
Saudaramu berusaha membunuhku semalam.
Apa?
Tidak.
Apakah kita bisa bicara sekarang?
Oke.
Tapi...

Aku tidak akan menyakitimu.
Jadi ... apa yang membuatmu perpikir kalau Ward mencoba untuk membunuhmu?
Yang, sepertinya, terdengar tidak masuk akal.
Petugas keamananmu menemuiku.
Dengan dua orang yang lain.
- Dengan senjata.

Kau yakin?
Mmm.
Sangat yakin.
Sepertinya kau harus menjauh.
Iya.
Kali ini.
Baiklah, kalau memang Shannon benar-benar menyerangmu,
Aku harus percaya kalau itu memang hal yang mungkin dilakukan atas kemauannya sendiri.
Kalau tidak, itu...

Kau tahu saudaraku itu suka membeda-bedakan orang.
Sesuatu yang dianggap benar...

Berbeda denganku yang sedikit... terbuka.
Maksudnya?
Kau tampak seperti Danny Rand.
Danny Rand sudah meninggal.
Salah satunya pasti benar.
"Kalau kau berharap menemukan kebearan...

Itulah yang dikatakan oleh Zen.
Oke.
Terus...
Haruskah aku memanggilmu Danny?
Iya.
Silahkan.
Baiklah, Danny.

Aku tidak yakin apakah bisa menjawabnya, tapi akan kujawab sebisaku.
Aku juga punya banyak pertanyaan.

Ini... ini semua terdengar gila.
Aku bahkan tidak tahu harus mulai dari mana.
Kenapa tidak kau mulai dari awal?
Ketika kami berada dalam jet.
Melintas di atas Himalaya.
Lalu... banyak hal yang mulai...

Oke.
Kami, uh...
Kami terbang terlalu rendah.
Dan... pesawatnya...

- Kemudian?

Kemudian, uh...
Kau...
Apa?
Kenapa kau...
Sepertinya dia masih mau melanjutkan ceritanya.
Lebih baik biarkan dia tidur.
Ini hanya masalah kecil.

Semuanya akan baik-baik saja!
- Pegangan yang erat, Danny!

Oh, Ya Tuhan!
Heather, tetap di tempatmu.

Heather...
Kami menjagamu, Danny.
Bu!
Heather!
Aku menyayangimu, Danny.
Subtitle: