# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by mfd7 Found me at lk21
- Ia sudah terlihat lebih baik.

Ia masih belum berkata apapun.
Ini akan membutuhkan waktu.
Mereka punya dokter terbaik di dunia disini.
Ia akan sembuh.
- Gelisah?

Mungkin.

Tidak.
- Apa kau menjadi lembut kepadaku?

Kupikir ini adalah perayaan.
Iya... semacam itu.
Sambil menunggu dengan cemas untuk peluncuran alterplex yang diklaim sebagai generasi terakhir dari solusi energi oleh perusahaan.
Kalau kalian menyimak kami sekarang, kita kurang dari semenit untuk memasuki masa depan baru.
Ini sangat berarti bagiku.
Aku juga ingin baik kepada kalian juga, kau tahu.
Aku tahu.

Kupikir.
Alterplex memberi lampu hijau!

- Donny, berdirilah disini.

Sepuluh, sembilan, delapan, tujuh, enam...
Terima kasih sudah berada disini.
Kau bercanda?
Tiga, dua...
Oh... tidak apa-apa.
Apa yang benda itu lakukan?
Ha.
Ini berhasil.
Okay.

Sial.
Ah, aku akan keluar dari lab.
Oh!

Mayat lelaki yang belum teridentifikasi.
Diidentifikasi sebagai Dr. klintsen.

Sial...
Ini Will Porter, misi log satu.

Lompatan nya kemungkinan berhasil, tapi aku tak bisa memastikan.
Bci personal tidak merespon.

Entah aku ada di gema atau aku mengalami kerusakan otak serius saat melompat.
Lab tampak rusak parah.
Kerusakan terjadi.
Banyak yang meninggal diantara reruntuhan, termasuk Dr. klintsen.
Mengarah keluar untuk mencoba dan mengkonfirmasi koordinat.
Ini log misi dua.

Lebih banyak mayat disini.
Oh, tuhan...
Aku bisa melihat menaranya.

Aku harus memastikan kalau ini benar-benar gema.
Sial!
Maaf, kawan.
- Will?

- Oh, tuhan, will!

Kami pikir kau sudah mati.

Tunggu, Abby, aku harus tahu apa yang terjadi.
Kau darimana saja?

Kami pindah ke kamp dibagian luar... tunggu.

- Kubilang mereka menghancurkan kotaknya!

Mereka menembaki labnya, will.

Apa kau yakin kotaknya dihancurkan?
Aku akan mengirim koordinat.
Apa yang terjadi?
Alterplex peduli.
Kami mengerti.
Masa depan manusia bukanlah diluar sana.
Tetapi ada disini.

Kami sudah mengembangkan jalan yang bersih dan mudah untuk mengkonversi massa ke energi murni.
Hanya dalam beberapa bulan lagi,
Kami akan meluncurkan tower energi kami, memberi dunia kita energi untuk ribuan tahun kedepan.
Alterplex energy.
Bersih.

Aman.
Tn.

Abigail vos, ketua operasi alterplex.
Selamat datang.

Kuyakin kau kenal dengan partnerku.
Dr. klintsen.

Kau tahu, aku sudah meneliti di NASA saat kau memperkenalkan teori materi duplikat.
Itu adalah penemuan terhebat di dekade ini.

Kami sangat senang kau ada disini, will.
Tn.

Tentu saja.
Hi.
Aku punya banyak pertanyaan.
Orang-orang kalian sangat baik untuk membuatku bingung.
Baiklah, mereka juga tidak tahu apa-apa.
Jadi...
Seorang fisikawan yang bisa terbang.
Tak heran NASA mengambilmu dari angkatan udara.
Itu mengesankan.

Maaf, apa ini?

"Sedikit tidak peduli resiko."
Pandangan yang sama juga dari instruktur penerbanganmu.
Penilaian itu rahasia.
Tunggu.

Karena, kau tahu, aku mengapresiasi misteri penerbangan dan semuanya, tapi aku bisa menyelamatkanmu dari banyak waktu yang terbuang dan masalah.
Aku tidak tertarik.

Kau belum mendengar penawaran kami.
Baiklah...

Kami tahu akan saudara dan keponakanmu.
Dan peran pengganti ayahmu yang baru.
Dan keadaan disekitarnya.
Kau sangat mulia, will.
Tn.

Donny akan mendapatkan akses ke sekolah privat kelas dunia.
Ini sedikit lebih rumit dari itu.
Dan spesialis trauma terbaik di seluruh Europe.
Dengan kompensasi yang siap kami tawarkan, saudaramu tidak pernah harus bekerja.
Will, ini bukan tawaran kerja.
Ini adalah...
Kesempatan untuk menjelajah... batas yang tidak mungkin.
Kita sudah pernah ke luar angkasa, jadi...
Luar angkasa itu memungkinkan.
Lalu apa yang kita bicarakan?
Setelah itu, aku akan butuh tanda tanganmu.
Hi!

Sekarang kami sedang tidak dirumah, jadi silahkan tinggalkan pesan setelah...
Beep...!
Mia, ini will.

Ini will Porter.

Sekarang aku bisa mengkonfirmasi bahwa lompatannya berhasil.
Lokasiku ada di gema.
Belum pernah terjadi sebelumnya!
Ini luar biasa.
Diagnostik gema masih dalam proses.
Sekarang 57%.
Jawab stabilitas gravitasi yang akan datang.
Delapan kilometer dari tower.

Apa...
Apa yang terjadi?
Oh, tuhan.

Okay, pergilah ke tower, selesaikan ini.
Kita bisa keluar dari semua ini dan pulang, okay?
Oh, sial.
Oh, tuhan.
Apa yang terjadi?
Ada...

Dan kemudian mereka mulai menembak begitu saja!
Pertama, mereka menembak dan mereka mengincar orang alterplex, tapi aku melihat seorang wanita tertembak saat keluar dari mobilnya dan aku sangat yakin mereka tak ada hubungannya dengan alterplex!
Pemimpin dari kelompok militan, memanggil dirinya pemberontak, mengeluarkan sebuah pernyataan hari ini membenarkan penyerangan mereka pada laboratorium dan tower alterplex, menuduh pembangkit energinya membahayakan seluruh planet dengan mengaktifkan towernya seminggu yang lalu, mengutip destabilisasi selanjutnya dari sistemasi.
Sementara itu, alterplex, telah diizinkan untuk menggunakan drone keamanannya sendiri setelah mengeluarkan tindakan keamanan kontroversial tersebut, alterplex membuat pengumuman bersama polisi bahwa zona evakuasi disekitar menara telah diperluas menjadi 75 kilometer.
Oh, tuhan!

Misi log empat.
Baru saja melihat kemungkinan pada anomali gravitasi.
Kotaknya masih loading.
Mendekati anomali.
Pastinya semacam portal gravitasi dibawah awan.
Sepertinya masih aktif.

Berjalan menuju anomali sekarang.
Itu terlihat seperti... perahu kecil?
Uh...
Banyak bangkai burung...
Disekitar anomali.
Uh, perahunya utuh, jadi mungkin gravitasi terbalik?
Portalnya masih sangat aktif.
Terlihat seperti menghisap atmosfir.
Yikes!
ah!
Oh, tu...
Oh!
Peringatan Medis!

Apa yang kau lakukan?
Drone jatuh!

Semuanya berkumpul kembali!

- Siapa pria itu?

Bawa dia sekarang!
Tunggu!

- Menjauh dari pintu!

Jangan tembak!

- Hey, Berhenti!

Berhenti!

Keluarlah.

Kuberikan tiga detik!
Berhenti!
Gegar otak terdeteksi!

Michael?
- Will?

Kau mau menurunkan senjatamu dan ceritakan padaku apa yang terjadi?

Apa yang kau lakukan dengan para psikopat itu?

Kau masih hidup.

I-ini tidak mungkin.
Kenapa tidak?

Michael, bicara padaku.

Ceritakan padaku, apa sesuatu terjadi padaku?
Michael?
Apa yang terjadi disini, kawan?
- Whoa-whoa-whoa...

Turunkan senjatanya, turunkan senjatanya!
Aku akan ceritakan apa yang terjadi, tapi pertama-tama kau haru jawab dulu!
Omong kosong.

Sialan!
Peringatan!

Kau melanggar keamanan alterplex ayat 7.1
Berhenti, atau akan kita serang.
Kau melewati area terlarang.

Aku bekerja untuk alterplex.

Mengingat keberadaanmu.
Kami punya daftar nama yang sudah meninggal.
Maju empat langkah kedepan dan tundukkan wajah, rentangkan tangan dan kaki.
Tunggu!

Biar kubuktikan.
Identifikasi positif.

Mengingat dimana kau berada.

Ini akan mengantarmu ke alterplex perintah dalam beberapa detik.
Mengingat dimana kau berada.
Peringatan Keamanan!

Sejak kemunculan umat manusia, kita telah meraih impian diluar jangkauan kita.
Kita menatap burung-burung dan membuat pesawat untuk terbang.
Kita menatap bulan dan membuat roket untuk mencapainya.
Sepanjang sejarah, kita telah melampaui evolusi kita dengan teknologi, mendorong untuk melampaui batas baru.
Sekarang Ceo visioner alterplex, August Reynard, meminta kalian untuk menatap tantangan energi yang kita hadapi, dan, sekali lagi, mendorong untuk melampaui batas baru.
Setelah puluhan tahun penelitian, kami bangga akhirnya mengungkap masa depan pemanfaatan energi dan mewujudkan impian kita untuk hari esok yang lebih baik, memberikan kita energi untuk ribuan tahun kedepan.
Pemberitahuan untuk personil alterplex.
Peringatan:

Ya.

Kita masih menunggu...

Baiklah, aku akan memeriksanya.

Ya.

Senang kau disini, will.

Waktu terus... berdetak.
Bagaimana penyesuaian Mia dan Donny?
Baik... sedikit tidak stabil, untuk memberitahu yang sebenarnya.

Kau tahu, kota baru dan semuanya.
Mereka punya banyak pertanyaan.

Aku masih belum benar-benar mengerti apa yang aku lakukan disini.
Oh.

Ini untukmu.
Aku takut, ini bukan hadiah.
Ini adalah locator.
Nyalakan setiap saat.
Sekali menyala, kau terhubung 24/7.
- 24/7?

Boleh kita mulai?
Baiklah.
Ny. vos.

Kau pasti Will.
Michael.

Kita tak bisa diam disini.
Kita harus tetap bergerak.

Dan bagaimana dengan yang telah kau lakukan, Michael?
- Kami menggrebek labnya...

Banyak orang meninggal.
Kau tak seharusnya disini.
Hanya tidak mungkin...

Kau bertanya bagaimana bisa aku bertahan hidup, kau bilang itu tak mungkin aku masih hidup.

Aku melihatmu mati, will.
Aku melihatmu mati.
Ayo.
Apa ini?
Apa yang sebenarnya sedang terjadi?
Putarkan, tolong.
Setelah akhir dari bahan bakar fosil, umat manusia menghadapi tantangannya sendiri.
Dengan konsumsi energi yang meningkat tiga kali lipat, bentuk energi baru yang berkelanjutan dibutuhkan.
Sebuah sistem yang mengalahkan matahari, angin dan bahkan energi nuklir.
Setelah bertahun-tahun penelitian, kami di alterplex telah menemukan jawaban untuk krisis energi dengan memanfaatkan kekuatan besar yang tersembunyi dari teori-m,
Pertama diusulkan oleh Edward witten pada tahun 1995, dan ditingkatkan oleh teori materi duplikat milik Pieter Klintsen.
Teori-M menyatukan semua versi superstring yang konsisten.
Dengan mendekonstruksi ruang waktu kedalam dimensi yang lebih besar, tower kami bisa membuat gema tercermin dari alam semesta lokal kita.
Kalian menyalin seluruh alam semesta?
Simetri ke seluruh partikel kuantum, dengan satu perbedaan penting.
Alam semesta gema akan tanpa senyawa organik.
Malah, akan menjadi kosmos tak bernyawa memberikan jumlah materi yang tak terbatas yang bisa ditransformasikan ke energi.
Bertindak sebagai konduktor dimensi, towernya akan membuat beberapa portal gravitasi, yang akan memanen massa dari gema dan mengkonversikan nya ke energi elektromagnetik murni.
Lalu energi ini dikirimkan ke seluruh dunia dengan bersih dan aman, memberikan energi untuk ribuan tahun kedepan.
Aku juga punya ekspresi yang sama.
- Dunia paralel?

Dan benda yang disini adalah dimana tempatmu masuk.
Ini adalah gerbangnya.

Kau akan membawa kotak ini.
Kotak ini akan mengimbangi ketidakstabilan apapun yang mungkin terjadi di dunia gema.
- Ketidakstabilan?

Ini dipasang langsung ke tower dunia gema.
Seseorang harus pergi kesana.
- Okay.

Hanya pasang saja?
Hanya itu?
Hanya itu.
Ada sebuah terminal di dasar tower dunia gema.
Kau lompat kesana, bawa kotaknya ke tower, colokkan dan lompat kembali saat makan malam.
Michael, tak seharusnya ada yang disalin, tidak untuk benda hidup.
Seharusnya ini adalah dunia yang steril, tanpa karbon.
Aku tidak tahu apa yang salah.
- Jadi kau bilang bahwa...

- Mereka menyalin seluruh dunia?

- Seluruh alam semesta?

Kau benar-benar tak ingin membahas itu sekarang.
Tapi secara efektif, ya.

- Jadi aku ada dua.

- Semua orang?

Kurasa aku tidak.

Aku harus membawa ini ke tower.
Uh...
"Redivider." Apa maksudnya?
Aku tidak tahu.

Bagaimana dengan yang ini, kawan?
Mereka tak pernah bicara tentang kereta jatuh dari langit?
Seharusnya sistemnya hanya berjalan sejalur, memanen energi dari dunia gema, dari... alam semesta ini ke dunia nyata.
Tapi mungkin dunia gema entah bagaimana melawan?
Menghisap benda kembali?
Benda berat dari dunia nyata.
Aku tidak tahu, mungkin ini menyeimbangkan apa yang hilang.
Jesus Christ.
Takkan ada yang percaya ini.
Karena tak satupun yang akan tahu.
- Apa maksudmu?

Melihat apa yang sudah terjadi.

- Kita harus mengatakan sesuatu.

Sialan!
Dengar, kalau kau benar-benar ingin menyelesaikan ini, kau harus membantuku membawa kotaknya ke tower.
Sial!
- Michael!

Michael, turunkan senjatanya.

- Apa-a...?

Michael, tenang.

Ini gila!

- Kau menghancurkan... - diam!

Kau tak bisa mempercayainya, will.

Reynard menunggu bersama yang tersisa di tim.
Kita berkumpul kembali.


Ikutlah denganku, dan kita akan memperbaikinya.
Abby.

- Kita harus pergi.

Tiarap dan angkat tanganmu dikepala.
Hey!

Apa yang salah denganmu?

Aku akan membawa dia...
Pergi!

Kami melihatmu.

Ini peringatan terakhir!
Baiklah!

Ayo!

Abby, ayo!

Ah!

Bajingan!
Sial!

Ia datang!

Tembak!
Ayolah!
Tembak!
Argh!

- Habis!

Lempar granatnya!

Ke jembatan lebih cepat!

Nyalakan suara.
Kehilangan adalah yang terbaru dalam laporan terakhir dari kendaraan yang hilang.
Pola yang aneh nampak berhubungan dengan cuaca yang tidak normal disekitar lokasi, menurut beberapa ahli.
Beberapa orang percaya kejadian tersebut ada hubungannya dengan tower energi alterplex yang diluncurkan minggu kemarin.
- Dia ingin menunggumu.

Kita akan sampai akhir pekan ini, aku janji.
Sekarang mereka memberimu libur akhir pekan?
Mm.
- Dan ia sedikit kangen rumah.

Baiklah... ia akan segera baikan.
Dan aku bersumpah aku akan melakukan sesuatu mengenai...
Semua ini.
Okay?
Kau harus keluar dan sedikit menikmati kota.
Apa kau sudah membawanya keluar?
Kita akan baik-baik saja, will.
Mm...
Kau baik-baik saja?
- Berdarah.

Kau baik-baik saja?
Kita harus membawamu ke Reynard.

Reynard dan timnya baru saja mencoba membuat kita koma!

- Will?

Kenapa?

Tidak lagi, Abby.
Bawa aku ke tower.
Towernya.

Percayalah padaku, aku bisa memperbaiki ini.
Ia bisa memperbaiki ini.
Tapi tanpa Reynard dan alterplex.

Kita akan kesana, Abby.
Aku bisa menyelesaikan ini.
Okay?
Ia bisa menyelesaikan ini.
Okay.
Will?
Hi!

Sekarang kami sedang tidak dirumah, jadi silahkan tinggalkan pesan setelah...
Beep...!
Mia, ini aku lagi.
Tolong telpon aku secepatnya.

Aku mencintaimu.
Mereka sudah di evakuasi.

Drone!

Shhh.
Kita harus pergi dari tempat terbuka.

Aman.
Ayo!
Kami bukan militer.
Kami adalah perusahaan energi.
Dan pemberontaknya?

Pernyataan ini, diberikan oleh ceo alterplex August Reynard, menyalahkan kelompok yang menyerang fasilitas...
Kalau kau menemukan air minum, ambil.
Banyak pejabat dipandang sangat kontroversial.
Berita laporan dari kota sulit untuk dipastikan karena zona pengecualian yang ketat.
Kendaraan terlihat muncul dari udara tipis dan jatuh dari langit terdengar seperti ide dari fiksi ilmiah.
Sudah banyak saksi mata yang melaporkan fenomena-fenomena itu.
Pihak yang berwenang menganggap serius masalah ini, mendorong investigasi resmi...
Jesus Christ...
Oh, tuhan.
Siapa yang memindahkan mayatnya kesini?
Oh, tuhan...
Alterplex.
Keamanan Alterplex, pastinya.
Aku pernah melihat yang serupa.
Pertama kita berpikir ini hanya hal yang aneh, tapi mereka terus datang dan datang.
Setelah beberapa saat, menyerah.

Terlalu banyak mayat.

Aku tak menyalahkanmu.
Disisi lain... apakah seperti ini?
Tidak, hanya kendaraan-kendaraan menghilang.
Itu mengapa alterplex mengirimku.

A-Aku tidak...
Seperti yang kukatakan, sejauh yang aku tahu,
Dirimu yang lain masih hidup.
Aku...
Aku tidak tahu.
Jeez.
Kau baik-baik saja?
Sial!
Lewat sini, lewat sini!
Kita kedatangan drone!
Ia menemukan kita!

Ayo kita masuk ke pesawat!

Ayo!

Membutuhkan bantuan darat di grid dua.
Flyjack 21-b membutuhkan bantuan darat dari grid dua.
Tetap merunduk.

Kita akan menembak untuk menyudutkan.
Sekali lihat, tembak mati.
Diulangi, tembak mati.

Ayo!
Kau baik-baik saja?

Sialan.
Sialan.
Kita harus pergi.
Pergi.
Ayo.
Bergerak!

Kau baik-baik saja?
Kita aman!
Whew.
Bajingan.
Drone!

Menghadap ke drone dan jatuhkan senjata kalian!
Bantu aku, will!

Sialan!

Arahkan senapanmu, will!

Awas!
Oh!
Tidak!
Apa yang hal itu lakukan?
Ha.
Ini berhasil.
Hey, Donny, kau lihat?

Itu adalah energi murni yang terhisap ke tower.
Itu akan memberikan energi untuk seluruh kota, mungkin seluruh negara.
- Menghisapnya darimana?

Will Porter, sekarang anda sedang dalam panggilan.
pemimpin grup, Hugo romein, dalam wawancara pagi ini, memastikan bahwa gerakannya akan memonitor situasi dari dekat.
Mengungkapkan keprihatinan serius mengenai inisiasi tower, ia bersumpah bahwa kelompoknya akan mengambil aksi saat ada tanda masalah pertama, meskipun ia tidak bilang aksi apa yang akan ia lakukan.
Will...
Bertahanlah.
Bertahanlah!
Kita akan mencabutnya, okay?
Kita akan mencabutnya.
Ada banyak darah berceceran.
Hentikan, hentikan!

Tidak mungkin untuk ia bisa mencapai tower.
Kita harus mendapatkan bantuan serius.
Will, will, will, will.

Wait, wait, wait.

Aku tahu sebuah tempat, beberapa blok dari sini.
Tidak, tidak, tidak.

Aku membawa orang terluka disini.
Bawa dia.
Kau membawa kami kesini?
Aku tak punya pilihan, okay?
Ia kehabisan darah.
Turunkan senjata, tolong.
Turunkan senjata.

- Apa kau sadar, will?

Ayolah, turunkan senjata kalian.
Hey, Hugo!
Itu bukan masalahku.
Sudah kubilang, tapi kita butuh medis sebelum ia kehabisan darah.

Diam disini.
Ayolah, jangan ganggu dia.
- Jangan kau sentuh aku!

Ia tak bersenjata.
Okay.
Bawa ia kedalam.
Bereskan mejanya, ayo.
Duduklah, will.
Hati-hati kakimu.

Tolong hati-hati dengan dia.
Apa ini kerusakan otot?
Berikan ia suntikan propofol dan 4 floxacillin.
Okay, pegang kakinya.

Satu, dua...

Ooh.

Kita harus menekan dari sisi.

- Tarik!

Cobalah untuk tenang, will.

Berikan gunting?

Aku menyiapkan kakinya, pastikan ia tak kehilangan terlalu banyak darah.
Kita harus menyiapkan kakinya.

Kain kasa.

Beberapa menit, kau akan sehat seperti baru.
Siapa yang akan berdiri untuknya?
Siapa yang bicara untuk bumi disaat perusahaan multinasional memanfaatkan sumber daya untuk keuntungan?
Siapa yang bicara untuk planet kita saat perusahaan memperkosa...
Mia?

Mia, untuk apa kau menonton ini?
Kita bicara untuk dia...
- Hey, ada masalah apa?

Atas nama...
Tidak ada, aku hanya...

Donny menulis ini hari ini.
Anak-anak masih mengoloknya di sekolah?
Ini bukan masalah mengolok, will.
Ini masalah seluruh tempat ini, situasi ini...
Hal-hal itu terjadi.
Kau sudah baik pada kami, dan kau tak berhutang apapun pada kami...
Mia... - dan kurasa mungkin ini waktunya...
Tidak.
Yang benar saja.
Aku tak mau Donny dan aku berdiri menghalangi sesuatu yang sangat penting bagimu.
Mia, kalau ia kangen rumah, kita akan jalan-jalan kembali.
Biarkan aku bicara dengannya, okay?
- Hey.

Berapa lama aku pingsan?

Tidak, kita harus... kita...

Apa...?
- Hey!

- Kau siapa?

Kami harus pergi dari sini sekarang juga.
Kau bekerja untuk alterplex, seperti wanita itu?
- Kau harus melepaskan kami sekarang.

Ya, ceritakan padaku.
Kau bekerja untuk siapa?

- Beritahu dia.

Michael, ayolah.

Siapa pria ini?
Apa yang kau lakukan?

Jangan.

Apa kau mendengarku?

Kita harus membawa benda itu ke tower!
- Redivider?

Apa yang tidak mungkin?
Apa ini?

Kau bawa orang-orang ini kesini dan kau tak bisa jelaskan ini apa?

- Hugo, ia bilang ia bisa membantu.

- Tidak.

Tidak, aku tak menjual kalian.

- Hey!

Mereka bisa membantu?

Membantu untuk membuat kita mati?

Apa ini?

Sial!
- Sial!

Dimana kotaknya?

Michael, ayo, kita harus keluar dari sini!
Ayo pergi, ayo, ayo, ayo!

Bergerak, kawan!

Will, ayo!

Michael, ayo pergi, ayo kita keluar dari sini.
Mari kita keluar dari sini.
Abby, ayo!
Ayo pergi!

Ayo!
Perhatian.

Kalian melanggar keamanan alterplex yang aktif.
Shhh!
Tetap merunduk, tetap merunduk.

Ya, mari kita lakukan.
Pergi!

Aman!
Lewat sini!
Abby!

Aku tak bisa menceritakan tentang kotaknya!
Aku tahu terowongan keluar disekitar sini!
Sial!

- Berikan kotaknya, will.

Kenapa kalian berdiri disitu?

Kita harus kebawah.

Abby?

Apa yang seharusnya aku lakukan?
Abby, apa yang seharusnya kulakukan?

Bahkan tak seharusnya kau ada disini!
Seharusnya tak seorangpun hidup disini.

Apa itu redivider?
Huh?

Kau yang mengirimku kesini.

Sekarang beritahu aku apa itu redivider.
Ini adalah protokol rahasia.
Jalan terakhir.
Disaat mengembalikan keseimbangan sudah tidak mungkin... kotaknya menonaktifkan satu sisi.
Ini akan menghancurkan towernya.
Dan alam semesta ini.
Hanya ada satu pilihan tersisa.
Redivider membatalkan... satu alam semesta untuk memastikan... yang satu lagi aman.
Jesus Christ.
Benda ini adalah saklar kematian.
Hey, kawan.
Aku punya catatanmu.
Aku juga kangen rumah.
Faktanya, Donny...
Aku tak benar-benar tahu lagi rumah dimana.
Will Porter, tolong menelpon secepatnya.
Kau tahu, Donny, ada banyak...
Orang penting...
Orang pintar di tower ini.
Dan mereka ingin paman...
Untuk pindah diseparuh penjuru dunia... memindahkan rumah kita saat setelah...
Menjadi bagian dari projek khusus.
Ini adalah sesuatu yang bisa membantu banyak orang, kau tahu?
Bahkan mungkin merubah dunia.
Kupikir mungkin ini bisa membantumu dan ibumu juga.
Dan itu adalah tanggung jawab besar.
Mungkin tanggung jawab terbesar dalam hidupku.
Will Porter, tolong menelpon secepatnya.
Apa...?
Beneran?
Ini untukku?
Terima kasih, kawan.
Kau mengirimku ke misi bunuh diri?
Aku lelah dengan dibohongi, Abby!
Aku sudah selesai!
Kemana keluargaku pergi, huh?

Will, kemana kau pergi?
Oh, sial!

Kemana kau pergi?
Kau bilang mereka sudah dievakuasi, kan?
Donny, adikku, mereka sudah dievakuasi?
Will, ini ide yang buruk.
- Aku terlalu dekat dengan rumah.

Ini ide yang buruk.
Ini semakin memburuk.
Oh, tuhan!

Ini... ini seperti terlepas dari jahitannya!

Sialan!

Jangan pergi!
Kumohon tetaplah bersama kami.
Pergi dari hadapanku!
Tidak!

Oh, tuhan!
Mia?

Mia!

Aku tak seharusnya menyeret kalian kesini.
Aku sudah selesai.
- Selesai?

Aku begitu egois.
- Kita akan melewati ini.

Kau dan Donny pantas mendapatkan yang lebih baik.
Kumohon, aku tak bermaksud untuk membesarkan hal ini.
Mia, ini masalah serius.
Kau adalah adikku.

Dan aku...

Kita akan pulang.
Kita semua.
Kau yakin?
Pagi hari, aku akan keluar dan...
Kita akan naik pesawat pertama keluar dari sini.

Terima kasih.
Orang macam apa kau?

Kau bilang kau memastikannya sendiri.

Apa itu?
Apa yang benda itu lakukan?
Maafkan aku.
Tunggu disini.
Sial!
Apa yang terjadi?

Kegagalan kritis protokol!

Will!
Kurasa pengunduran dirinya harus ditunda.

- Kemana mereka membawamu?

Apa?
Will!
Will!
Penghianat.
Kita mendapatkan Porter.
Bagaimana dengan kotaknya?

Ah!
- Ya, pak.

Apa yang harus kulakukan dengan benda ini?
- Seperti yang sudah didiskusikan.

Bawa mereka kedepan.
Reynard.
- Halo, will.

- Berlutut!

Jordan, ayo pergi.
Ini menarik... aneh... paradox yang indah.
Dunia dunia bergabung,
Seperti kembar... yang baru keluar dari rahim.
Kita harus mengorbankan satu...
Jadi yang lain mungkin bertahan.
- Kau akan mengorbankan alam semesta yang asli.

Kau menghancurkan duniaku jadi kau bisa hidup?
Persetan denganmu.
Kami membutuhkan bantuanmu, will.
Masih ada waktu.
Waktu untuk apa?

Dengan semua yang kutahu sekarang?
Aku tahu...

Sulit?

Membunuh keluargaku adalah sulit?

Itu mengapa pergi kembali adalah satu-satunya solusi.
Kau bisa melihat mereka lagi.
Kau satu-satunya orang yang bisa menggunakan lompatannya.
Tak ada pilihan ketiga.
Kalau kita tetap disini dalam kebuntuan ini, kedua dunia sebentar lagi akan lenyap.
Kita harus mengorbankan satu untuk menyelamatkan yang lainnya.
Ya.

Aku hanya menawarkanmu kesempatan untuk berada disana.
Menggenggam tangan mereka...
Saat berakhir.
Satu harus dikorbankan jadi yang lain bisa hidup.
Itu berhasil mempengaruhiku.
Michael, berpegangan!
Ah!

Disana.
Dimana Portman?
Dimana kotaknya?

Tembak aku!

Ah!

Ambil ini.

Kau tahu apa yang harus kulakukan, kan?
- Tahu persis.

Saklar kematian.
That's okay.

Mereka masih menembaki!
Terus maju!

Bertahanlah!
Michael!

- Kau baik-baik saja?

Hentikan mobilnya!
Ini, kau yang menyetir.
Ayo pergi.
Ayo pergi, jalan!
Will!
Will, kau baik-baik saja?

Will!
Sial!

Tembak!
Tembak hidungnya!

Tembak hidungnya!

Ayolah, will!
Lihat.
Kita hampir sampai.
Ah, sial!
Kau ke towernya dan selesaikan ini!
Selesaikan ini, will!
Faktanya, Donny, mereka ingin paman menjadi bagian dari projek khusus.
Ini sesuatu yang bisa menolong banyak orang, kau tahu?
Bahkan mungkin mengubah dunia.
Dan kupikir mungkin aku bisa membantumu dan ibumu juga.
Itu tanggung jawab yang besar.
Mungkin tanggung jawab terbesar dalam hidupku.
Aku tak mau Donny dan aku berdiri menghalangi sesuatu yang sangat penting bagimu.
Aku begitu egois.
Kau begitu baik pada kami, dan kau tak berhutang apapun pada kami.
Dan kupikir mungkin ini waktunya...
Kalau ia kangen rumah, kita akan jalan-jalan kembali.
Kau adalah adikku dan aku berjanji untuk menjagamu.

Aku tak merasa seperti aku melakukan pekerjaan yang baik.
Kita akan pulang.
Kita semua.
Aku janji, aku bisa memperbaiki ini.
Aku tak bisa membiarkanmu, will.

Aku tak bisa membiarkanmu menyentuh kotaknya.
Dunia ini sudah sekarat.
Ini tak boleh berakhir.
Apa kau sadar apa yang kau lakukan?
Ya.

Oh, sial!

Kau membunuh kita semua!
Bajingan!
Ini adalah saat yang luar biasa, dan kita menghadapi tantangan luar biasa.
Prestasi dramatis yang terjadi beberapa minggu terakhir seharusnya sudah menjelaskan pada kita semua dampak dari petualangan ini di benak manusia dimana-mana yang berusaha menentukan jalan mana yang harus mereka ambil.
Subtitling: