# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

font color = "# ff80ff" Sebelumnya di The Strain...
Di mana Zack?

Ada pilihan yang perlu kau buat.
Kitab Lumen atau Zack.
Apa yang ditawarkan Sang Master?

Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!

Baik./ Pergi, Mama, pergi!
Tujuh orang, itu membuat jadi dua pasukan penyisir.
Pasukan penyisir apa?

Buku itu jawaban atas dua permasalahan kita.
Kau akan mendapatkan anakmu kembali dan aku akan membunuh ayahku.
Hantar isteri dan anakku!
Biar aku lihat wajahnya.
Itu anggota Navy SEAL.
Mereka telah diubah.
Tn.

Pusat Komando Khusus NYC Plaza Timur Cadman 165, Brooklyn
Boleh kau...

Oke, sebentar.

Bisa tolong anda pakai ini?

Saya hanya punya masa sebentar.
Oh, tentu./ Kita boleh mula.
Jadi seberapa banyak kru yang siaran di bandar pada masa ini?
anda sedang melihatnya.

Baiklah, kita mula.
Nona Faraldo, anda telah memimpin dan bertanggung jawab di Bandar New York.

Tidak benar.
Kami mengalami kemajuan./ Dimana anda mengalami kemajuan?
Di seluruh Manhattan...
Upper dan Lower, Harlem, Queens.
Saya faham bahawa di Lower Manhattan, pertempuran bukan hanya dilakukan oleh aparat keamanan.
Kami menerima laporan yang telah disahkan bahawa beberapa tahanan dipaksa untuk ikut bertempur.
Apa?

Saya tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Apa anda tak asing dengan seseorang bernama Ben Greene?
Apa perlu?

Berdasarkan laporan Ben, ... pasukan banduan ini mengandungi orang-orang berbahaya yang telah melakukan pelbagai pelanggaran.

Banyak yang ikut, sebahagian besar tak selamat.
Matikan kamera!

Kau benar-benar berfikir memprovokasi rakyat untuk menentang kami saat ini adalah idea yang baik?

Warga berhak tahu apa yang terjadi!
Matikan kamera!
Apa yang kau lakukan disini?
Mendokumentasikan kehancuran New York.
Keluarkan bedebah ini dari pejabat.
font color = "# FF8000" Rama Cupu Gaul font color = "# 00FFFF" Season 03 Episode 04 --- Gone But Not Forgotten ---
Dua hal tentang rancangan HebatMU yang tidak berjaya.

Kau tahu, kesemua mitos tentang "dia mati, kau juga mati," itu tak pernah masuk akal bagiku.
Walaupun ia bergantung seberapa cepat kau sembuh.
Dan, uh, yang kedua...
Aku tak boleh mendapatkan anakku.
Itu adalah rancangan besarku.
Jadi selamat telah berjaya memotong kepala ayahmu dan maaf misi bunuh diri tak berjaya.
Dan, uh meninggalkan aku disini tanpa hasil.
Ini malam yang panjang, Profesor.
Ayo, santailah.

Aku tak boleh duduk diwaktu seperti ini.
Sepanjang hidupku, aku bekerja untuk akhir seperti ini.
Ah.

Aku melihat kepalanya putus.

Serius, aku bimbang, Profesor.

Si culas, setengah manusia, pencuri yang memenggal kepala Raja Tikus, benar 'kan?
Ayolah, minum.
Na Zdorov'ya!

Sekarang pertanyaannya, apa seterusnya?
Tanpa pengendali kecerdasan Sang Master, strigoi bertindak sendiri-sendiri.
Tak terikat.

Menjadi dirinya sendiri./ Tepat.
Kalau begitu, kau benar;
tugas kita belum selesai.

Namun ombak telah berubah.
Dan sekarang ini menjadi pemusnahan yang tepat.
Aku harus mula pasang kadar sejam.
Hey, Dok?

Soalan bodoh.
Bagaimana keadaan pesakit?
Dia akan selamat.

Ya, begitu juga aku.
Jagi bagaimana kau boleh ada di dermaga?
Bagaimana...
Bagaimana Quinlan mengajakmu bergabung?
Kelly menawarkan kesepakatan padaku.
Lumen untuk Zack.
Aku membantu Quinlan mencuri buku.
Rencananya adalah membunuh Sang Master dan mendapatkan kembali anakku.
Itu setengah berjaya.
Sebentar./ Kau yang mencuri kitab?
Dan bekerjasama dengan setengah muncher untuk melawan kita?
Ini bukan tentangmu./ Bukan?
Kau datang kemari dan memberitahu kita Nora tewas.
Apakah itu semacam alasan sehingga kau boleh memperdayai kita?
Benarkah begitu?

Kau tak punya hak untuk melakukan itu.
Memang tidak.

Aku gagal.

Itu ucapan terima kasihmu./ Seharusnya kau beritahu aku.
Mereka membuat Zack tetap hidup untuk ditukar dengan Lumen.
Sekarang tidak diperlukan lagi./ Aku ikut menyesal tentang anakmu,
Ephraim.

Aku tak ingin melihatmu saat ini.
Boleh pinjam bilik mandimu?

Kau tak ingin tahu.
Sudah jelas kau habis tidur di tempat sampah.
Kau juga bau busuk, Dok.
Kau...

Ada orang lain disini?
Tidak ada, Belanda.
Tak apa.

Maka aku disini.
Aku lihat kita berdua punya kesamaan minum-minum.
Sejelas itu, ya?
Aku dikenali kerana instuisi tajamku.
Uh-huh.
Ya Tuhan, aku merasa tidak enak badan.
Aku sakit.
Bukan sakit strigoi.
Sakit minuman keras.
Jadi tolong jangan potong kepala saya.

Baik.
Selamat datang di rumah!
Bu?

Bu ?

Bu!
Tolong aku!

Tidak!

Bu!

Bu!
Zack.

Apa yang terjadi?
Keadaan telah berubah.
Kok boleh?

Ibu akan melindungimu.
Ibu disini sekarang.
Apa yang berlaku di sini?
Dia baik-baik saja.
Dia hanya ketakutan.
Dan kau?
Adakah kau juga baik-baik saja?
Dia seharusnya selamat.
Sial!
Ini tak boleh diterima!
Kita punya rencana!

Apa yang boleh kita lakukan?

Kita akan balas menyerang.
Adakah aku hidup?
Atau kau di neraka bersamaku?
Yang terbaik ada di Purgatory.
Senjataku?

Apa yang terjadi?

Aku membunuh Sang Master./ Kau memotong kepalanya.
Itu tak memenuhi syarat?
Bolehkah kau salah?
Mengenai tenat setelah Sang Master mati?
Hanya ada satu peluang untuk membuktikan teori itu.
Kenapa?

strigoi berkeliaran di jalan-jalan, masih makan, tapi tidak terkawal.
Tidak ada pemimpin./ Itu memberi harapan.
Ya. / Nampaknya kau tidak yakin.
Begitu juga kau.
Aku tak berharap memikirkan masalah ini.
Tn.

Kau benar.

Dan hanya ada satu tempat untuk mendapatkan jawapan.
Ayo, semuanya bangun!
Semuanya bangun!

Bangun, ayo semuanya, bangun!
Hey, bangun./ Ayo!
Ayo!

Kita punya tugas berat hari ini.

Aku juga tak mau disini, bedebah.
Dia akan menerima akibatnya.
Oh, tidak, jangan sekarang./ Aku butuh lima orang.
Satu, dua, tiga, empat.
Aku akan jadi yang kelima./ Baiklah.
Cukup berehat-santainya.
Cepatlah./ Baru bangun.
Astaga, adik perempuan./ Jalan!
Dasar bodoh./ Whoa.

Ayo semuanya, masuk barisan.
Apa itu?

Kita harus bergegas!

Masa kalian 10 minit untuk makan, lalu kita masuk ke trak.
Kita pergi kemana?

Cepat.

Kalian masuk kerana apa?
Saudara bodohku berkata, "Hey, ayo jalan-jalan.

Kisah hidupku./ Kita kelaparan diluar sana.
Kau membuat kita terkunci./ Aku sedang dikantor, mengeluarkan barang-barangku.
Aku hanya ingin pergi dari kota.

Aku salah membaca tanda "selamat / tidak selamat."
Masa lalu tak ada artinya sekarang.
Baiklah, kembali bekerja./ Baik.
Pagi./ Pasukan banduan?
Paling-paling, aku terlihat seperti bajingan tidak kompeten.
Paling buruk, aku tukang bohong.
Wawancara itu memalukan, Frank.
Belum lagi, anak remaja berusia 16 tahun?
Kita melakukan apa yang diperlukan, untuk bandar ini dan kau.
Ah, aku suka itu.

Itu luar biasa./ Jika kau belum tahu, sistem penjara telah hancur.
Kita tempatkan bedebah-bedabah ini untuk manfaat yang lebih baik.
Sejak kapan kau yang memutuskan, Kapten?
Kau tahu?

Masuk.
Tugas kita hari ini untuk membersihkan seluruh terowong antara disini dan Pejabat Polis.

Mana senjata kita?
Kita tak memberikan senjata kepada tahanan.

Cukup bodoh.
Kau mengatakan sesuatu?
Aku bilang, apa yang terjadi kalau kita menolak masuk ke sana?
Maka aku harus menggunakan ini.
Kerjakan tugasmu dan aku tak perlu kerjakan tugasku.
Lelaki tangguh, ya?
Tapi tidak cukup tangguh untuk masuk sendiri ke sana.
Aku tak masalah masuk ke sana.
Yang aku perlukan hanyalah sepasang sarung tangan.
Tapi sisa orang-orang ini?
Mereka tidak bersedia untuk ini.
Baunya lebih parah dari bau pantat./ Sudahlah, saudaraku.
Kau muntah, kita semua muntah.
Tunggu dulu.
Aku merasakan angin.

Ay dios mio.
Sobatku!

Terima kasih sudah datang, nona.
Ayo kembali, pergi dari sini.
Kita akan mati disini.
Tolong aku!

Bunuh!
Ayo pergi dari sini, kawan.
Jalan, jalan!
Ayo, ayo!
Kau berjaya kembali.

Ada... ada yang berbeza pada makhluk ini.

Maksud saya, mereka tidak bergerak bersama lagi.
Mereka sendiri-sendiri sekarang.
Aku akan catat itu.
Ada yang boleh saya bantu?

Aku Justine Faraldo, Pengarah Keselamatan untuk Bandar New York.
Ya, bu.

Saya ingin bercakap dengan salah satu tahanan.
Ada yang ingin mengatakan sesuatu?
Jaga dirimu.
Hai.
Justine Faraldo./ Augustine Elizalde.
Tn.

Anda boleh lihat sendiri.
Ya, aku dapat melihatnya.
Baiklah.

Astaga.

Boleh saya minta perhatian kalian?
Hey!

Kalian telah terpilih untuk melakukan tugas penting.
Terlalu penting untuk diserahkan pada orang dungu seperti kalian.
Ini masanya untuk mencuba dan kita akan bertahan.
Bukankah begitu?
Ugh.

Jika kamu boleh ikuti Arahan sederhanaku,
Aku janji akan ada perjamuan besar.
Darah perawan 70 manusia.
Tapi hanya selepas tugas selesai.
Kau faham apa yang saya katakan?
Mengangguk jika kau mengerti.
Kau adalah spesimen yang bagus.
Pekerja Justine Faraldo.
Ikut aku.
Tetap disini.

Duduk di sini.
"Sekali lagi bertempur, teman-teman.

Berbaring.
"Dalam perdamaian tidak ada yang menjadi manusia,
" Kerana keheningan dan kerendahan hati;
"Tapi ketika letupan peperangan bertiup ke telinga kita,
Kemudian meniru aksi harimau."
Jangan bergerak sekarang.
"Menutupi sifat adil dengan amarah yang disukai;
"Lalu mata berubah rupa menjadi mengerikan...
" Mari buka melalui kepala,
"Seperti meriam tembaga.
Mengeraskan otot.

Ini merupakan suatu kehormatan.
"Disalin sekarang kepada manusia berdarah kotor,
Dan tunjukkan pada mereka caranya berperang."
Aku katakan padamu, kita sudah membunuh Bolivar, Si Raja Tikus.
"Kita," siapa?

Itulah yang kau lihat diluar sana./ Kemari.
Sebelum ini ada sejumlah serangan seperti ini.
Ya, tapi secara rawak.

Kita sudah melumpuhkan WiFi strigoi.
Kau tahu, monster-monster ini tak dapat isyarat.
Kau tahu, mereka terlalu bodoh untuk sembunyi atau berkoordinasi.
Seperti haiwan, kau tahu?

Itu membuat mereka mudah diperangkap dan dibunuh.
Itu bagus, bukan?

Sekarang ini peluang kita, paham ?

Kita perlu dorongan besar.

Bersihkan bandar ini dari munchers untuk selama-lamanya.
Aku tak boleh tidur.
Tidak, tanpa bir hingga aku jatuh pengsan.
Kemudian saat akhir aku tertidur, aku akhirnya hanya bermimpi tentang penjara Eichhorst, rantai di leher saya.
Aku biasanya terbangun kira-kira jam 3:00, tersedak.
Dan aku tak boleh tidur kembali hingga matahari muncul.
Ambillah./ Apa ini?
Yang hijau jika kau ingin tetap terjaga dan yang satunya jika kau mau tidur.
Apakah kau tetap bermimpi?

Ada yang untuk duka cita?

Bagus.
Ya Tuhan, aku tak percaya Nora sudah tiada.
Dan Sang Master sudah mati.
Dan Zack?
Mereka tidak akan membiarkannya tetap hidup.
Tidak ada alasan untuk itu.
Kau tidak tahu itu.
Aku tak ingin berfikir ada keajaiban.
Tak mungkin mereka membiarkan dia hidup.
Aku membuat marah Setrakian dan Fet.
Kau lakukan apa yang perlu kau lakukan untuk cuba menyelamatkan anakmu.
Terima kasih, tapi membiarkan diriku tidak bersalah, bukan gayaku.
Aku percaya itu.
Dimana kau mendapatkan Taser?
Woo!

Apakah berjaya pada strigoi?
Uh, penguncupan otot.
Seharusnya dapat melumpuhkan mereka selama 10, 20 saat?
Itu yang saya perlukan.
Apa yang akan kau lakukan sekarang, Dok?
Kau melihat lelaki tanpa rencana.
Jadi kuduga aku hanya akan minum lagi dan memikirkan apa yang akan kulakukan.
Aku prihatin untuk segala yang telah kau lewati.
Aku berharap ada disini untuk membantu.
Kau disini sekarang.
Sang Master mati terbunuh.
Aku memotong kepalanya.
Setelah berabad-abad perburuan, dia gugur.
Kami merasakan itu.
Dia menjadi lemah.

Sebentar?

Dia tidak berbentuk.

Apa artinya itu?
Dia belum mengambil tubuh lain.
Tapi dia akan mengambil tubuh lain?
Adakah itu yang berlaku?
Denganmu, kami tak akan membahagikan apa-apa!
Kami mahukan buku kami.
Ya.

Aku melihat sesuatu.
Cacing merah... merah tua.
Tidak seperti yang lain.
Kalau kau tidak membunuh cacing merah tua, kau tidak membunuh Sang Master.
Cacing apa ini?
Esensi jati dirinya.
Dia belum mengambil induk lain, tapi saat dia mengambilnya, dia akan sekuat seperti sebelumnya.
Cacing merah tua.
Kau mungkin telah memberitahu saya.
Kau mungkin telah...

Bagaimana kalau aku memotong kepala tak bergunamu dan membuka intipati jati dirimu?
Aku mempertaruhkan segalanya dan kalian tiga sekam hanya duduk disini, menunggu akhir harimu.
Lihat baik-baik diriku.
Kau tak akan pernah melihatku lagi.
Dengar, aku tak bilang ini akan mudah.
Makhluk ini cepat dan kejam./ Maafkan saya.
Sekarang kita mempertahankan Staten Island...
Merunduk!
Lepaskan!

Ada ke seluruh tubuh!
Lepaskan!
Ada ke seluruh tubuh!
Astaga.
Sialan!
Lepaskan!

Ada apa?

Jangan bergerak./ Ada apa?
Jangan sentuh apa-apa!

Ah!

Apa kau berjaya?
rasa begitu.
Apa kau terkena?

Bawakan doktor kemari!

Goodweather, dia disini.
Hey.
Sangat mengerikan, ya?
Menjijikkan, ya.
Apa itu kaosku?
Oh, sial.
Iya, Eph membenarkan aku tidur di tempatmu semalam.

Dia lelaki yang baik, ya?
Mengambil tempatku, memberikan bajuku, diantaranya.
Ya, aku dengar./ Sejak kapan kalian berdua menjadi sahabat?
Sejak aku kehilangan semua teman-temanku.
Mana Nikki?

Kau tak ikut bersamanya?
Tidak diundang.
Maaf./ Ya.

Eph bilang kau tidak pulang lagi.
Ya, aku menetap di Mayfield.
Kau tahu, lebih dekat dengan tempat beraksi.
Lebih mudah seperti itu, sedikit cinta, sedikit kesempatan untuk kekecewaan.
Benar.
Kau tak keberatan jika aku tinggal di tempatmu beberapa hari lagi hingga aku mencari tempat tinggalku sendiri?
Sila.
lagipula, tempat itu rasanya bukan lagi milikku.
Aku harus membantu disini.
Jaga dirimu./ Ya.
Ya./ Kau juga!
Tak ada tanda-tanda cacing.
Untuk sekarang./ Baiklah.
Untuk pastinya kita akan tahu dua jam ke depan.
Dua jam, huh?
Bahkan tak cukup masa untuk menyelesaikan urusanku.
Kelihatannya Fet berjaya membunuhnya.
Masa akan bercakap.
Jangan basi basi, Dok.
Berapa banyak orang yang terkena cacing masuk ke matanya yang berjaya selamat?
Sifar.
Aku butuh waktu sendirian, aku mohon.
fikir kau berhasil membunuhnya?
Entahlah.

Bagusnya kau ada disana.
Bukan hanya kita saja.
Staten Island, dua pos pemeriksaan lain.
Jumlah korban 60 dan terus bertambah.

strigoi yang meletup mensasarkan tempat ini dan Justine.
Bagiku rasanya seperti serangan terkoordinasi, Dok.
Aku harus bilang, pengembaraan HebatMU dan Quinlan nampaknya tak berjalan dengan baik.
Kau siap?
Kau tahu masa suamiku Tommy turun di menara?
Terdapat beberapa jam yang tidak kita ketahui.
Apakah mereka mencari orang hidup di sana?
Akan ada berapa banyak orang yang selamat?

Semua orang-orang berbaris di luar RS.

Kami hanya... menunggu.
Tapi kemudian kami tahu dengan pasti bahawa tak ada yang akan kembali.
Jenis neraka yang berbeza.
Aku siap.
Fikiran pertamaku adalah pergi ke suatu tempat yang aman.
Tempat kegemaran saya.
Namun...
Membesar-besarkan tempat itu?
Atau bahkan mobilku, tapi aku suka kereta saya.
Suka rumahku.
Tak ingin memberikan kekacauan ini pada orang lain.
Iaitu apa yang akan datang.
Jadi, kebunku.
Masih beku, tapi, kau tahu.
Laman belakangku sendiri.
Menatap bintang-bintang.
Kau bersih.
Kau bergurau.
Benar-benar bersih?
100% positif?
Tak diragukan?

Terima kasih!

Terima kasih pada Fet.
Aku mengalami detik-detik fikiran saya jadi sangat jernih disini.
Bagus.
Aku tak percaya.

Frank, suruh anak buah persiapkan mobilku.
Aku ingin membalas kunjungan.
Ya, tentu saja.
Faraldo berjaya selamat.
Ya Tuhan, aku suka kesempatan kedua./ Aku akan minum untuk itu.
Menurut New York akan mendapatkan kesempatan kedua?
Aku cuba untuk tetap optimis.
Aku lapar.
minuman saya habis.
Bagaimana menurutmu jika kita keluar malam ini?
Minum dan makan malam?

rasa membawa peralatan merompak akan menyusahkan kita.
Aku tahu beberapa tempat yang belum dirampas.
Kau yang mentraktirku minum.
Tunggu sebentar.
Hai, aku mencari... / Whoa, kau sedang apa disini?
Ah.

Tolong, tinggalkan kami./ Tidak, kita tak perlu privasi.
keluar.
Tunggu di depan pintu, oke?
Baik./ Ayo keluar.
Kau dengar kejadian hari ini?
Dan tetap saja, ini yang kau kerjakan?
Maaf, bagaimana ini jadi urusanmu?
Tutup mulutmu.
Kepercayaan dalam peperangan merupakan hal terpenting.
Dan apa yang kau lakukan disini melemahkan semua itu.
Pekerjaanmu tak ada artinya hanya untuk melayani egomu dan lebih banyak merugikan aku dan anak buahku.
Dan terlalu banyak jiwa-jiwa yang berani yang telah mengorbankan jiwa untukku hanya untuk omong kosongmu.
Kau benar-benar tidak punya pilihan tentang apa yang aku lakukan atau tidak lakukan.
Bersihkan./ Apa maksud kau bersihkan?
Semuanya./ Kau tak boleh menahanku.
Ini peralatanku!
Apa yang kau lakukan?

Hentikan!

Hentikan!

Tangkap dia.
Dasar bajingan!
Apa-apaan ini?

Ini adalah proses hukummu.
Kau tak apa?

Hanya disini sedikit lebih gelap dari yang aku kira.
Ya, ini malam hari./ Kau benar-benar merindukan julukanmu.

Apa?

Orang-orang terus memberhentikan taksiku.

Pasti bersarang di belakang sana.
Aku harus mengunci teksi ini.

Apa yang kau tahu?

Goodweather.
Kau gagal.
Kau ingin menanyakan anakmu, Goodweather, tapi kau takut jawapannya.
Di mana dia?

Selalu bersamaku.
Apa dia berubah?
Jawab aku!
Jawab aku!