# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kalian berdua tahu siapa yang kita butuhkan untuk membantu melawan Kegelapan.
Kau Metatron?

Aku bukan archangel, aku juru tulis Tuhan.
Chuck Shurley?
Dia nabi Tuhan.
Aku tak tahu bagaimana para nabi dipilih.
Aku tak mau menjadi nabi.
Tidak, kau tidak mau.
- Tentu saja, aku Tuhan.

Tuhan?

Aku berharap kau dan aku dapat menyelesaikan apa yang aku mulai beberapa bulan lalu.
Kau tidak sendirian pada awalnya.
Saudarimu ada bersamamu.
Aku adalah awal, dan aku akan menjadi akhir.
Aku akan menjadi satu-satunya yang ada.
Kita terikat.
Kaulah yang membebaskan aku.
Prioritas kita adalah membiarkan Lucifer melawan Amara.
Setelah kita mengeluarkan Lucifer dari Cass dan menaruhnya ke tubuh baru.
Sia-sia.

Archangel ditambah kekuatan Tuhan tak bisa mengalahkan saudari Tuhan.
Sepertinya kau dan aku perlu mengobrol panjang.
Jika Amara menghapus kanvasnya, semuanya akan hancur.
Partnerku dan aku pernah melihat ini sebelumnya, oke?
Wes, Deputi Harris terinfeksi sesuatu dalam kabut ini.
Amulet itu-- terasa panas di dekat Tuhan.
Itu alasannya kau kembali, bukan?
Ini bukan kisah Amara.
Ini kisahku.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Aku dengan senang hati...

Kami takkan ke mana-mana denganmu.
Oke, bagaimana kami tahu bahwa kau benar-benar Chuck dan bukan semacam mantra gila atau penam... pakan.
Kevin?
Teman-teman!
Kalian terlihat stres.
Terutama kau.
T-tidak apa-apa.
Percayalah pada Chuck.
Apa pun yang dia ingin kalian lakukan, menurutnya kalian pasti dapat melakukannya.
Aku selalu percaya kalian.
Ya, dan itu berakhir baik.
Bagaimana kau--
Kau tak apa-apa?

Ya, maksudku, kau tahulah, mengingat apa yang terjadi.
Ya, aku tidak bermaksud mengganggu.
Aku agak sibuk.
Dan, Kevin... kau sudah terlalu lama berada di balik tabir.
Saatnya keadaanmu diperbaiki.
Astaga.
♪ Supernatural 11x21 ♪ All in the Family Original Air Date on May 11, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by anisssina
Oke.
Jadi, wow, um, Chuck --
Well, kurasa kami tidak memanggilmu begitu, ya?
Aku lebih suka itu.
Oke, kalau begitu "Chuck" saja.
Maaf.

kami bahkan tidak tahu kau ada di bumi.
Maksudku, kami tahu tentang Chuck, tapi kami tidak tahu tentang...
Chuck.
Maksudku, a-a-aku berharap kau ada di bumi.
A-aku berdoa dan aku-- tapi aku tak tahu apakah
- ...doaku masuk spam atau kalau--

- Ya?

Oke.
Aku merasa tidak semua orang sepakat bekerja sama.
Begini masalahnya, um...

Dan aku tak bermaksud tidak hormat.
Um...
Dugaanku kau kembali untuk membantu melawan Kegelapan, dan itu bagus.
Itu.. kau tahu--- Itu luar biasa.
Um, tapi kau telah pergi lama sekali.
Dan ada banyak masalah yang terjadi di bumi selama ribuan tahun.
Maksudku, wabah dan perang, pembantaian.
Dan kau malah, entahlah, menulis buku, pergi ke pertemuan fan.
Apa kau tahu semua masalah itu, atau kau pura-pura tak tahu?
Aku tahu, Dean.
Tapi kau tak melakukan apa-apa.
Dan, sekali lagi, aku tidak bermaksud membuatmu marah.
Aku tak ingin berubah menjadi pilar garam.
Sebenarnya-- Aku tidak melakukan itu.
Oke.
Orang-orang berdoa padamu.
Orang-orang membangun gereja untukmu.
Mereka berperang atas namamu, dan kau tak melakukan apa pun.
Kau kesal.
Aku mengerti.
Percayalah-- aku menangani langsung--
Benar-benar menangani langsung selama berabad-abad.
Aku begitu yakin kalau aku membantu, mengajari, menghukum, para makhluk indah yang kuciptakan ini... akan tumbuh dewasa.
Tapi semua tetap sama.
Dan aku mengerti bahwa aku perlu menjauh dan membiarkan bayiku menemukan jalannya.
Terlalu terlibat bukanlah sikap orangtua yang baik.
Justru memanjakan.
Tapi keadaan tidak membaik.
Well, aku sudah memikirkannya.
Dan menurutku, keadaan membaik.
Well, menurutku, rasanya kau meninggalkan kami dan kau berusaha membela diri.
Aku tahu masa kecilmu berat, Dean, tapi aku tidak seperti ayahmu.
Akhiri penderitaanmu, Lucifer.
Panggil dia.

Ingin aku memohon pada ayah untuk menyelamatkan anak pembangkang?
Aku tidak suka ayah, tapi dia membuat... segalanya.
Dan itu sesuatu yang takkan pernah bisa kau lakukan, karena yang kau inginkan adalah kekosongan.
Tidak terlalu menginspirasi, bukan?
Kau kuat, Amara.
Kau mungkin mengalahkannya.
Tapi kau takkan pernah menjadi dia.
Kau harus mengerti satu hal tentang Kegelapan-- dia keras hati, kekuatannya tak terbayangkan oleh manusia.
Itu satu-satunya alasan aku harus turun tangan.
Pasti menyenangkan menjadi saudaranya, ya?
Sangat berat.
Menyuruh apa yang harus kulakukan, membuatku melakukan yang dia inginkan.
Kalian tahu bagaimana rasanya.
Jadi, di mana dia?
Aku tak tahu, Teman-teman.
Dia menutupi keberadaannya khusus dariku.
Apa yang kau dapatkan?
Tak ada, dan kami sudah mencarinya berbulan-bulan.
Well... tinggal masalah waktu.
Aku selalu yakin pada kalian meskipun kalian tidak yakin kepadaku.
Di mana kamar tamunya?
Aku perlu mandi.
Uh, ada di, um... di ujung lorong-- pintu keempat dari kiri.
Hei, Chuck.
Kau tahu dia menculik Lucifer, kan?
Ya.
Yang kami dengar, um... terakhir kali kau mengurung Kegelapan, kau tidak sendirian.
Maksudku, kami dengar Lucifer juga terlibat.
Tidak.
Tidak?
Lucifer dulu mungkin adalah harapan terbesarku dan kekecewaan terpahitku.
Menurutmu kalau aku bisa mempercayainya sebentar saja, aku akan mengurungnya?
Dan aku tadinya tak ingin bilang, tapi terima kasih banyak sudah membebaskannya.
Kami tidak berencana begitu, um...
Seburuk apa pun dia dulu, setelah lama dipenjara, dia mungkin lebih parah lagi.
Dan sekarang, dia mungkin sudah bersekutu dengan Amara.
Aku tak ingin tertipu, Teman-teman.
Jadi, tidak.
Itu firman Tuhan.
Ada sesuatu di luar sana.
Hmm, selalu ada.
Ini baru.

Mungkin ayah menemukan lahan pembantaian terbarumu.
Bocah manja.
Aku perlu ketenangan dan dia perlu fan club, jadi dia membuat semua itu.
Lalu saat aku mengeluh, dia mengurungku dalam lubang miliaran tahun-- dengan bantuanmu.
Berhentilah mengeluh.
Aku tidak butuh ini.
Ayolah, Amara.

Aku rindu padamu, Dean.
Sudah lama sejak kita terakhir bicara.
Aku menyadari saudaraku telah muncul.
Jika kalian bertemu, jika dia menghubungimu, dia harus tahu ini--
Lucifer, favoritnya, tidak terlalu sehat.
Begitu juga tubuhnya, kawanmu, Castiel.
Dengan mengabaikanku, saudaraku membiarkan ini terjadi.
Ini dan... hal-hal lainnya.
Asal kau tahu saja.
Dapat sesuatu?
Tidak.
- Ya, trims.

Aku tak percaya aku akan mengatakan ini, tapi sekali ini, aku berharap Rowena ada di sini.
Maksudku, mungkin dia bisa melacak Amara.
Dia pernah melakukannya.
Ya, tapi menurutku dia dan bukunya akan tersembunyi hingga semua ini berakhir.
Di mana Chuck?
Tidur, kurasa.
Apakah Tuhan tidur?
Yang kutahu dia mandi lama sekali.
Dan menyanyi juga-- lagu folk lama yang payah.
Aku menyuruhnya tenang sampai tiga kali.
Kau menyuruh Tuhan tenang?
Ya, aku perlu tidur.
Aku tahu ini situasi yang aneh dan sebagainya, tapi juga luar biasa, kau mengerti?
Maksudku, dia Tuhan.
Ada banyak hal yang ingin kutanyakan, misalnya, planet-planet, kau mengerti?
Kenapa planet bundar?

Aku selalu berpikir bentuknya aneh.
Oke, fanboy, tenangkan dirimu.
Kita harus fokus.
Kita harus menemukan Lucifer sebelum terlambat.
Terlambat?
Amara ada-- ada di kepalaku.
Hei, aku tidak menginginkan ini, oke?

Tapi dia menunjukkan aku penglihatan tentang-

Dengan Lucifer, maksudku Cass, dan dia terlihat kacau-- seolah Amara benar-benar menghajarnya.
Shh.

Pagi.
Apakah itu mantelku?
Sudah kubilang, suatu kesalahan terlibat dengan Lucifer.
Meskipun menyakitkan bagiku, aku harus pergi.
Terlalu banyak drama.
Kalian punya bacon?
Kau makan bacon?
Ya.
Hei, ini baru muncul.
Sepertinya kabut itu, um...

Dan?
Dan kota ini tidak seberuntung kota sebelumnya.
Ribuan orang meninggal.

Tapi, kecuali satu orang.
Kenapa kau melewatkan ini?
Dia memancingku.
Aku tak bisa selalu merespons.
Aku tak mau dimanipulasi.
Ya, tapi ribuan orang meninggal.
Sayang sekali.
Jadi, temukan dia.
Kami punya berita tentang cuaca aneh baru-baru ini.
Polisi negara bagian mengkonfirmasi kabur beracun misterius menyerang Kota Lewis, Oklahoma, semalam.
Laporan juga mengkonfirmasi adanya banyak korban jiwa.
Ini mirip dengan kabut yang menyerang kota lain pada--
Apa?
Aku melihat kau telah dihubungi oleh Chuck.
Well, aku punya... informasi yang kalian perlu tahu.
Oke, katakan.
Tidak.
Harus secara langsung-- ada yang harus kutunjukkan.
Profesor Redfield.

- Panggil aku Donatello.

Namaku diambil darinya.
Si kura-kura ninja?
Pemahat abad Renaisans.
Tentu saja.
Polisi mengira aku teroris.
Aku mengajar kimia di universitas.
Hidupku tenang.

Tadinya punya kucing.
Well, kami turut berduka.
Beberapa pertanyaan saja.
Selain kabut itu, apakah kau melihat sesuatu atau seseorang yang tidak seharusnya ada di jalan malam itu?
Kejadiannya cepat sekali.
Aku, uh...
Kabut itu datang entah dari mana.
Kami jarang mengalami kabut, dan tak pernah seperti itu.
Mengerikan sekali.
Mereka memegangi tenggorokan seperti-- seperti tersedak.
Dan... oh.
Tubuh mereka-- Oh, Tuhan-- ada garis-garis hitam mengerikan.
Dan saat itulah hal itu terjadi.
Aku tak pernah merasa seperti itu seumur hidupku.
Seolah kepalaku meledak, tapi bukan karena sakit-- penuh dengan pengetahuan dan-- dan pencerahan!
Hal-hal yang tak pernah kuketahui sebelumnya.
Simbol dan-- dan suara dalam bahasa yang tak kumengerti!
Lalu...
Penglihatan yang sangat mengerikan tentang kehancuran... dan kematian.
Kalian pikir aku gila.
Tidak, tidak sama sekali.
Bisa kami tinggal sebentar?
Kau tahu ini semua terdengar familier, kan?
Ya.

Jadi, pria ini nabi?
Ya, tapi kupikir Crowley mengumpulkan semua nabi masa depan dan mencoba membunuh mereka.
Ya, tapi kita menyelamatkan mereka dan Donatello bukan salah satunya, tapi, ya, mungkin Crowley melewatkan beberapa orang.
Dan dia tidak tahu Donatello nabi setelah Kevin.
Karena dia belum terkena kekuatan Tuhan.
Jadi, kabut Amara-- mungkinkah itu kekuatan tuhan milik Amara?
Tetap saja kekuatan tuhan.
Baiklah, aku perlu kopi.
Ya.
Um... apakah aku ditahan?
Tidak, aku hanya... ingin memeriksa beberapa aspek dari ceritamu.
Ini.

Cobalah membacanya sedikit.
Oh, aku tak bisa.
A-- aku tak tahu itu apa.
"Lihatlah wajah Tuhan".
Aku tahu begitu saja.
- Bahasa apa ini?

Aku perlu bertemu denganmu, Dean.
Keadaan bergerak cepat dan segalanya akan berubah.
Aku ingin bertemu denganmu, tapi tidak seperti ini.
Di suatu tempat, berdua saja.
Aku tak mungkin nabi.

Aku percaya pada molekul, bukan Tuhan.
Baiklah, kami cukup yakin bahwa nabi tidak tahu mereka nabi sampai mereka disentuh oleh Tuhan, jadi...
A-aku disentuh oleh Tuhan?
Atau mungkin oleh saudarinya, Amara.
- Dia punya keluarga?

Dia ingin Tuhan mati agar dia bisa menghancurkan alam semesta.
- Itu intinya.

Dan karena kau mungkin terhubung dengannya, kami harap kau bisa membantu kami menemukannya.
Kenapa kau ingin menemukannya?
Kami harus menyelamatkan orang yang ditawannya.
- Siapa dia?

Yang saat ini merasuki seorang malaikat.
Ya.
Oh.
Terkunci.
Ya, itu juga.
Kadang kami menyekap monster di belakang.
A-aku tak bisa melakukan ini!
- Ya, kau bisa.

Kami tak bisa memaksamu.

Seolah kau ingin aku percaya pada Sinterklas.
- Oh, well, sebenarnya--

Oke, begini, kami-- kami tidak memintamu untuk percaya.
ini semua nyata, bersikaplah seolah demikian.
Orang selalu melakukan itu.
Apa?
E-entahlah.
Sepertinya aku merasakan sesuatu.
Sesuatu yang besar.
Seperti Amara?
Kurasa tidak.
Tapi, bagaimana aku tahu?
Mungkinkah itu...
Dia?
Hei, Chuck.
Kami menemukan seseorang.
Kurasa dia nabi berikutnya.
Bagus.
Itu komputerku?
Aku tak pernah menonton begitu banyak video porno.
Tidak sekaligus.
Itu-- aku akan...
Jadi, uh, dengarkan.
Dia-- dia sedikit bingung dengan semua ini, jadi mungkin kurangi sedikit-- info ketuhananmu.
Tidak pakai celana.
- Sam?

Ya.
Baiklah, kau aman.

Donatello, senang bertemu denganmu.
Turut berduka tentang kucingmu.
Kau-- kau mengenalku?
Aku yang membuatmu.
Aku membuat kalian semua, bahkan yang belum lahir.
Oh, Tuhan.
Ini kau.
Senang bertemu denganmu, Sir!
Yang maha sempurna dan luar biasa-- kau--
Hei, hei, hei, tak apa-apa.
Dia-- dia ingin dipanggil Chuck saja.
Jadi, kau mau bekerja sama dengan kami?
Uh... ku-kurasa kau tahu aku ateis, hingga 10 menit yang lalu.
Apakah itu akan jadi masalah?
Tidak bagiku.

Tapi sikap skeptismu masuk akal.
Aku menyertakan kebebasan memilih dalam panduan kalian.
Selamat datang.
Oh, uh, bartender, dua margarita!
Tolong tequila paling mahal untuk teman-temanku.
Mereka yang traktir.
Baiklah.
Kami di sini.

Dan masalah apa yang bisa kubuat?
Aku kehilangan karuniaku.
Lihat aku.

Oke, kenapa kau perlu menemui kami?
Apa yang begitu penting?
Jadi, aku tahu kalian sudah dihubungi Chuck.
Alias kau tahu siapa.
Ya, ya.

Ya, Chuck setuju untuk melawan Amara.
Dia bilang begitu?
- Itu kata-katanya?

Hah.
Jadi, apa-- Dia takkan mengkonfrontasi Amara?
Oh, tidak.

Dia-- dia akan-- dia akan... bertemu dengan Amara.
Tapi dia takkan membunuhnya.
Dia akan... mengorbankan dirinya.
Membiarkan Amara melakukan apa pun padanya.
Kau benar-benar mengira kami akan percaya semua ini?
Tidak.
Tentu saja tidak.
Ini.
Percayai ini.
Abaikan salah ejanya, tapi bacalah.
Ini tulisan Chuck sendiri.
Ini bukan otobiografi.
Ini pesan bunuh diri.
Kau ingin bicara.
Ini sepertinya tempat yang bagus untuk bicara.
Lihatlah mereka-- selalu optimis.
Angin menerpa menaranya, dia membuat ulang.
Selalu menyentuh hatiku.
Kalau begitu, kenapa mengalah?
Saat kau bertemu Amara, kau akan menyerah begitu saja?
Metatron.
Tukang mengadu.
Tapi menurutmu aku bajingan.

Karena sebelum kau menghilang...

Terima kasih.
Dan yang kau sebut menyerah begitu saja, aku menyebutnya strategi.
Mati di tangan saudarimu adalah strategi?
Aku mengenalnya.
Dia dendam denganku.
Ya, tapi aku masih tak mengerti-- kenapa mati bisa menjamin kesuksesan.
Aku takkan mati.
Aku akan dikurung.
Aku menukar diriku dengan...

Mereka akan tetap ada.
Oke, well, Amara yang kutahu... dia sangat marah.
Maksudku, dia menghabiskan miliaran tahun sendirian.
Satu-satunya hal yang dia pikirkan-- adalah sekarang gilirannya.
Dan aku akan berikan itu padanya, asalkan dia menerima kesepakatan.
Kesepakatan?

Dia akan menghabisimu, lalu dia akan menghancurkan semua yang kau ciptakan.
Dia bilang begitu kepadaku.
Kau yang memulai semua ini.
Kau memulai semua ini, tapi apakah itu membuatmu berhak mengakhirinya?
Kami bukan sekadar mainan yang bisa kau buang.
Menurutku kau berutang lebih dari itu pada kami.
Kalau rencanaku tidak berhasil, manusia akan melawan.
Kau, Sam, mereka yang terpilih akan menemukan jalan.
Itu alasanku menyelamatkanmu bertahun-tahun lalu.
Kau adalah dinding pemisah antara cahaya dan kegelapan.
Tidak.
Tidak, aku...
Begini, beri aku-- vampir, dan akan kutangani.
Tapi ini-- saudari Tuhan?
Itu jauh di atas kemampuanku.
Aku...
Itu...
Intinya, kaulah yang harus menghabisinya.
Dan begini, dan setelah itu, belilah kondominium di Cancun.
Aku tak peduli!
Kubawakan bir.

Sekarang iya.
Well...
Aku tak tahu apakah Chuck akan membantu kita.
Kau tidak tahu?
Kalau kita mendapatkan Lucifer sebagai tenaga tambahan, mungkin dia akan mau membantu.
Kupikir mereka saling membenci.
Ya, memang.
Wow.
Aku rindu menjadi ateis.
Baiklah, Metatron.

Jangan sentuh apa pun.
Baiklah.
Dean!
Terima kasih telah mengundangku.
Mengundangmu?
Kau mengelilingi bangunan ini semalaman.
Kau mengirimiku 200 SMS dengan emoji tolol.
Kau punya tiga menit.
Oh.

Senang bertemu denganmu.
Metatron, juru tulis Tuhan.
Aku ada di sana saat kau dirancang.
Aku menulis namamu di dalam kelopak mata malaikat.
Dia membuatku ngeri.
Oke.

Selain keberengsekan tingkat tinggi, apa lagi yang bisa kau tawarkan?
Oh, tak ada.
Aku hanya menerjemahkan tablet malaikat dan tahu semua mantranya.
Dan aku tahu cara berpikir Amara.
Dan aku punya hubungan dengan tuan besar miliaran tahun.
Perlu kuteruskan?
Ah!

Meskipun aku benci mengatakan ini...

Entahlah.
Kau butuh bantuan semua orang-- bahkan orang berengsek.
Dan sejak kapan kau berada di pihak Tuhan?
Kau dulu tidak peduli.
Well, aku tidak peduli-- dulu.
Sekarang setelah dia ingin bunuh diri-- meninggalkan kita dengan Kegelapan,
Aku...
Aku ada di sisinya sejak penciptaan.
Dia percaya padaku.
Kalau ada yang bisa kulakukan untuk menyelamatkannya dan ciptaannya, maka aku merasa harus membantu.
Rencana kami adalah menyelamatkan Lucifer dari Amara.
Lalu Lucifer membawa kami pergi dari persembunyian Amara dan kita meyakinkan Chuck untuk menggunakan Lucifer melawan Amara.
Itu rencanamu?
Apa kau tahu di mana Amara?
Um, sepertinya aku tahu di mana dia.
Aku merasakan getaran ini.
Uh, seperti ketukan di korteks serebralku.
Oh, jadi mungkin itu Amara atau kau kena stroke.
Dan bagaimana kita mengalihkan perhatian Amara sementara... kita membebaskan Lucifer?
Terima kasih telah menghubungiku, Dean.
Kau bilang kau ingin bertemu.
Aku rindu padamu.
Dan... sensasi yang kau timbulkan.
Aku tahu kau merasakan hal yang sama.
Jadi... apa yang harus kita lakukan?
Takkan pernah ada "kita".
Kita harus saling menjauh.
Kalau begitu kenapa kau tidak melakukannya?
Oh, bagus.
Larry, Curly, Moe.
Misi penyelamatan?
Oh, wow.
Salah satu favorit ayah.
Giliranmu akhirnya tiba, ya?
Gila, bukan?
Satu saat, kau...

Lalu-- tiba-tiba kau jadi Joan of Arc.
Kita berdoa saja ini berakhir lebih baik dari itu.
Baiklah, cukup basa-basinya.
Kami akan membebaskanmu.
Well, sepertinya itu adil karena aku takkan ada di sini kalau kalian tidak menjebakku sehingga diculik Amara.
Kau akan membantu kami menghabisinya.
Kalau kau menolak, kami akan tinggalkan kau di sini di Abu Ghraib.
Menolak?
Kau lihat apa yang dilakukannya padaku?
Kau pikir aku menyukainya?

Tempat ini, dunia ini memperlakukanmu dengan buruk.
Kenapa tidak setidaknya mempertimbangkan tawaranku?
Dunia ini punya cela.

Tapi aku belum siap mengucapkan selamat tinggal padanya.
Tapi bagaimanapun, kau akan melakukannya.
Tak bisa dihindari.
Saudaraku takkan menghentikanku lagi, karena dia tidak bisa.
Dean, lepaskan...

Eeroh, mahday, saytah!
Kau mengambil dia dari tumpukan steno?
Kau paham kau akan bekerja dengan ayahmu.
Apa itu akan jadi masalah?
Itu masalah keluarga.
Ini masalah lebih besar.
Jadi, kau akan simpan dendam lamamu?
Apa yang terjadi di surga, tetap di surga.
Kahtoh, mahday, tayroh!
Metatron, apa kita semakin dekat?
Dean tak bisa mengulur waktu selamanya.
Aku-- aku memperkecil kemungkinan.
Kau benar.

Tapi itu sangat menggangguku, karena aku tak bisa mengendalikannya.
Kalau begitu kenapa kau melawan?
Yang kau rasakan adalah aku sebagai akhir perlawananmu.
Sesuatu menghentikanmu.
Menahanmu untuk mendapatkan segalanya.
Sahboh, taylah!
Oh, oh!
Ya.
Di mana pikiranmu?
Ada yang berbeda.
Hei, Lucifer, bawa kami pergi dari sini-- cepat!
Oh, tidak bisa.
Apa maksudmu tidak bisa?
Aku sementara tak punya kekuatan.
Peralatan bermasalah.
Kau telah bicara dengan Tuhan.
Kau sudah bertemu dengannya.
Kau mengkhianatiku.
Teman-teman, aku-- aku merasakannya!
Dia datang!
Oke, kita pergi dari sini.
Oke.
Ayo.
Baiklah, Metatron, ayo.
Tak apa-apa, Sam.

Apa?

Aku serius.
Aku akan tangani ini.
Si sekretaris.
Kau bercanda dengan itu, kan?
Dia bermaksud baik.
Selamatkan alam semesta.
Selamatkan ini.
Kau tak pantas diselamatkan.
Kalian semua.
Apa yang terjadi?

Di mana kita?
Di rumah.
Kadang aku menjawab doa.
Kau sudah berubah.
Kau sudah berubah.
Well, tetap saja...
Aku kurang lebih tetap sama.
Masih gemetaran, ya?
Sekarang kau sudah bertemu Tuhan, Lucifer, dan Kegelapan.
Kau akan butuh spa.
Itu atau sepasang pelacur.
Aku harus memikirkan semuanya, untuk mengambil langkah berikutnya.
Aku tak merasa ingin kembali mengajar dan... aku tak bisa kembali menjadi ateis.
Ya, aku mengerti.
Terima kasih...
Kurasa.
Dan, uh...

Mengingat profesi kalian, aku mungkin akan bertemu kalian lagi.
Bersiaplah, kami mungkin akan memerlukanmu.
Jadi Metatron berkorban untuk tim.
- Ya.

Jadi kau takkan cerita padaku?
Amara jelas tahu ada sesuatu yang terjadi dan... dia tidak membunuhmu.
Dia ingin aku menjadi bagian darinya.
Bukan secara kiasan, tapi dalam arti sesungguhnya.
Selamanya.
Jadi dengan kata lain, selamat tinggal.
== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by anisssina