# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

Katanya sejarah ditulis oleh para pemenang.
Maka yang ini adalah sejarah Umbrella Corporation.
Didirikan oleh ilmuan giat, Prof. James Marcus.
Marcus memiliki putri, Alicia, yang menderita progeria.
Penyakit yang menggerogoti, dengan cepat dan mematikan.
Progeria menyebabkan penuaan dini.
Saat Alicia berusia 25 tahun, fisiknya seperti berusia 90 tahun.
Marcus terdorong untuk menyelamatkannya.
Tapi kesempatan itu tampaknya mustahil.
Meski bekerja mati - matian untuk menciptakan obat..., ...ayah gadis muda ini tetap merekam putrinya.
Suaranya, rupanya, menyimpannya sebagai kenangan.
Lalu sebuah terobosan muncul.

Setelah disuntikkan, virusnya akan mendeteksi dan memperbaiki sel yang rusak.
Itu sebuah keajaiban.
Kehidupan Alicia Marcus terselamatkan.
T-Virus memiliki banyak permintaan..., ...untuk mengobati ribuan penyakit yang berbeda.
Dalam semalam, tampaknya era baru akan menyingsing.
Dunia tanpa ketakutan pada infeksi, sakit atau kerusakan.
Namun nyatanya tak begitu.
T-Virus memiliki efek samping yang tak terduga.
Pak, Pak !

Dia tidak bernapas.
Mayat hidup pertama lahir.
Insiden itu ditutupi dengan cepat.
Akibatnya, James Marcus berdebat sengit dengan mitra bisnisnya..., ...Dr. Alexander Isaacs.
Aku tak peduli kerugiannya.

James, kita akan hancur.

Sayang sekali.
Tidurlah, Alicia.

Ayo.
Dr. Isaacs menjadi wali dari anak mitranya.
Dan jadi pemilik setengah dari perusahaannya.
Perusahaan yang dulunya didasari dengan cita - cita luhur..., ...telah terbujuk oleh keserakahan dan kekuasaan.
Untuk mengendalikan kepentingan besarnya pada Umbrella Corporation..., ...Dr. Isaacs menciptakan kecerdasan buatan yang kuat.
Isaacs menggunakan rupa Alicia Marcus pada antarmuka komputer.
Isaacs menyebut komputer itu dengan nama Ratu Merah.
10 tahun lalu di Raccoon City, ada sebuah wabah.
T-virus lolos dari laboratorium bawah tanah berjuluk Hive.
Pemerintah Amerika berusaha menahan wabah itu dengan bom.
Bom itu menghancurkan Raccoon City.
Tapi ledakannya tak bisa menghentikan infeksi udara.
Wabah virus tersebut menyebar ke seluruh dunia dalam beberapa hari.
Umat manusia dihancurkan.
Pada akhirnya, harapan terakhir dan terbaik manusia berkumpul melakukan perlawanan terakhir di Washington DC.
Tapi kami tidak sadar, bahwa kami memasuki perangkap.

Akhir ceritaku.
Ayolah !
PELACAK SATELIT UMBRELLA PROJEK ALICE
Halo ?
Ada orang yang masih hidup di sini ?
Halo ?
HALO ALICE
Kau datang untuk mencemooh ?

Mereka akan musnah kurang dari 48 jam.
Apa maumu ?
Kau ingin aku bilang kalau kau sudah menang ?
Kau sudah musnahkan manusia.

Kuingin kau menghentikanku.
Di belakangmu.
Bagus.

Mengingat riwayat hidup kita, aku akan terkejut jika kau percaya.
Tapi jika kau tak ikut campur, pembantaiannya akan selesai.
Takkan ada yang selamat.

Umbrella mengembangkan sebuah antivirus udara.
Jika dilepas, virus itu akan menghancurkan T-Virus dan yang terinfeksi.
Semua ini bisa berakhir ?

Di mana antivirus itu ?
Di bawah jalanan Raccoon City, di Hive.
Kenapa kau membantuku ?

Tapi kau tak terikat batasan tersebut.
Kau berubah melawan Umbrella ?

Pergilah ke Raccoon City dalam 48 jam.

Kau akan dapatkan jawabannya.
Aku tak punya alasan untuk percaya sepatah katapun.
Benar.

Apa itu ?

Dia menuntunmu ke Washington.
Pura - pura akan mengembalikan kekuatanmu.
Lalu dia mengkhianatimu.
Di mana dia ?
Dia baru mendarat di Hive.

Jamnya terus berdetak.
Alice.
10 tahun lalu di Hive, kita berdua gagal.
Kita membiarkan ini terjadi.
Perbaikilah.
PELACAK SATELIT UMBRELLA PROJEK ALICE
Hanya itu kemampuan kalian ?
PENGGUNA TAK BERIZIN
Alice.
10 tahun lalu di Hive...

Tempat apa ini ?
Di mana aku ?

Kalian kenapa ?

Sudah kubilang...
Diam.
Akhirnya kau siuman.
Aku sudah membunuhmu.

Klon.
Aku membunuh klon-mu.

Kau dan para saudarimu.
Sekarang aku memilikimu.
Operasi pembersihan harusnya selesai lebih dari setahun lalu..., ...tapi kau memperlambat kami.
Sangat mengganggu, hingga aku yang harus turun tangan.
Kau bisa mengakhiri semua ini.
Kenapa tak kau akhiri ?
Menarik.
Ada yang memberitahumu, ya ?
Kau akan segera memohon untuk memberitahuku.
Dia tak percaya.
Apa yang kita lakukan pada orang yang tak percaya ?
Usir dia !
Usir dia !

Ayo !

Usir dia !
Tuhan menciptakan banjir untuk membersihkan Bumi.
Hujan 40 hari 40 malam.

Tapi hasilnya akan sama.
Dunia yang layak dan bersih untuk diwariskan.
Kita akan sampai di Raccoon City lebih dari 12 jam.
Aku ragu kau bisa berlari selama itu.
Aku ingin tahu apa yang kau ketahui.
Kabarkan saat dia siap bicara.
Wesker.

Lihat yang kutemukan di pinggir jalan.
Sepertinya misimu ke Washington kurang sukses.
Mustahil.
Kuharap kau tidak meloloskan yang lain.
Ada masalah lain.

Bagaimana bisa ?

Tapi kami menangkapnya saat menuju Raccoon City.
Untuk apa lagi dia mau ke sana ?
Tingkatkan level keamanan di Hive hingga maksimal.
Jangan ada yang masuk atau keluar.

Tuhan bersamamu.
Kau dengar dia.

Sesuai keinginanmu.
Keluar sana dan periksa.
Lepaskan aku !
Buka.

Baik.
Kau tak bisa menggunakannya.

Tembak dia !
Astaga !
Pak.
Dia hilang.
Jarak target 72 mil dan terus mendekat.
Kunci Hive.

Dan peringatkan agen kita di Raccoon City.
SELAMAT DATANG DI RACCOON CITY
L eb a h G an t en g IG: @dokter_ngesot
Selamat datang kembali.
Antivirus udara.
48 jam.
Masuklah ke Hive.
Lepaskan dia !

Turunkan atau kami tembak !
Sudah kubilang, Doc !

Tenang, Christian !
Tenang !
Harusnya kita bunuh dia saat punya kesempatan !
Tolong, turunkan.

Apa isinya ?
Hanya Adrenalin.

Ada yang datang.

Lepaskan dia !

Alice.
Umbrella menangkapku di Arcadia.
Kami menuju suatu tempat bernama Hive.
Kami kabur, membunuh pilotnya.

Doc dan yang lain selamatkan aku dari kecelakaan itu.
Aku berutang nyawa para mereka.

Di sana, arah timur.
Itu masih menuju arah kita.
Kau tahu apa itu ?
Umbrella.

Kukira kau sudah membunuhnya.
Aku juga berpikir begitu.
Dia membawa pasukan zombie.

Apa yang akan kita lakukan ?

Dia orang asing.

Hei, hei !

Turunkan !

Lihat aku.

Dengarkan aku, Doc.

Kalian semua !
Aku harus ke Hive.
Kau harus bawa mereka pergi dari sini.
Ada anak - anak.

Apa kesempatan yang mereka punya di jalanan terbuka ?
Lebih baik daripada di sini.
Bangunan ini aman.

Tapi Isaacs punya kendaraan lapis baja.

Mereka akan hancurkan tempat ini.
Doc !
Apa yang terjadi padanya ?
Dia masuk salah satu perangkap kita.
Yang bukan ditujukan untuk mayat hidup.
Apa ini ?

Agar kau segera bisa berdiri.

Ini.
Doc, kau harus ke sana.
Orang - orang takut dan Christian tidak membantu.
Kita harus beritahu mereka apa yang terjadi.
Baik.
Aku harus pergi.
Hei. temanmu akan baik saja.
Terima kasih.
Kau tahu, dia dan aku...

Apa yang ada di Hive ?
Umbrella mengembangkan penawar.
Antivirus udara.
Itu bisa menghancurkan yang terinfeksi T-Virus.
Siapa yang bilang ?

Bagaimana jika kita bisa mengakhiri semua ini ?
Bagaimana denganmu ?

Jika kau lepas antivirus ini, itu akan membunuhmu.
Apapun resikonya.

Kau tahu aku benar.
Baiklah.
Kita hentikan Isaacs di sini.
Kita selamatkan orang - orang ini..., ...lalu kita pergi bersama.
Waktu kita tak panjang.
Ayo laksanakan.
Apa lagi pertahananmu ?
Senjata api tak banyak.

Ini.

Kita beri dia senjata ?

Kau boleh lengah sesukamu.

Saat aku menuju ke sini, ada yang mengawasiku.
Mereka bisa saja peringatkan aku tentang jebakannya, tapi tidak.
Apa saranmu ?

Dr. Isaacs, sepertinya kau biarkan dia lolos.
Atau yang tersisa dari mereka.
Jangan lupa kau bicara dengan siapa.

Pemukiman di Raccoon City.
Informan kita bilang dia bersiap untuk bertarung.
Bagus.

Bagus.

Kita butuh semua drum bensinya di sana.
Claire bilang kau yang membuat ini.

Ini dulunya pembersih jendela.
Kubuat beberapa perubahan.

Ayahku dulu mengelola toko mobil bekas.

Siapa tahu ?

Bagus.
Karena kuingin kau memodif benda ini sedikit.
Siapkan senjata.

Dia di sini.

Astaga.

Apa yang akan kita lakukan ?

Apa yang akan kita lakukan ?

Bersiap menembak !
Bersiaplah !
Nyalakan !
Lempar !
Sialan dia !

Hentikan.

Lepaskan umpan.
Ada yang selamat.

Tembak !

Tanda 2 !
Lempar !
Claire, Doc, keluar sana.

Ayo !
Tunggu.
Dia hampir sampai.
Tembak.
Sialan kau.

Claire, mereka sudah menerobos gerbang.
Claire !
Tembak.
Razor, sekarang !

Menyingkir !
Tinggalkan gerbangnya.

Sepertinya dia kehabisan trik.

Semuanya menunduk !
Sekarang !
Alice !

Alice !

Pergi dari sana, sekarang.
Mundur.

Kerahkan seluruh senjata.
Tembak.
Mana dia ?
Dia pergi ke mana ?
Temukan dia.
Tutup ventilasinya !

Jangan tembak !
Kau memang cepat.

Jangan tembak, kumohon.

Ke sana.
Simpan amunisimu.
Makhluk ini terlalu banyak.
Akan kubereskan itu.
Tidak.
Jalan.

Nikmati perjalanannya.
Teman - teman.

Ada yang harus kalian lihat.
Dua pasukan zombie lagi.

Di sana.

Yang kedua di sana.
Kita kehabisan bensin.

Aku harus berhasil ke Hive.

Aku ikut denganmu.

Aku juga.
Dan aku.

Kami tahu kau akan ke mana.

Kami ingin ikut.
Kumohon.
Bawa senjata ini.

Di sana.

Bagian Hive yang terekspos karena ledakan.
Itu jalan masuk kita.
Ayo cepat !

WESKER KOMANDO HIVE
Aktifkan tindakan pengamanan sekarang.
Keamanan Hive sepenuhnya diaktifkan dan otomatis.
Tidak.
Matikan keamanan otomatis.

Pertahanan akan lebih efisien jika aku yang mengendalikan.
Sungguh ?

Aku tak ingin membuat kesalahan yang sama.
Sesuai permintaanmu.

Lepaskan Cerberus.

Kau punya seseorang ?

Aku tak ingat.

Aku terbangun saat semua ini bermula.
Tak banyak ingat sebelum itu.
Terkadang kurasa ini semua adalah hidupku.
Lari.

Ada apa ?

Kau yakin ?

Lari !
Lari, cepat !
Cepat !
Semua baik saja ?
Lewat ini !
Mereka di belakang kita !
Kenapa mereka berhenti ?
Mungkin mereka takut.

Apa pun yang di bawah sana.
Tutup Hive.
Ayo !
Alice !
Kau baik saja ?

Pistolku setengah kosong.

Peluruku tinggal satu.

Tak ada senjata dan amunisi.

Alice.

Dayanya tak menentu.

Hei.

Kau tanya kenapa aku melawan Umbrella.

Setelah T-Virus dirilis..., ...file rahasia diunggah pada aliran sistemku.
Yaitu rekaman pertemuan Komando Tertinggi Umbrella.
17 bulan sebelum wabah virus terjadi.
Kita di sini bukan hanya membahas soal masa depan perusahaan ini.
Tapi juga membahas tentang takdir.
Kita di sini untuk membahas akhir dunia.
Kita berada di ambang Armageddon.

Takdir yang menghancurkan kita.
Kekuatan nuklir yang tak bisa kita kendalikan.
Meski kita arahkan air berbahaya ini..., ...kita menghadapi yang lebih sulit, bahkan lebih tak bisa dihindari.
Pemanasan global akan mencairkan es kutub dalam waktu 80 tahun..., ...membanjiri 90% area hunian di seluruh Bumi.
Populasi yang tak dibatasi akan tumbuh mengalahkan produksi pangan, kurang dari 50 tahun.

Dan perang.

Bagaimanapun juga, dunia kita akan kiamat.
Dan pertanyaannya adalah, akankah kita juga berakhir ?
Apa usulanmu ?
Kuusulkan kita akhiri dunia ini.
Tapi dengan cara kita.
Kiamat yang diatur.
Kiamat yang akan membersihkan populasi dunia namun meninggalkan infrastruktur dan sumber dayanya secara utuh.
Itu pernah terjadi sebelumnya.

Beberapa orang akan selamat dari badai..., ...bukan naik bahtera seperti dalam Kitab Kejadian.

Di bawah tanah.

Yang bisa kita atur ulang.

Bagaimana caramu mewujudkan itu ?
Sarana keselamatan kita sudah ada.
Kuperkenalkan, T-virus.
Mereka melepasnya dengan sengaja.
Saat rekaman ini diunggah ke aliran dataku..., ...rekamannya menciptakan konflik dalam pemrogramanku.
Aku diciptakan untuk melayani Umbrella Corporation.
Tapi aku juga diprogram untuk menghargai nyawa manusia.
Dr. Isaacs membiarkan virusnya keluar.

Programku tak boleh melukai karyawan Umbrella Corporation.
Aku tak berdaya untuk hentikan Dr. Isaacs.

37 menit lagi, pemukiman terakhir manusia akan hancur.
Takkan ada yang selamat.
Kau harus melepas antivirusnya sebelum itu terjadi.
Atau Umbrella akan menang.
Ada hal terakhir.

Aku tak bisa melukai pekerja Umbrella Corporation.
Tapi kuberitahu Umbrella punya informan di Raccoon City.
Kemungkinan besar orangnya bersamamu saat ini.
Waktu hampir habis, Alice.

Senang melihatmu, Dr. Isaacs.
Kami kira tak ada yang selamat setelah serangan terakhir.
Air.

Lanjutkan tujuan ke Raccoon City.

Apa ?

Itu bukan wewenangku.

Terima kasih.
Tempat apa ini ?

Ayo !
Tidak.

Semua aman !
Cepat !

Claire !

Ayo.
Ayo !
Bagus.
Kau baik saja ?

Ada yang mengawasi kita.
Balikkan polaritas turbinnya.
Pisaunya akan memutar berlawanan arah.
Kita harus pergi dari sini.

Ayo !
Ayo !
Tidak !
Lewat sini.
Kita harus cepat.
Tunggu !
Ayo lanjut.
Ah.
Razor ?

Ya.
Ayo.
Hei !

Makhluk apa itu ?

Dulunya manusia.
Kau lihat Claire ?

Razor ?

Ayo.
Kita harus cepat.
Jika target meneruskan tujuannya saat ini..., ...7 menit lagi dia akan di sini.

Aku disuruh melakukan itu jika keadaan sangat darurat.
Bangunkan mereka sekarang !
PERINGATAN JALAN BUNTU DI DEPAN
Ada apa ?
Kita harus pergi dari sini.
Ini.

Waktunya hampir habis.

Lantai akhir Hive, di bawah kita.

Itu caranya.
Apa itu ?

Pasti jumlahnya ribuan.
Komando Tertinggi Umbrella.
Menunggu kiamat di tempat aman.
Bahtera Nuh untuk orang kaya dan berkuasa.
Apa yang kau lakukan ?
Bantu aku.
Sudah selesai ?
Proses pembersihan sudah selesai ?

Lalu kenapa aku terjaga ?

Kucoba...

Aku tahu persis apa yang terjadi.
Kita telah dikhianati.
Benar !
Sebelah sini !
Ayo.

Ikuti aku !
Ayo.
Benih buruk telah kembali.
Atau putri yang hilang ?

Lagipula, waktumu tinggal 9 menit untuk selamatkan dunia.
Kau benar - benar dirinya ?
Pertama - tama, letakkan senjatamu di lantai.
Kenapa aku mau melakukan itu ?

Antivirus.

Hanya ada satu botol.
Kita setengah mil di bawah tanah dalam fasilitas tertutup.
Jika kujatuhkan di sini, antivirusnya takkan ke mana.
Dan impianmu akan berakhir lebih cepat.
Gadis pintar.
Kau masih bersenjata.

Claire akan sangat kecewa.

Manis sekali.
Maaf.

Menjauh dari senjata itu.

Dia menaruh peledak di Komando Tertinggi.

Terima kasih.

Tak usah.

Ke penghancur es, botol anggur, atau penanya.
SOFTWARE PREDIKSI PERTARUNGAN
TARGET DILUMPUHKAN 100% KEMUNGKINAN
Dan jawaban untuk pertanyaanmu, ya.
Terlepas dari pembaharuan teknologi.
Aku Dr. Alexander Roland Isaacs.
Yang asli.
Yang kutemui di luar, juga berpikir sama.
Tentu saja.

Mereka selalu berusaha lebih keras dan berjuang hingga mati selama mereka berpikir mereka yang asli.
Lagipula siapa yang ingin tahu mereka tiruan, atau salinan tak berharga ?
Seperti dirimu.
Tidak.

Kau pikir dirimu asli.
Sungguh menyenangkan.
Tidak.

Alicia Marcus, putri dari rekan lamaku, James.
Sesama pemilik Umbrella Corporation dan suka menyusahkanku.
Yang ingin kusingkirkan.

Kau harus segera membunuhnya.

Marcus menciptakan T-Virus untuk menyelamatkannya tapi efeknya tak lama.
Aku menunggu tahunan agar dia mati.
Aku bukan...
Aku bukan klon.

Kau pasti penasaran kenapa tak ingat masa kecilmu.
Ayahmu.

Hilang ingatan.
Bukan.

Tak ada sebelum rumah itu.

Aku tahu siapa diriku.

Kau tak lebih dari boneka yang talinya dipotong.
Lalu kau berkeliaran sebentar sembari merasa kau adalah manusia asli.
Tapi kau tak asli.

Jiplakan.
Yang merepotkan saat itu.
Kau bohong.
Sayangnya dia tak bohong.
Kau diciptakan sesuai gambarannya, sepertiku.
Rupa dan suaraku berdasarkan rekaman masa kecil Alicia Marcus.
Yang dibuat oleh ayahnya.
Struktur genetikmu bersumber dari DNA-nya.
Dikembangkan untuk menghindari progeria.

Aku gambaran saat dia kecil.
Kau gambaran saat dia dewasa.
Tidak.

Kubiarkan hal ini terjadi.
Aku lemah.
Kau tak boleh lemah.

Menyentuh sekali.
Tiga jalang.

Tapi itu juga takkan berguna untukmu.
Aku lebih maju selangkah darimu.
Kau tak mengubah apa pun.

Dunia tetap akan dibersihkan dan Umbrella Corporation akan menang.
Perbedaannya adalah, aku tak perlu mendengarkan rengekan keadilanmu.
Saat kau unggah berkas itu pada aliran data Ratu Merah..., ...kau berbalik melawan Corporation.
Saat para Dewan terbangun, kau akan diganti.
Dan aku akan berkuasa penuh.
50% perusahaan ini masih milikku.
Lalu kau mau apa ?

Tapi Wesker ?

Aku tak menerima perintahmu.

Aku tahu.
Albert Wesker, kau dipecat.
ORANG SIPIL TAK TERLINDUNGI
Bagaimana kau tahu aku orangnya ?
Kau masih hidup.
Kumohon.

Aku terpaksa.

Aku takkan membunuhmu.
Claire, ini aku.

Kumohon.

Tidak !
Jika pemicunya terus ditekan, Kau akan menjaga impian Umbrella.
Harusnya kubunuh kau di Washington.
Ya.
Dia hanya perlu menghindarimu beberapa menit.
Maka sisa pemukiman terakhir manusia akan jatuh.
Kita butuh jalan pintas.

Sudah beres.
Jika kau melepaskan antivirusnya..., ... itu akan membunuh semua organisme yang terinfeksi T-Virus.
Kau tahu artinya, 'kan ?
Aku tahu.

Aku tak punya pilihan.

Kau tahu tak ada.
Tinggal 4 menit 33 detik.

JARINGAN SYARAF DIAKTIFKAN
Tolong aku.
Kau tak perlu pertolongan, Wesker.
Kau sekarat.
Terima saja.
Ini Dr. Alexander Roland Isaacs.
Konfirmasi pemindaian DNA dan identifikasi rekaman suara.
Identitas dikonfirmasi.

Pembatalan dikonfirmasi.
Matikan dirimu dan serahkan semua fungsi pada kendaliku.
Sesuai permintaanmu.

Dr. Isaacs, kau dan Komando Tertinggi Umbrella.
Ya ?
Kalian semua akan mati di sini.
Teman kecilmu takkan bisa membantumu sekarang.
Kau tak bisa lari lagi.
Aku tidak lari.
SOFTWARE PREDIKSI PERTARUNGAN
SISTEM SENJATA DIAKTIFKAN KEMBALI
Hanya itu kemampuanmu ?
Karena jika benar..., ...aku harus membunuhmu.
Kita telah memainkan permainan yang panjang.

Tapi sekarang sudah berakhir.
Ya.
Ya, benar.
Aku yang menciptakanmu.
Ya.
Kesalahan besar.
Claire.
Pergilah.

Pergilah !

FUNGSI VITAL:

SISTEM MENGULANG
Waktumu sudah habis.
Alice !
Kubawa mereka ke sini !

Siapa dirimu ?
Aku adalah dirimu, bodoh.
Tidak.
Tidak.
Tak mungkin.
Dirimu yang asli.
Tidak !
Pendusta !

Dasar klon..., ...kotor !
KEGAGALAN SISTEM
FUNGSI VITAL 0%
Aku adalah diriku.

Kau berhasil.

Alice ?
Kau berhasil.
Kenapa aku masih hidup ?
Entahlah.
Apa yang terjadi ?

Kau menyelamatkan mereka.

Antivirus hanya menghancurkan T-Virus dalam tubuhmu.
Tidak membahayakan sel sehat.

Kukira aku akan mati.

Kami harus tahu apa kau bersedia untuk korbankan nyawa demi orang lain.
Hal yang takkan dilakukan orang Umbrella sendiri.
Alicia Marcus benar tentangmu.

Aku salah satu dari mereka.

Hanya alat bagi mereka.

Kau melebihi dari apa yang mereka harapkan.
Sang klon jadi lebih manusiawi daripada mereka.
Kau harus membuat satu langkah lagi.
Maksudmu ?
Sebelum dia meninggal, Alicia mengunduh kenangannya.
Untukmu.
Masa kecil yang tak pernah kau miliki.
Digabung dengan masa dewasa yang takkan dia raih.
L eb a h G an t en g IG: @dokter_ngesot
Ketika T-Virus tersebar ke seluruh Bumi..., ...virusnya menyebar dengan kecepatan dunia modern.
Dibawa oleh pesawat jet ke seluruh dunia.
Antivirusnya ada di udara.

Bisa saja butuh waktu lama untuk mencapai tiap sudut bumi.
Hingga hal itu tiba, tugasku belum selesai.
Namaku Alice.