# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

MISSOURI BUMI, 1980
Ada seorang gadis di daerah pelabuhan.
Dia bekerja jadi pramusaji.
Pelanggan bilang:

Lalu dia menyajikan Wiski dan Wine.
Para pelaut berkata:

"Kau akan jadi istri yang baik nanti."
Ayo !

Ke sini, Lily Sungaiku !

Kau bawa aku ke mana ?
Ayo, ayo.
Lihat.

Cantik sekali !
Tadinya aku khawatir tak mau tumbuh.
Tapi ternyata berakar cepat.
Dan sebentar lagi akan tumbuh di mana - mana.
Di seluruh alam semesta.
Aku tak paham yang kau katakan..., ...tapi aku suka caramu mengatakannya.
Hatiku milikmu.
Meredith Quill.
Tak kusangka aku jatuh cinta pada makhluk luar angkasa.
34 TAHUN KEMUDIAN
PLANET SOVEREIGN
Waktunya pertunjukan !
Sebentar lagi makhluk itu datang.
Yang mana dia akan kalah.
Kukira senjata kesukaanmu pedang.
Kita disewa untuk hentikan binatang antar dimensi dari memakan baterai itu, dan harus kuhentikan dengan pedang ?
Pedang adalah keahlianmu, sedang pistol, itu keahlianku.
Kurasa sekarang kita suka pistol.

Drax, kenapa kau tak pakai Aero-rig dari Rocket ?
Sakit.
Sakit ?
Putingku sensitif.
"Putingku sakit !

Bagaimana dengan dia ?

Kuselesaikan ini agar kita bisa dengarkan musik sambil kerja.
Kenapa jadi prioritas ?
Salahkan Quill.

Tidak, aku setuju dengan Drax.
Sekarang itu tak penting.
Baiklah.

Sungguh, aku mendukung Drax.
Tidak, aku mengerti.

Jelas kulihat kau berkedip.
Sial.

Aku Groot.
Mereka bukan memandangmu lucu.
Itu besar sekali.
Groot !
Groot, menyingkir !

Hai.
Tidak !

Cepat !
Menjijikkan !
Kulitnya terlalu tebal untuk ditusuk dari luar.
Harus kutebas dari dalam.
Apa ?
Tidak, tidak !

Drax !
Apa yang dia lakukan ?
Katanya kulitnya terlalu tebal untuk ditusuk dari luar, jadi...
Tak masuk akal !

Kulit luar dan dalamnya sama - sama tebal !
Aku tahu itu.
Ada luka di lehernya.
Rocket, buat dia melihat ke atas.
Hei, Monyet Laut Raksasa !

Awas, Quill !
Ya !

Apa ?
Apa namanya ?
Baterai Anulax.
Baterai Harbulary.
Itu tak sama dengan yang kuucapkan.
Harga satuannya ribuan..., ...itu alasan Sovereign menyewa kita untuk melindunginya.
Jaga ucapan kalian.

Jika melanggar, hukumannya kematian.
Terima kasih, para Guardian, karena rela korbankan nyawa.
Kami tak bisa pertaruhkan nyawa warga Sovereign.
Tiap warga lahir persis seperti yang dirancang masyarakat.
Tanpa cela, baik fisik maupun mental.
Kami mengendalikan DNA keturunan kami membenihkan mereka dalam kapsul pembenihan.
Aku lebih suka membuat anak dengan cara lama.
Mungkin suatu hari, kau bisa mengajariku sejarah dengan cara kolot nenek moyang kita.
Untuk tujuan akademik.
Aku akan merasa terhormat, ya.
Atas nama penelitian..., ...itu akan sangat menjijikkan.
Aku tak suka hal iseng...
Sudahlah.
Orang - orangmu menjanjikan imbalan atas kerja kami.
Bawakan, lalu dengan senang hati kami akan pulang.
Reuni keluarga.

Aku tahu dia saudarimu.
Aku hanya mengharap hadiah dari Xandar jika menyerahkannya.
Pasukan kami menangkapnya hendak mencuri baterai.
Dia sepenuhnya milikmu.
Terima kasih, Pendeta Agung Ayesha.
Bagaimana silsilahmu, Tn.

Ibuku dari Bumi.
Dan Ayahmu ?
Dia bukan dari Missouri.

Kulihat dirinya dalam dirimu.
Silsilah yang tak lazim.
Makhluk Hybrid yang terlihat sangat ceroboh.
Katanya kalian itu kaum bodoh dan congkak..., ...tapi ternyata itu sangat tak benar.
Celaka.
Aku salah mata lagi, ya ?
Maaf.

Untung mereka tak membunuhmu.
Kau benar.
Kau mau beli baterai ?
Kita langsung ke Xandar dan mengambil hadiahnya.
Yang dikatakannya tentang Ayahku..., ...dia pikir dia siapa ?
Aku paham kau sensitif soal itu.
Aku bukan sensitif.

Maaf jika aku terlihat menggoda Pendeta Agung.
Aku tak menggoda.
Aku tak peduli jika iya.
Aku merasa kau peduli.
Makanya aku minta maaf.

Gamora tak cocok untukmu, Quill.
Astaga.
Ada dua jenis makhluk di alam semesta.
Yang bisa menari dan tidak.
Pertama kali aku bertemu istriku, di tempat perang.
Astaga.
Semua orang di desa itu bergerak, menari.
Kecuali satu wanita.
Ovette-ku.
Aku langsung tahu dia tercipta untukku.
Meski lagu paling bagus diputar saat itu..., ...dia bahkan tak mau menggerakkan kakinya.
Sedikitpun tak bergerak.
Orang mungkin mengira dia sudah mati.
Kedengarannya sangat seksi.
Itu membuat bagian bawahku bergairah.
Baik.

Aku penari, Gamora bukan.
Tinggal cari wanita yang sama menyedihkannya sepertimu.
Aku lapar.

Tidak.

Dan aku membencimu.
Kau membenciku ?
Kau meninggalkanku sembari kau curi batu itu untuk dirimu.
Tapi kau ada di sini, jadi pahlawan.
Aku akan segera lepas dan akan kubunuh kau.
Sumpah.
Tidak.
Kau akan menjalani sisa hari - harimu di penjara Xandar berharap bisa lepas.
Aneh.
Armada Sovereign mendekat dari belakang.
Kenapa begitu ?
Mungkin karena Rocket mencuri baterai mereka.
Bung !
Benar.
Dia tak mencuri baterai.
Entah kenapa mereka mengejar.

Kau ini kenapa ?
Baterainya sangat mudah dicuri !
Itu pembelaanmu ?

Kau lihat cara bicara Pendeta Agung pada kita.
Sekarang kuberi dia pelajaran !
Tak kusangka niatmu demi orang lain.
Sungguh memalukan Sovereign salah menilai niatmu dan hendak membunuh kita.

Aku menyindirmu !
Oh, tidak !
Harusnya kau gunakan suara sindiran !
Sekarang aku terlihat bodoh !
Bisa tahan pertengkarannya hingga kita selamat dari pertempuran ini ?
Musuh lebih banyak !

Aku ingin membunuh orang !
Kau takkan membunuh siapapun.
Kapal - kapal itu dikendalikan jarak jauh.
Sial !
Kenapa lamban, Laksamana ?
Pendeta Agung, baterainya sangat mudah terbakar dan bisa menghancurkan seluruh armada.
Masalah kita adalah pelecahan mereka terhadap rakyat kita.
Kita pekerjakan mereka dan mereka mencuri dari kita.
Ini perintah tertinggi.
Semua modul..., ...bunuh mereka.
Apa planet terdekat yang bisa dihuni ?
Berhert.
Berapa lompatan ?

Tapi jarak aksesnya 47 kilo.
Serta harus melewati medan asteroid kuantum itu.
Quill, agar bisa melewatinya..., ...kau harus jadi pilot terhebat di semesta.
Kita beruntung.
Aku orangnya.
Apa yang kau lakukan ?
Kuterbangkan pesawat ini sejak umur 10 tahun.
Aku diciptakan untuk pesawat ruang angkasa.
Kau diciptakan untuk jadi makhluk bodoh !
Hentikan.
Nanti atau malam ini, kau akan di kasurmu dan akan ada sesuatu yang kenyal di bantalmu.
Kau akan bilang "Apa ini ?"
Itu akan terjadi karena kutaruh kotoran di sana !
Jika kau taruh kotoranmu di kasurku, kucukur kau !
Itu bukan kotoranku.
Tapi kotoran Drax.
Kotoranku sangat terkenal.
Kita akan mati, tapi kita malah membahas ini ?
Bajing...
Bung !

Biar aku...
Bodoh !
Itu yang kalian dapat saat Quill mengemudi.
Pesawat Sovereign masih mengejar kita.
Senjata kita mati.
20 kilo menuju lompatan !
Pegangan.
Belum matang.
BAJU LUAR ANGKASA UNTUK DARURAT ATAU UNTUK SENANG

Ayo, Zylak.

Ya !
15 kilo menuju lompatan !
Ayo !
Terus !
10 kilo !
Mampus kau, pesawat ruang angkasa !
Kau payah, Zylak.
Sudah biasa.
Lima kilo !
Bajing...
Mereka mengepung kita !
Ada yang menghancurkan semua kapal kita !
Apa ?
Siapa ?
Satu kilo !
Apa itu ?

Itu titik lompatannya !

Itu seorang pria.
Astaga.
Dia masih di luar ?
Groot, pakai sabuk pengamanmu !
Bersiap untuk pendaratan yang sangat buruk !
Barusan itu keren !
Ya !
Lihat ini !
Di mana separuh kapal kita ?
Kapalku.
Harusnya salah satu dari kalian bisa melewatinya dengan mata kalian, bukan dengan selangkangan kalian !
Jika selangkanganku punya tangan..., ...kujamin bisa mendaratkan pesawat ini dengan benar.
Peter, kita hampir mati karena kesombonganmu.
Lebih tepatnya karena dia mencuri Baterai Anulax !
Namanya Baterai Harbulary.
Bukan !
Tahu kenapa kulakukan itu, Star-Munch ?
Aku takkan jawab jika dipanggil "Star-Munch."
Karena aku mau !
Menyebalkan.
Buat apa kita bicarakan ini ?
Pria kecil menyelamatkan kita dengan meledakkan 50 kapal !
Sekecil apa ?
Entahlah.

Pria sekecil satu inci menyelamatkan kita ?
Jika dia lebih dekat, kuyakin jauh lebih besar.
Cara kerja penglihatan memang begitu, rakun bodoh.
Jangan panggil aku rakun !
Maaf.

Maksudku panda penyuka sampah.
Itu lebih baik ?
Entah.
Lebih buruk.

Bajingan kau...
Hei !
Kita sudah bahas !

Ada yang mengikuti kalian melewati titik lompat.
Bebaskan aku, kalian pasti butuh bantuanku.
Aku tidak bodoh, Nebula.
Kau bodoh jika ikut dalam pertempuran.
Kau akan menyerangku setelah kulepaskan.
Tidak akan.
Penjahat super harus belajar cara berbohong yang benar.
Kuyakin itu si pria satu inci.
Setelah bertahun - tahun, akhirnya aku menemukanmu.
Kau siapa ?
Kukira wajah tampanku bisa langsung dikenali.
Namaku Ego.
Dan aku Ayahmu, Peter.
Kau tahu kata orang:
"Kau takkan beruntung hingga memiliki aku."
Yondu !
Turunlah !
Setelah bertahun - tahun dengan wanita ini akhirnya aku menikah.
Kubilang, "Aleta, aku cinta padamu...,"
"...tapi kau sinting !"
Dia selalu seperti itu.
Aku tak pernah bisa percaya padanya.
Stakar.
Lama tak jumpa.
Sepertinya tempat ini adalah tempat buruk.
Tuan !

Ada seratus faksi Ravager.
99 putus hubungan denganmu karena kau layani satu golongan.
Kumohon, Tuan.

Menyingkirlah.
Kalau begitu enyah saja kau !
Terserah apa pendapatmu tentangku !
Lalu kenapa kau ikuti kami ?
Karena kau harus dengar yang akan kukatakan !
Aku takkan dengarkan apa - apa !
Kau khianati peraturan !
Ravager tak menculik anak - anak.
Sudah kubilang !

Karena kau tak mau tahu.

Aku ingin diakui !
Kupakai baju ini, seperti kalian.
Pakaianmu boleh saja sama dengan kami..., ...tapi Horns of Freedom takkan terdengar saat kau mati, Yondu.
Dan Warna Ogord takkan pernah melintas di atas kuburanmu.
Jika kau pikir aku senang mengucilkanmu...,
...kau salah.
Kau hancurkan hati kami semua.
Menyedihkan.
Pertama, Quill khianati kita dan Yondu biarkan dia bebas.
Kita mengikutinya karena dia tak takut melakukan yang harus dilakukan.
Sepertinya dia mulai lemah.
Jika dia sangat lemah, kenapa kau berbisik ?
Kau tahu aku benar, Kraglin.
Sebaiknya hati - hati berpendapat soal Kapten.
Siapa dia ?
Yondu Udonta..., ...aku punya tawaran untukmu.
Kusuruh Yondu menjemputmu saat Ibumu meninggal.
Tapi bukannya mengantarmu..., ...Yondu malah menculikmu.
Entah apa alasannya.
Kuberitahu alasannya.
Karena aku kurus dan muat di tempat sempit.
Memudahkan untuk mencuri.
Sudah kucoba melacakmu sejak saat itu.
Kukira Yondu Ayahmu.
Apa ?

Kalian sama persis.
Satunya warna biru !
Tidak, dia bukan Ayahku !
Yondu menculikku..., ...menghajarku agar aku bisa bertarung dan mengancam akan memakanku.
Memakanmu ?

Dasar bajingan.
Bagaimana kau bisa melacak kami ?
Bahkan di tempat tinggalku, daerah yang sangat jauh kami mendengar tentang orang bernama Star-Lord.
Bagaimana kalau kita ke sana sekarang ?
Temanmu boleh ikut.

Aku janji tempatnya berbeda dengan planet lain.
Di sana..., ...aku bisa menjelaskan warisan istimewamu.
Akhirnya aku bisa jadi Ayah yang selalu kuinginkan.
Permisi.
Aku harus buang air.
Aku tak percaya.
Ayo jalan - jalan.
Aku Mantis.
Apa yang kau lakukan ?
Tersenyum.
Katanya untuk membuat orang suka padamu.
Tidak jika seperti itu.
Aku dibesarkan sendirian di planet Ego.
Aku tak paham mengenai interaksi sosial.
Boleh kuelus anak anjingmu ?

Ya.
Itu namanya lelucon praktis !
Aku sangat suka !
Aku berhasil !
Yang benar saja !
Setelah sekian lama, tiba - tiba muncul ingin jadi Ayahku ?

Ngomong - ngomong, bisa saja ini jebakan.
Orang puritan Kree, Para Ravager mereka ingin kita mati.

Tapi apa ?
Bagaimana ceritamu tentang Zardu Hasselfrau ?
Siapa ?
Dia punya kapal ajaib ?
David Hasselhoff ?
Benar.
Bukan kapal ajaib.

Kenapa dia bicara ?
Untuk membantunya melawan kejahatan, dan mendukungnya.
Saat kecil, kau bawa fotonya di sakumu dan kau bilang pada anak - anak lain kalau dia Ayahmu, tapi dia di luar kota.
Syuting Knight Rider atau tur dengan bandnya di Jerman.
Aku cerita saat mabuk.

Aku suka cerita itu.
Aku benci cerita itu.
Sangat menyedihkan !
Saat kecil, aku biasa melihat anak lain bermain dengan Ayah mereka.
Aku ingin itu, melebihi apapun di dunia ini !
Itu maksudku, Peter.
Bagaimana jika pria ini adalah Hasselhoff-mu ?
Jika dia jadi jahat..., ...kita tinggal bunuh saja.
Kau meninggalkanku dengan rubah itu ?
Dia bukan rubah.
Tembak dia jika melakukan hal mencurigakan.
Atau jika kau suka.

Hanya dua hari saja.
Kami akan kembali sebelum Rocket selesai perbaiki pesawat.
Bagaimana jika Sovereign datang ?
Tak mungkin mereka tahu kita di sini.

Aku bimbang soal perpisahan.
Astaga, kau seperti wanita tua.
Karena aku bijak ?
Kenapa bawaanmu banyak ?
Agar tidak dimainkan Groot.
Semoga Ayah tak semenyebalkan dirimu, anak yatim.
Apa tujuanmu ?

Tujuanmu berhasil.
Boleh tanya soal pribadi ?
Belum pernah ada yang tanya soal pribadi padaku.
Antenamu, apa gunanya ?
Tujuannya ?
Ya.

Bung.

Menurutku jika kau akan melewati pintu yang terlalu rendah antenamu akan merasakannya dan mencegehmu terbentur.
Ya.

Fungsinya bukan untuk merasakan pintu.
Kurasa antenaku berkaitan dengan kemampuan empatiku.
Kemampuan apa ?
Jika aku menyentuh seseorang, Aku bisa rasakan perasaan mereka.
Kau pembaca pikiran ?

Telepati tahu isi pikiran.
Empati merasakan perasaan.
Perasaan hati.
Boleh kucoba ?
Baiklah.
Kau merasakan cinta.
Ya.

Tidak !
Romantis, cinta seksual.
Tidak.
Padanya !

Baik.
Dia baru saja membeberkan rahasia tergelapmu !
Kurasa kau sedikit berlebihan !
Kau pasti sangat malu !
Coba aku !
Aku tak pernah merasakan humor seperti ini !
Sangat tidak keren.
Quill.
Jika kau sentuh aku, kau akan rasakan rahangmu yang patah.
Aku juga bisa mengubah perasaan pada taraf tertentu.
Ya, seperti apa ?
Jika kusentuh orang yang sedih..., ...aku bisa menenangkannya untuk sementara.
Aku bisa buat orang keras kepala patuh.
Tapi kebanyakan kugunakan untuk membantu tuanku tidur.
Dia susah tidur saat malam memikirkan keturunannya.
Lakukan itu padaku.
Tidurlah.
Aku suka lagu ini.
Di sana !
Bukankah tak sulit tanpa semua mainanmu, 'kan ?
Minggir !
Sial.
Hei, tikus !
Apa kabar, biru bodoh ?
Lumayan.
Kami melihat pertunjukan bagus.
Gadis emas yang sangat bangga akan dirinya menawarkan hadiah besar untuk menangkap kalian karena dia ingin membunuh kalian.
Temanmu.
Jumlah mereka terlalu banyak.
Dia butuh bantuanku.

Mereka akan membunuhnya !
Cukup mudah menemukanmu.
Kupasang pelacak di kapalmu waktu perang di Xandar.
Berjanjilah kau takkan menyakiti Groot..., ...maka akan kuberitahu di mana baterainya.
Kau beruntung, janjiku tak berarti.
Jika tidak, pasti kau akan kuserahkan.
Apa ?
Kita bawa baterai mereka.
Harganya berapa ?

Pendeta itu menawarkan sejuta.
Seperempat hanya sepertiga dari itu !
Seperempat bukan sepertiga.
Seperempat itu 25.
Tidak.
25 Unit bahkan tak cukup membeli sepasang sepatu.
Cukup !
Intinya, kita bodoh jika membantu membunuh para Guardian !
Seluruh Nova Corps akan memburu kita.
Itu tak benar !
Aku harus mengatakannya kali ini, Kapten.
Berapa kalipun Quill mengkhianatimu..., ...kau melindunginya seakan kami tak berharga !
Ya !
Aku yang selalu setia padamu !
Tenang, Kraglin.
Benar, nak.

Kurasa sudah saatnya berganti kepemimpinan.
Turunkan senjata kalian !
Pasti ada solusi damai untuk masalah ini.
Atau solusi kekerasan saat aku sudah di sana.
Halo, semuanya.
Belum matang.
L e ba h G a nt e ng IG: dokter_ngesot
PLANET MILIK EGO
Selamat datang, semuanya, di duniaku.
Kau punya planet sendiri ?
Ayolah.

Rendah hati.
Aku suka.
Aku juga sangat rendah hati.
Kau punya planet dan bisa hancurkan puluhan pesawat tanpa pengaman.
Siapa sebenarnya dirimu ?
Aku disebut Celestial, sayang.
Celestial, seperti Tuhan ?
T-nya kecil, nak.
Setidaknya beberapa hari ini aku merasa rendah hati seperti Drax.
Aku tak tahu pastinya dari mana asalku.
Yang pertama kuingat adalah berkedip terapung di alam semesta sendirian.
Selama jutaan tahun..., ...aku belajar mengendalikan molekul di sekitarku.
Aku semakin pintar dan kuat.
Dan aku terus membangun dari situ lapis demi lapis planet yang kalian injak saat ini.
Tapi aku ingin lebih.
Aku ingin makna.
"Pasti ada kehidupan di luar sana, di alam semesta..."
"...selain aku," pikirku.
Lalu kutugaskan diriku untuk menemukannya.
Aku menciptakan kehidupan biologis sesuai bayanganku hingga ke detail terkecil.
Kau membuat penis ?
Yang benar saja !
Kau ini kenapa ?
Jika dia planet, bagaimana bisa membuat bayi dengan Ibumu ?
Dia akan menghancurkan Ibumu !
Aku tak perlu mendengar bagaimana orang tuaku...
Kenapa ?
Ayahku pasti cerita saat menghamili Ibuku tiap titik balik matahari musim dingin.
Itu menjijikan.
Itu indah sekali.
Orang Bumi punya masalah emosi.
Ya, Drax, aku punya penis.
Terima kasih !
Itu lumayan.
Aku juga punya perasa sakit, sistem pencernaan dan semua sampah yang menyertainya.
Aku ingin tahu bagaimana sejatinya jadi manusia saat mulai menjelajahi bintang hingga kutemukan apa yang kucari.
Kehidupan.
Ternyata aku tak sendirian di alam semesta.
Kapan kau bertemu ibuku ?
Tak lama setelah itu.
Bersama Meredith-lah pertama kali kualami cinta.
Kupanggil dia Lili Sungai-ku.
Dari cinta itu, Peter lahirlah dirimu.
Sudah lama aku mencarimu.
Dan saat kudengar orang Bumi memegang Infinity Stone di tangannya tanpa sekarat...,
Aku tahu pasti kau anak dari wanita yang kucinta.
Jika kau mencintainya, kenapa kau tinggalkan dia ?
Ini pemberontakan !
Ini pemberontakan !
Pengecut kau !
Kapten !
Tolong aku !

Kapten !
Kaulah yang membunuh mereka dengan memimpin mereka ke jalan yang salah.
Karena kau lemah.
Dan bodoh !
Inilah saatnya Ravager berjaya sekali lagi dengan kapten baru:
Taserface !
Maaf.

Benar.
Kau menembakkan listrik dari wajahmu ?
Itu kiasan !
Ya !
Untuk apa ?
Karena nama itu akan membuat takut hati orang yang mendengarnya.
Boleh.
Boleh.
Terserah katamu.
Tutup mulutmu.
Kau berikutnya.
Udonta, sudah lama aku ingin melakukan...
Apa ?
Maaf.

Aku terus membayangkanmu bangun pagi bercermin lalu dengan serius berkata pada diri sendiri...
"Kau tahu nama yang sangat keren ?"
"Taserface !"
Itu yang kubayangkan !
Apa nama pilihan keduamu ?
Scrotum Hat ?
Rencana baru.

Mati lebih baik daripada seumur hidup jadi pecundang tolol yang menganggap Taserface itu nama keren.
Cukup pembunuhannya hari ini.
Dia putri Thanos.
Kukira kau orang tersadis di galaksi ini.
Itu saat Ayah menyuruhku.
Sang Pendeta ingin membunuh rubah ini sendiri.
Dan dia buron setidaknya di 12 provinsi Kree.
Kupastikan...,
Aku tak mudah diserang seperti orang tua tanpa tongkat sihirnya atau binatang hutan yang bisa bicara.
Aku ingin bagian 10% dan beberapa hal.
Masih ada sekotak tangan jika itu tak cocok.

Menurutmu Kree akan mengeksekusi Kapten ?
Kree merasa diri mereka baik hati.

Ini dia.

Lokasi planet Ego ada di navigasi.
Kami akan kirim 10% setelah kami dibayar.
Mau kau apakan bagianmu ?
Sebagai anak, Ayahku akan menyuruh Gamora dan aku saling bertarung dalam latihan.
Tiap kali dia menang..., ...Ayah mengganti bagian tubuhku dengan mesin dengan dalih agar aku setara dengan Gamora.
Tapi dia menang..., ...terus, terus dan terus menang, tak pernah mengalah sekalipun.
Jadi setelah kubunuh saudariku...,
Aku akan beli kapal perang dengan senjata mematikan.
Akan kuburu ayahku seperti anjing, dan kucabik dia perlahan sepotong demi sepotong hingga dia tahu kesakitan besar tiada henti yang sama yang kuderita tiap hari.
Ya.
Maksudku seperti kalung yang indah.
Atau topi yang bagus.
Sesuatu yang membuat gadis lain berkata, "Itu bagus !"
Selamat jalan.
Ibu bilang pada semua orang Ayahku berasal dari bintang.
Dia menderita kanker otak, orang mengira dia berdelusi.
Peter...
Aku ingin sekali percaya semua ini, sungguh.
Tapi kau tinggalkan wanita tercantik mati sendirian.
Aku tak ingin meninggalkan Ibumu, Peter.
Jika aku tak kembali ke planetku dan cahaya di dalamnya..., ...kondisi ini akan layu dan musnah.
Lalu kenapa tak kembali ?

Seorang penjahat untuk menjemputku ?
Aku cinta Ibumu, Peter !
Aku tak tahan menginjakkan kaki di Bumi tempat dia mati !

Aku tahu persis seperti apa rasanya !
Aku harus melihatnya mati !
Selama jutaan dan jutaan tahun keberadaanku...,
Aku banyak membuat kesalahan, Peter.
Tapi kau bukan salah satunya.
Kumohon beri aku kesempatan jadi ayah seperti harapan Ibumu.
Banyak yang ingin kuajarkan tentang planet ini padamu serta cahaya di dalamnya.
Semua itu bagian dirimu, Peter.
Maksudmu ?
Berikan tanganmu, Nak.
Begini.
Tahan seperti itu.
Sekarang, tutup mata dan konsentrasi.
Bawa otakmu ke pusat planet ini.
Ya !
Ya !

Tenang saja.

Kau bisa.

Ya !
Ya, sekarang bentuklah.
Rasakan energinya.
Ya.
Kau sudah pulang.
Peter.
Bagaimana kau bisa ada di planet aneh, bodoh ini ?
Ego menemukanku saat masih larva.
Aku yatim piatu.
Dia membesarkanku dan menjadikanku miliknya.
Jadi kau peliharaan ?
Kurasa begitu.
Biasanya orang ingin peliharaan yang lucu.
Kenapa Ego ingin yang seram ?
Aku seram ?
Kau menakutkan untuk dilihat.

Tapi itu bagus.
Sungguh ?
Jika kau jelek, dan seseorang mencintaimu..., ...mereka mencintaimu apa adanya.
Orang rupawan tak pernah tahu harus percaya siapa.
Berarti aku bersyukur jadi jelek.
Kolam itu mengingatkanku pada masa saat kubawa putriku ke danau di kampungku.
Dia sepertimu.
Menjijikkan ?
Lugu.
Drax ?
Ada sesuatu yang harus kukatakan padamu.
Apa yang terjadi ?
Wanita serangga buruk ini teman baruku.
Aku belajar banyak hal, seperti aku peliharaan dan jelek.
Kau tidak jelek.

Apa maksudmu ?
Mantis..., ...bisa tunjukkan kami akan tinggal di mana ?
Kenapa tak ada makhluk lain di planet ini ?
Nama planet ini Ego.
Anjing takkan mau kutu tinggal di punggungnya.
Kau bukan kutu ?
Aku kutu yang punya tujuan.
Aku membantunya tidur.
Kau mau bilang apa pada Drax sebelum aku muncul ?
Tak ada.
Tempat kalian ke arah sini.
Kami akan antar kalian ke Kree besok pagi.
Setelah itu kalian takkan hidup lama.
Baik, Taserface.
Sampaikan salam pada yang lain..., ...Taserface !
Tanaman kecil ini bagaimana ?

Tidak, Gef.
Terlalu menggemaskan untuk dibunuh.
Bawa ke penjahit.
Jangan tersinggung, tapi anak buahmu brengsek.
Aku budak perang Kree selama 20 tahun saat Stakar membebaskanku.
Dia menawariku bergabung dengan Ravager.
Katanya yang perlu kulakukan adalah mengkuti aturan.
Tapi aku masih muda..., ...serakah, dan bodoh.
Seperti kau mencuri baterai itu.
Drax yang sering begitu.
Aku, Stakar dan kapten lainnya tak begitu berbeda dari kau dan teman - temanmu.
Satu - satunya keluarga yang kumiliki.
Saat kulanggar aturan..., ...mereka mengucilkanku.
Ini yang pantas kudapatkan.
Pelan - pelan, ratu drama.
Mungkin kau pantas, tapi aku tidak.
Kita harus keluar dari sini.
Di mana Quill ?
Pergi dengan orang tuanya.
Ego ?

Musimnya muncul nama bodoh.
Kau tersenyum.

Lalu dihancurkan oleh gigi yang menjijikkan itu.
Kau bajingan profesional atau bagaimana ?
Lebih ke profesional.
Kenapa tak kau antar Quill pada Ego sesuai janjimu ?
Dia kurus.
Muat ke tempat sempit.

Aku punya ide bagaimana keluar dari sini.
Tapi kita butuh teman kecilmu.
Maskot, maskot, maskot.
Si kecil sudah kerja keras !

Lihat betapa imutnya dia saat marah.
Dia sangat berharga !
Hei, ranting !
Kemarilah.
Cepat.
Ya ampun.
Apa yang mereka lakukan padamu ?
Kau mau bantu kita keluar dari sini ?
Ada sesuatu yang harus kau ambilkan untukku.
Di tempat kapten, ada purwarupa sirip yang kupakai di kepalaku.
Ada laci di sebelah tempat tidur.

Kau paham ?
Itu celana dalamku.
Ya, kuyakin dia tak paham ucapanmu.
Kau harus jelaskan lebih pelan.
Purwarupa sirip.
Itu orloni.

Kau yang jelaskan kali ini.
Baiklah.
Itu mata Vorker.
Dia lepaskan saat tidur.
Pergilah.

Biarkan matanya di sini.
Kenapa ?
Dia akan bangun besok dan takkan tahu matanya ada di mana !
Itu meja.
Kami bilang sebesar ini.
Katakan kalau kalian punya kulkas yang berisi jari kaki manusia.
Baik.

Laci yang akan kau buka ada simbol ininya.
Paham ?
Apa ?

Dia pikir kau suruh dia memakainya seperti topi.
Bukan itu maksudku !
Aku Groot.
Dia lega kau tak mau begitu.
Aku Groot.

Aku Groot.
Pada siapapun, bukan hanya dirinya.
Aku Groot.
Kau kira sesorang punya kepala berbentuk aneh tapi ternyata kau tahu di kepalanya ada topi.
Itu sebabnya kau tak suka topi ?
Apa ini percakapan penting sekarang ?
Bukan itu.
Aku tak bermaksud memberontak.
Mereka membunuh semua temanku.
Siapkan kuadran tiga untuk lepas landas.
Satu lagi.
Ada salinan musik lama Quill di pesawat ini ?
Dia mendapatkannya !
Yondu dapatkan siripnya !
Maju !
Di sana !
Kau gila !
Seluruh kapal akan meledak.
Tidak seluruh kapal.
Siapa ini ?
Aku mengirim koordinat pesawatnya Yondu.
Lepaskan Kuadran !

Aku hanya minta satu hal.
Agar Pendeta Agungmu memberitahu Yondu, nama orang yang menentukan nasibnya.
Taserface !
Ke mana, Kapten ?
Ego.
Tidak !
Tubuh mamalia tak baik melakukan 50 lompatan lebih sekaligus.
Aku tahu.
Kita akan melakukan 700 lompatan !
Kurasa ini akan jadi milikku kelak.
Rocket ?

Kau sedang apa, Peter ?
Menarilah denganku.
Aku akan menari denganmu.
Ini lagu Sam Cooke.
Salah satu penyanyi Bumi terhebat sepanjang masa.
Drax pikir kau bukan penari.
Jika kau cerita pada orang lain soal ini..., ...akan kubunuh kau.
Kapan kita akan bahas tentang hal tak terucapkan antara kita ?
Hal tak terucapkan apa ?
Ada series Cheers, Sam dan Diane.
Pria dan wanita di TV show yang saling suka tapi tak pernah diucapkan, karena ratingnya akan turun semacam itu.
Tak ada hal yang tak terucapkan.
Itu Catch-22, karena jika kau mengatakannya..., ...lalu itu diucapkan maka kau jadi pembohong.

Tidak, bukan itu maksud...
Yang harus kita bahas yaitu sesuatu tentang tempat ini.
Rasanya tak beres.
Apa maksudmu ?
Kau yang suruh aku ke sini !
Si Mantis..., ...dia takut pada sesuatu.
Kenapa kau coba merenggut ini dariku ?
Aku bukan mau...
Dia Ayahku.

Kau punya kerabat di Bumi tapi kau tak mau kembali.
Sekali lagi, kau yang memaksaku ke sini !
Dan Bumi adalah tempat Ibuku meninggal di depanku.
Tidak, karena tempat itu nyata, sedang di sini fantasi.
Ini nyata !

Itu yang kukhawatirkan.
Aku paham.

Karena aku setengah Dewa dan kau suka jika aku lemah.
Kau tak sabaran.
Aku belum bisa menghubungi Rocket.
Aku akan keluar mencari sinyal.
Kau tahu ?

Ini drama di mana satu orang bersedia membuka diri terhadap kemungkinan baru..., ...sedang yang satunya orang brengsek. yang tak percaya siapapun !
Ini pertunjukan yang tak ada.
Itu sebabnya ratingnya akan dapat nol !
Aku tak tahu Cheers itu apa !
Akhirnya kutemukan keluargaku.

Kukira kau sudah punya keluarga.
L e ba h G an ten g w w w. l eb ah ku . c om
Sial.
Psikopat !
Yang benar saja.
Aku menang.
Aku menang.

Tidak.

Kau cukup bodoh karena biarkanku hidup.
Kau membiarkanku hidup !
Aku tak butuh kau selalu berusaha kalahkanku !
Bukan aku yang terbang jauh hanya untuk menang.
Jangan ajari aku apa yang kuinginkan.
Aku tak perlu mengajari apa yang kau inginkan !
Itu sudah jelas !
Kaulah yang ingin menang.

Hanya kau yang kumiliki.
Tapi kau yang butuh menang.
Thanos mencongkel mataku..., ...dan otakku dari tengkorakku serta lenganku dari tubuhku karena dirimu.
Kau baik saja, Nak ?
Kulihat gadismu pergi dalam keadaan marah.
Ya.
Kebetulan kau mendengarkan lagu ini.
Kau tahu lagu Brendi ?
Dari Looking Glass ?
Kesukaan ibumu.
Ya, benar.
Salah satu komposisi musik terbaik di Bumi.
Mungkin yang terhebat.
Ya !
Peter, kau dan aku, kita pelaut dalam lagu itu.
Dia datang di musim panas membawa hadiah dari tempat jauh.
Seperti anak yang kutanam di ibumu atau kebebasan yang kau bawa pada Gamora.
Brandy, kau gadis baik.
Kau akan jadi istri yang baik nantinya.
Hidupku, cintaku.
Pacarku adalah laut.
Laut memanggil sang pelaut kembali.
Dia cinta gadis itu, tapi itu bukan tempatnya.
Laut memanggilnya seperti sejarah memanggil para orang hebat.
Kadang kita kehilangan kesenangan jadi manusia.
Kau mungkin bukan manusia, tapi aku...
Tidak, Peter.
Kematian tetaplah hal asing bagi kita.
Selama cahaya planet ini menyala.
Aku abadi ?
Sungguh ?
Ya !

Dan aku bisa gunakan cahaya untuk membuat hal keren seperti kau membuat seluruh planet ini ?
Mungkin butuh jutaaan tahun latihan sebelum kau mahir.

Yang benar !
Bersiaplah melihat patung Pac-Man setinggi 800 kaki dengan Skeletor dan Heather Locklear.
Kau bisa lakukan apapun semaumu.
Aku akan membuat hal - hal aneh.
Tapi, Peter, ini adalah tanggung jawab besar.
Hanya kita yang bisa ciptakan kembali semesta ini.
Hanya kita yang bisa kendalikan kosmos serta menuntunnnya ke tempat seharusnya.
Bagaimana ?
Ikut aku.
Drax, Drax.

Drax !

Aku minta maaf.
Tapi aku suka wanita yang berisi.
Apa ?
Kucoba mengecewakanmu dengan bilang kau menjijikkan.
Tidak, bukan itu...
Apa yang kau lakukan ?
Kubayangkan hubungan secara fisik denganmu.
Drax.
Aku menyukaimu bukan seperti itu.
Aku bahkan tak suka makhluk sepertimu.
Tak usah dendam.
Dengar !

Harusnya kuberitahu lebih awal.
Aku bodoh.

Apa itu ?
Kau harus menyesuaikan caramu memroses kehidupan.
Semua di sekitar kita, termasuk gadis itu..., ...bersifat sementara.
Kita abadi.
Bukankah abadi itu membosankan ?
Tidak jika punya tujuan, Peter.
Itu sebabnya kau di sini.
Aku sudah cerita bertahun - tahun aku terus mencari kehidupan.
Tapi yang tak kuceritakan, yaitu saat menemukannya.
Rasanya mengecewakan.
Dan saat itulah aku mendapatkan kesadaran mendalam.
Keinginan bawaanku mencari kehidupan lain bukan karena agar aku bisa berbaur dengan kehidupan itu.
Peter.
Aku telah menemukan makna.
Aku melihatnya.
Keabadian !
Astaga.
Kita harus pergi dari planet ini.
Astaga.
Sebelum perkataanku disela..., ...saat itu aku kurir Federal Express.
Apa yang kau lakukan, Nak ?
Aku paham dari caramu membicarakannya..., ...si Ego ini kabar buruk.
Kita di sini untuk selamatkan Quill.
Untuk apa ?

Tidak.

Aku selamatkan Quill sebagai bukti aku lebih baik darinya !
Aku bisa kuasai ini selamanya.
Kenapa kau menertawakanku ?
Kau bisa bodohi dirimu dan orang lain, tapi tidak diriku.
Aku tahu siapa dirimu.
Kau tak tahu apa - apa tentangku, pecundang.
Aku tahu segalanya tentangmu.
Kau berlagak paling kejam dan paling keras.
Tapi, sebenarnya, kau paling takut.
Diam !
Kau mencuri baterai yang tak kau butuhkan dan kau membuat yang lain bertahan tanpa mengeluh karena sedikit saja cinta bisa mengingatkanmu betapa hampanya sebenarnya hatimu.
Kubilang diam !
Aku tahu ilmuan penciptamu tak pernah peduli padamu.
Aku serius, bung !
Persis seperti orang tuaku yang menjualku bayi mereka, ke perbudakan.
Aku tahu siapa dirimu, Nak.
Karena kau adalah aku.
Pasangan macam apa kita ini ?
Kurasa pasangan yang akan melawan planet.
Ya, baik.

Melawan apa ?
Siapa kalian ?
Tempat apa ini ?
Gamora, lepaskan dia !
Mayat dia gua.

Kau ketakutan.
Kusebut Ekspansi.
Itulah tujuanku.
Dan sekarang juga tujuanmu.
Indah sekali.
Selama ribuan tahun..., ...kutanamkan bagian diriku pada ribuan dunia.
Aku harus mewujudkan satu tujuan sejati.
Yaitu tumbuh dan menyebar menutupi semua yang ada.
Hingga semuanya menjadi aku !
Apa yang dia lakukan padaku ?
Dia sudah cerita semuanya padaku.
Masalahnya hanya satu.
Celestial tunggal tak punya cukup kekuatan melakukan hal itu.
Tapi dua Celestial..., ...mungkin bisa berhasil.
Mayat - mayat itu adalah anak - anaknya.
Dari semua pekerjaanku..., ...yang paling menipu yaitu mencoba mencangkokkan DNA-ku dengan spesies lain.
Kuharap hasilnya akan cukup untuk memulai Ekspansi.
Kusuruh Yondu menjemput sebagian dari mereka.
Itu melanggar aturan Ravager, tapi kubayar dia dengan baik dan menenangkannya, kubilang aku takkan sakiti mereka.
Itu benar.

Tapi satu demi satu, mereka mengecewakanku.
Tak satupun dari mereka punya gen Celestial.
Hingga kau ada, Peter.
Dari semua bibitku..., ...hanya kau yang punya kaitan dengan cahaya.
Kita harus temukan Peter, dan pergi dari planet ini.
Ego pasti telah memenangkan hatinya.
Maka kita pergi saja.

Dia teman kami.

Kau benar.
Kami adalah keluarga.
Kami takkan meninggalkan siapapun.
Keculi mungkin dirimu.
Astaga.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku..., ...aku tidak sendirian !
Ada apa, Nak ?
Teman - temanku.
Itu sifat manusiamu, Peter.
Ya.
Kita melebihi hal - hal seperti itu.
Ya.
Sekarang...

Katamu kau cinta Ibuku.
Benar.
Lili Sungaiku yang hafal semua lagu yang diputar di radio.
Aku kembali ke Bumi untuk menemuinya tiga kali.
Aku sadar, jika kembali keempat kalinya..., ...aku takkan pernah pergi.
Ekspansi:
Alasan keberadaanku, akan berakhir.
Jadi, kulakukan yang sudah jadi tugasku.
Tapi hatiku patah saat kutanamkan tumor di kepalanya.
Apa ?
Ya.
Kedengarannya memang buruk.
Kau pikir siapa dirimu ?
Kau membunuh ibuku !
Sudah kucoba sangat keras untuk menemukan bentuk yang paling cocok untukmu tapi ini balasan yang kudapat ?
Kau sungguh harus berpikir dewasa.
Kuingin melakukan ini bersama - sama.
Tapi kurasa kau harus belajar dengan menghabiskan ribuan tahun sebagai baterai !
Akhirnya !

Jangan jauh dari pemancar itu, agar kalian bisa kutemukan.
Kami ada di pesawat yang pernah digunakan Yondu untuk membobol Bank of A'askavaria.
Ego sudah gila.
Aku tahu.

Turunkan, Kraglin.
Tidak.
Hidupku, cintaku.
Pacarku adalah laut.
Peter.
Inilah laut itu.
Halo, tolol !
Apa itu ?
Minggir, Groot kecil, dan lebih bodoh !
Sudah kubilang ada yang tak beres.
"Sudah kubilang begitu." Itu yang ingin kudengar saat ini.
Aku kembali, bukan ?
Karena ada hal yang tak terucapkan.
Tidak ada hal yang tak terucapkan.
Apa yang kau lakukan ?

"Terima kasih, Rocket ?"
Kami sudah mengatasinya.
Belum.

Apa yang dilakukan Smurfette di sini ?
Apa saja agar bisa pulang.
Dia coba membunuhku !
Aku menyelamatkanmu, rubah bodoh !
Dia bukan rubah.
Aku Groot.

Aku Groot.
"Rakun." Terserah.
Bagaimana cara kita membunuh Celestial ?
Dia punya inti.
Otak, jiwa, apapun itu semacam cangkang pelindung.
Itu ada di gua di bawah tanah.
Yondu ?
Pendorongnya mati.
Kurasa aku harus bersyukur jadi kurus.
Jika tidak, pasti kau antar aku pada si gila ini.
Kau masih pikir itu alasan aku membawamu, bodoh ?
Itu yang kau bilang, orang tua tolol.
Setelah tahu nasib anak - anak yang lain..., ...aku takkan menyerahkanmu.
Kau bilang akan memakanku.
Itu lelucon !
Tidak bagiku !
Kalian punya masalah.
Tentu aku punya masalah.
Itu Ayahku !
Pendorong menyala.
Kita harus naik !

Ego ingin membasmi semesta yang kita kenal.
Kita harus membunuhnya.
Rocket !
Mengerti !
Kita menyelamatkan galaksi lagi ?
Kurasa begitu.
Keren !
Harga kita akan naik jika dua kali menyelamatkan galaksi.
Sungguh tak kuduga itu yang kau pikirkan.
Itu muncul begitu saja.

Tentu aku peduli dengan semua planet, bangunan dan semua binatangnya.
Serta orang - orangnya.
Anjing pemarah itu sangat lucu.

Para Pilot.
Lepaskan unit utusan.
Sensor mendeteksi baterainya di bawah permukaan planet ini.
Menukik !
Kapten ?
Kapten ?
Katakan kenapa Ego ingin kau di sini ?
Dia butuh koneksi genetisku dengan cahaya untuk membantu hancurkan alam semesta.
Dia coba mengajariku cara mengendalikan kekuatannya.
Kau bisa ?
Sedikit.
Aku bisa membuat bola.
Bola ?
Aku berpikir sekeras mungkin.
Hanya itu yang muncul.
Kau "berpikir" ?
Pikirmu saat kubuat panah ini terbang kugunakan kepalaku ?
Di sana.
Itu inti Ego.
Intinya tebal, Rocket.
Bisa kuatasi.
Kita harus cepat.
Ego akan segera menemukan kita.
Jaga kestabilan.
Lubangi hingga ke inti, kita bisa membunuhnya !
Kapten ?
Ada apa, Kraglin ?
Kau ingat si gadis Ayesha ?
Ya.

Celaka !
Kenapa tak kau tembakkan laser ?
Mereka ledakkan generatornya.
Aku membawa detonator kecil.
Detonator tak berguna tanpa peledak.
Ada ini.
Benda itu cukup kuat untuk membunuh Ego ?
Jika benar, ini akan timbulkan reaksi berantai ke seluruh sistem sarafnya.
Artinya ?
Seluruh planet akan meledak.
Kita harus segera pergi dari sini.
Aku pasang tanda waktu.
Maju !
Dia datang.
Bukannya kau bilang bisa membuatnya tidur ?
Jika dia mau.

Aku tak bisa !
Kau tak perlu percaya pada dirimu..., ...karena aku percaya padamu.
Tidur !
Tak kusangka dia bisa melakukannya padahal dia lemah dan kurus.
Entah berapa lama aku bisa menahannya.
Logamnya terlalu tebal.
Agar bomnya berfungsi, harus diletakkan di inti Ego.
Sedangkan kita tak muat di lubang - lubang itu.
Itu ide buruk.
Hanya itu ide yang kita punya.
Luar biasa.
"Rocket, lakukan ini.

Sungguh melelahkan.
Baik, pertama nyalakan saklar ini, lalu yang ini.
Itu akan mengaktifkannya.
Lalu tekan tombol ini.
Waktumu lima menit untuk keluar dari sana.
Pokoknya..., ...jangan tekan tombol ini.
Karena itu akan langsung mengaktifkan bomnya dan kita semua akan mati.
Ulangi yang kujelaskan.
Aku Groot.
Aku Groot.

Aku Groot / Tidak !
Itu tombol yang akan membunuh semua orang !
Coba lagi.
Aku Groot.
Aku Groot.
Aku Groot.
Tidak !

Bagaimana bisa ?
Mana tombol yang harus kau tekan ?
Tunjuk.
Tidak !
Kau membuatnya gugup !
Diam dan ambilkan lakban !
Ada yang punya lakban di sana ?
Aku ingin melakban tombol kematiannya.
Aku tak punya lakban.

Yo, Yondu !
Kau punya lakban ?
Gamora ?

Lakban !
Sudahlah !
Drax, punya lakban ?
Ya, selotip bisa juga.
Lalu kenapa kau tanya apa selotip bisa jika kau tak punya ?
Tak ada yang punya lakban !
Tak seorangpun ?
Ya !
Sudah tanya Nebula ?
Ya !
Kau yakin ?
Kutanya Yondu.
Nebula di sampingnya.

Di tasmu ada baterai dan bom atom.
Jika ada yang punya lakban, itu dirimu !
Itu maksudku !

Kau buang - buang waktu !
Kita semua akan mati.
Pendorong belakang mati lagi !
Mati kita tanpa generator itu !
Para Guardian.
Mungkin akan jadi pelipur lara jika kalian tahu kematian kalian tanpa tujuan.
Itu akan jadi peringatan bagi semua yang ingin mengkhianati kami.
Jangan main - main dengan Sovereign.
Ini akan menyakitkan.
Janji tetaplah janji.
Hei !
Tidak !
Tidak !

Kita akan meledak !
Peter !

Apa ?
Kau seperti Mary Poppins.
Pria itu keren ?
Ya, dia sangat keren.
Aku Mary Poppins !
Mantis, awas !
Dia pingsan.
Berapa lama sampai bom meledak ?
Jika Groot tidak membunuh kita semua..., ...sekitar enam menit.
Kraglin, kami butuh kuadran untuk penjemputan.
Sekitar lima menit.
Siap, Kapten.
Harus ada yang di atas saat Kraglin tiba.
Drax, bawa Mantis.
Aw, putingku !
Gamora !
Peter !
Sudahlah.
Ayolah, Peter.

Ayah macam apa aku jika biarkan kau membuat pilihan ini ?
Ya !
Segera, Peter, kita akan ada di semua tempat.
Jadi berhentilah membuatku kesal !
Kita harus ke titik penjemputan !
Ayo !
Sudah kubilang aku tak ingin melakukan ini sendirian.
Kau tak bisa menyangkal tujuan semesta yang dianugerahkan padamu.
Semuanya mundur !
Apa itu ?
Harusnya tak perlu seperti ini, Peter.
Kenapa kau hancurkan kesempatan kita ?
Berhentilah pura - pura menjadi orang lain.
Satu dari miliaran.
Triliunan.

Apa makna yang lebih besar yang bisa ditawarkan kehidupan ?
Aku tidak menggunakan kepalaku untuk menerbangkan panah, Nak !
Kugunakan hatiku.
Harusnya kau tidak membunuh Ibu, dan menghancurkan Walkman-ku.
Groot ?

Entah berapa lama Quill bisa mengalihkannya !
Groot, cepat !
Yondu, sebentar lagi akan meledak !
Cepat ke pesawat !
Tidak tanpa Quill !
Jaga ranting itu !
Tidak tanpamu !
Aku tak pernah berbuat benar, seumur hidup, tikus.
Kau harus serahkan ini padaku.
Baju luar angkasa dan Aero-rig.
Masing - masing tinggal satu.
Aku Groot.
Apa katanya ?
Katanya: selamat bergabung dengan Guardians of the Galaxy gila.
Tanpa kata gila.
Sampai jumpa, ranting.
Kita harus bahas tentang penggunaan bahasamu.
Mana Peter ?
Rocket, mana dia ?
Rocket.
Rocket, lihat aku !

Tidak.

Maaf.
Aku tak bisa kehilangan teman lagi hari ini.
Kraglin, berangkat !
Tunggu.
Quill sudah kembali ?
Rocket, mana Quill ?
Rocket, mana Quill ?
Rocket !
Mana Quill ?
Mana Quill ?
Tidak, kita harus menghentikannya.
Berhenti.
Berhenti.

Kau adalah tuhan.
Jika kau membunuhku..., ...kau akan sama dengan orang lain.
Apa salahnya ?
Tidak !
Dia memang Ayah kandungmu, Nak.
Tapi tidak menyayangimu.
Maaf aku tak pernah berbuat benar.
Aku sangat beruntung kau jadi anakku.
Apa ?
Yondu, apa yang kau lakukan ?
Jangan.
Yondu !
Tidak !
Tidak !
Tidak !

Oh, tidak !
Aku cerita pada Gamora saat kecil aku pura - pura kalau David Hasselhoff adalah Ayahku.
Dia penyanyi dan aktor Bumi, sangat terkenal.
Sebelumnya, aku sadar Yondu tak punya mobil yang bisa bicara, tapi punya panah terbang.
Suaranya tidak merdu..., ...tapi siulannya hebat.
Yondu dan David Hasselhoff punya petualangan keren dan bercinta dengan wanita seksi serta melawan robot.
Kurasa David Hasselhoff akhirnya memang jadi Ayahku.
Yaitu dirimu, Yondu.
Aku punya ayah yang sangat keren.
Yang ingin kuutarakan adalah:
Terkadang hal yang kau cari sepanjang hidupmu..., ...itu ada di sisimu selama ini.
Tapi kau tak menyadarinya.
Aku Groot.
Dia memang memanggilmu ranting.
Nebula.
Dulu aku anak - anak sepertimu.
Aku hanya memikirkan agar bisa selamat, tiap hari.
Aku tak pernah memikirkan perlakuan Thanos padamu.
Aku ingin memperbaikinya.
Banyak gadis kecil sepertimu ada dalam bahaya di seluruh semesta.
Kau bisa bersama kami dan membantu mereka.
Akan kubantu mereka dengan membunuh Thanos.
Entah apa itu mungkin.
Kau akan selalu jadi saudariku.
Pete !
Kapten menemukan ini di toko bekas untukmu.
Katanya kau akan kembali suatu hari nanti.
Apa itu ?
Namanya Zune.
Itu yang didengarkan orang di Bumi saat ini.
Berisi 300 lagu.
300 lagu ?
Tunggu.
Rocket memperbaikinya.
Kurasa Yondu ingin kau memilikinya.
Terima kasih.
Kapten.
Mereka datang.
Ada apa ?
Aku mengabari teman - teman lama Yondu di Ravager..., ...dan memberitahu yang dilakukan Yondu.
Itu pemakaman Ravager.
Ya !
Ya !
Ternyata dia tidak mengecewakan kita, Kapten.
Ya.

Dia tak mengecewakan.
Selamat jalan, kawan lama.
Yondu Udonta, sampai jumpa di bintang - bintang.
Dia tak mengusir mereka.
Benar.
Meskipun dia berteriak pada mereka.
Dan selalu kejam.
Dan mencuri baterai yang tidak dia butuhkan.
Tentu tidak.
Apa ?
Hanya hal yang tak terucapkan.
Cantik sekali.
Benar.
Kau juga.
Hatimu.
GUARDIANS OF THE GALAXY AKAN KEMBALI.
Memalukan rasanya harus kehilangan Yondu dulu agar kita bersama lagi.
Tapi kurasa dia akan bangga kita bersatu kembali.
Aku setuju.
Keren.
Aku sangat rindu kalian !
Ya !
Bagaimana kalau kita mencuri ?
Pendeta Agung, Dewan menunggu.
Mereka cemas karena aku sia - siakan sumber daya kita.
Saat mereka melihat yang kuciptakan..., ...kemurkaan mereka akan hilang.
Itu kapsul pembuahan jenis baru ?
Anakku, itu adalah kemajuan dalam evolusi kita.
Lebih kuat, lebih indah.
Lebih mampu menghancurkan para Guardians of the Galaxy.
Kurasa aku harus memanggilnya:
Adam.
Kawan.
Yang benar saja.
Kau harus bersihkan kamarmu.

Aku Groot.
Aku tak membosankan.

Kau tahu hal apa yang membosankan ?
Duduk di situ, main game yang menumpulkan otak itu.
Serta tiap hari tersandung pada tanaman merambatmu !
Aku tidak membosankan !
Aku Groot.
Sekarang aku paham perasaan Yondu.
Di masa - masa sulit ini...,
Ingatlah.
Kita.

Hei, teman - teman.
Tunggu, kalian mau ke mana ?
Harusnya kalian membawaku pulang.
Bagaimana aku bisa pergi dari sini ?
Ya ampun.
Banyak kisah yang harus kuceritakan.
Teman - teman.
Ya ampun.