# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle oleh:

:

Bayangan.
- Hah?

Oke, sejak kemarin kau terus memanggilku itu. "Bayangan" ini, "Bayangan" itu...
Tapi apa artinya itu...
Saat kau muncul secara diam-diam, seperti bayangan, untuk melindungi yang lemah dan membela keadilan?
Apa aku terlihat seperti orang luar biasa?
Apa yang membuatmu mengintai distrik budaya?
Apa maksudmu, mengintai?

Atau apa kau punya alasan khusus berada di distrik budaya?
Permisi.
Aku tak punya alasan apapun berada di distrik budaya dan aku bukan si Bayangan.
Lalu bagaimana kau menjelaskan topi dan maskermu?
Dan kenapa kau ke sini setiap hari?
Anu... itu...
Oh...
Tempat ini sangat tenang, jadi paling enak buat belajar.
Untuk menjadi polisi?
Tapi alasan dibalik aspirasi ini untuk membawa keadilan di dunia ini.
Kau sangat ahli mengarahkan pertanyaan.
Atau ini bisa jadi ketajaman analisis penulis.
Jujur, aku juga ingin menjadi Bayangan.
Kenapa?
Karena jika aku menjadi itu, maka kau akan terus menunjukkan ketertarikan padaku.
Apa kau ingin aku memiliki ketertarikan padamu?
Di mataku, kau sangat cantik.
Ah dasar...

Yang terpenting, apakah kau ini si Bayangan atau bukan...
Jadi dari semua yang kau katakan, apa yang benar dan tidak?
Pertanyaan bagus.
Biasanya, aku bukan orang yang suka bohong.
Tapi akhirnya aku berbohong cukup sering akhir-akhir ini karena kerjaan...
Tak masalah kalau kau si Bayangan.

- Tapi aku harap kau tak bohong.

Karena kuharap kesan pertamaku padamu benar.
Di mataku, tampaknya kau orang baik.
Tidak!
Jin Woo!
Permisi.
Kau... siapa?
Saya senior Jin Woo.
Begitu ya.
- Apa anda ibunya?

Senang bertemu denganmu.
Aku sangat berterima kasih...

Silahkan duduk.

Shi Yoon!
- Ya!

Apa itu?

Ini untuk ibuku.
Dia suka menunjukkan ini pada teman-temannya, untuk membual tentangku.
Dia bilang pada mereka kalau aku seperti bintang Hollywood.
Bintang Hollywood?
Shi Yoon!
Apa menurutmu akhiri seperti ini saja dengan Leway?
Aku pikir ini aneh kalau informan terobsesi dengan uang.
- Halo.

Hai.
Curtis Brimmer.
Dia warga amerika, dan dia datang ke Macau seminggu sekali.
Aku tahu di mana dia tinggal dan restauran favoritnya.
- Leway.

Bukankah kau memberi info yang sama ke orang lain?
Apa yang kau bicarakan?
Saat aku memintamu mencari tahu latar belakang seseorang ini sudah kebiasaanmu, untuk bicara dengan mereka setelah itu?
Lepaskan ini.
Lepaskan!
Apa kalian harus berbuat sejauh ini?
Aku tak berkata banyak pada pria itu.
Yang kukatakan hanyalah pegawai kedutaan Korean menyelidikinya.
Jin Woo!
Ada apa?

Kau tak apa?
- Bagaimana keadaan Jin Woo?

Maaf kami tak bisa segera membawanya ke rumah sakit.
Jika identitasnya terungkap, itu bisa menjadi masalah diplomatik.
Shi Yoon...
Orang lain mungkin berpikir kalau kita punya peralatan paling canggih...
Dan kita berkendara penuh gaya, kan?
Jangan bicara.

Jika aku tak bicara, itu membuat moodku makin kacau.
Aku merasa pusing...
Shi Yoon.
Kerjaan yang kita lakukan ini... ini demi kebaikan yang lain, kan?
Kenapa menanyakan yang sudah jelas?
Jika Bay Star Hongkong mengambil alih Bank Niaga Korea mereka akan menyimpan sekian triliun won untuk mereka sendiri dan menghilang setelahnya.
Kita mencegah perekonomian negara kita dikuras.
Shi Yoon...
Biasanya kau tak bicara sebanyak ini...
Kau tak perlu menghiburku.
Aku akan di belakangmu...

Jadi tolong, pastikan tak terjadi hal buruk apapun.
Tahun depan...
Ibuku berusia 70 tahun...
Aku harus di sana untuk merayakan dengannya.
Jangan khawatir.
Apa ini?
Aku akan membelikan yang baru.
Apa kau tahu tentang selera ibuku?
Aku harus membelinya sendiri.
Shi Yoon.
Aku hanya cengeng hingga saat ini...
Aku takkan mati.
Orang yang bekerja untuk membantu yang lain... harus hidup untuk waktu yang lama.
Wajahku akan kena darah.

Ini Paris.
Dan ini Roma.
Dan ini...
- Sepertinya Algeria.

Ini Tunisia.
Di Tunis...
Jin Woo sangat suka bepergian sejak dia masih kecil...
Jadi pekerjaan itu sangat cocok untuknya.
Dan sudah berapa lama anda memiliki restoran di distrik budaya ini?
Sudah 3 tahun.
Ada seorang Ketua Tim yang mengurus Jin Woo sebelum dia meninggal.
Ya.
Saat kejadian itu terjadi... dia memberitahuku agar aku bersemangat dan menjalani hidup aktif.
Jadi dia mencarikan usaha untukku.
Katanya dia mengumpulkan uang bersama rekannya dan membayarkan depositnya.
Aku sangat berterima kasih padanya.
- Bu...

Ada apa?
Saya baru ingat apa yang pernah Jin Woo katakan...
Kalau ulang tahun anda ke 70 akan datang.
Bagaimana anda... merayakan ulang tahun anda ke 70?
Apa yang bisa kulakukan di ulang tahunku, setelah putraku pergi mendahuluiku?
Aku pergi ke tempat peristirahatan Jin Woo dan minum soju bersamanya.
Satu per satu...

" JIn Woo... apa kau baik-baik saja?"
"Minumlah sojunya, Jin Woo."
"Jin Woo..."
"Tidakkah dingin di sana?"
"Minumlah, Jin Woo."
Apa kau... bekerja di departemen yang sama saat Jin Woo meninggal?
Aku tahu ada banyak rahasia jika bekerja di badan intelijen...
Tapi tak seorangpun memberitahuku kejadian seperti apa yang membuat putraku tewas...
Apa kau bekerja di departemen yang sama?
Tidak... tidak...
Kenapa kau tak makan?
Apa karena aku di sini?
Terkadang aku memang tak peka...

Jin Woo.
Seniormu tak melupakanmu dan datang untuk melihatmu.
Apa kau senang melihat dia di sini?
Tunggu sebentar.
Halo, Bos.
Bagaimana kalau kita duduk sebentar?

Tolong tunggu sebentar.
Bisakah kita berbincang?
Dia menuju ke dapur bersama bos baru.
Dunia sudah menjadi tempat yang indah.
Apa petugas harus mengambil nomor untuk bicara dengan pemilik bar?
Dasar...
Kenapa kau menyuruhku pergi ke restauran itu?
Jadi intuisiku benar?
Putranya bekerja denganmu 3 tahun lalu.
Apa kau mencoba mengendalikanku?
Reaksi seperti apa yang ingin kau lihat dariku setelah melihatnya?
Kendali?
Apa maksudmu itu?
Apa salah memberi hormat pada ibu dari mantan rekanmu?
Aku tanya kenapa kau sengaja mengirimku dalam kondisi menyulitkan ini?
Apa yang kau pikirkan, setelah bertemu ibunya?
Apa dia terlihat ingin balas dendam atas apa yang terjadi pada putranya?
Apa kau mengirimku ke sana untuk mengajariku hal itu?
Untuk menyuruhku melupakan balas dendam?
Tidak, aku malah ingin melakukannya.
Aku tak yakin bagaimana perasaan ibunya, tapi aku ingin balas dendam.
Kau malah memercikan api pada hasratku untuk balas dendam!
- Apa kau puas?

Apa kau tanya padanya apa dia ingin balas dendam?
Bukankah kau bilang akan membantuku?
Inikah caramu membantuku?
Kenapa kau bohong pada orang yang sudah mengalami tekanan?
Pak Bos!

Apa kau tidak kelewatan dengan pak bos?
Tak apa, Penulis Bae.
Aku sudah kerja di sini setahun lamanya.
Tapi kau orang pertama yang teriak pada pak Bos yang merupakan orang paling baik!
Dan kebohongan apa yang kau bicarakan?
Pak bos yang kukenal takkan pernah bohong.
Memangnya siapa yang terus bohong dan punya banyak rahasia...
Kenapa kau tak berpikir siapa sebenarnya itu?
Bos satu-satunya di bar ini adalah aku.
Anu, bos.
Tolong jangan lupa kalau aku petugas di Kepolisian Gangjoong.
Dari caramu membantuku dengan kasus perampokan waktu itu tampaknya kau cukup terlatih.
Sebenarnya aku sedang menyelidiki kasus pembunuhan secara diam-diam.
Bisakah kau melihat-melihat dan utarakan pendapatmu?
Orang ini datang ke bar ini sebagai pelanggan, sebelum kematiannya.
Bapak mau pergi?
Aku merasa sangat tak nyaman berada di sini.
Omong-omong.
Tiba-tiba aku teringat sesuatu yang dia bilang padaku saat dia kemari.
Dia bilang akan bertemu pengacara terkenal.
Katanya dia dipecat secara tak adil dari perusahaannya dan dia ingin meluruskan itu.
Pengacara itu adalah orang ini.
Ya... tapi pria ini saat ini dilaporkan menghilang.
Klien meninggal dan pengacara menghilang.
Ada pendapat, pak?
Bagaimana denganmu, bos?
Aku jadi trenyuh, kenapa ini terus terjadi?
Subtitle by:

Aku mau bayar.
Kenapa kau pergi tiba-tiba?

Aku ada urusan penting.
Aku mungkin akan kembali.

Tapi, bagaimana kalian berdua saling kenal?
- Di perusahaanku bekerja...

Aku seorang polisi.

Ada apa?
Apa yang saya tahu tentang kasus pembunuhan?
Tunggu sebentar.
Kita masih bicara.

Urus saja kasus ini sendiri.

Dia di pecat, jadi dia protes.
Jadi agensi membunuh dia dan pengacaranya.
Di dunia ini, mana ada kejadian malapetaka terjadi begitu saja, iya kan?
Kenapa tak anda cari?
Hey!
Kemarilah.
Kau pikir kau siapa, memperlakukan petugas seperti ini?
- Saya sedang tidak mood.

Dan moodku jauh lebih buruk.
Apa kau juga mantan agen?
- Apa?

Aku tahu bos sebelumnya dari bar ini adalah mantan agen juga.
Apa kau mengambil alih bar ini sebagai kesepakatan antar 2 mantan agen?
Pak polisi, saya benci pejabat negara.
Saya pernah di penjara.

Tunjukkan KTPmu.
Aku suka kesan pertamaku padamu...

Orang yang tak bisa mengendalikan amarah dan kebohongan mereka adalah yang paling kubenci.
Tapi kesanmu sekarang ini, mengatakan kalau kau punya kedua hal itu.
Karena itu aku bicara padamu secara informal.
- Permisi.

Maaf, tapi bisakah kau ambilkan 2 gelas air dingin ke orang yang di sana?
Apa kau mulai kerja di sini agar kau bisa menjadi stres begini?
Tempat ini biasanya tak seperti ini.
Ini terlalu awal bagi semuanya untuk bicara tentang kebohongan.
Kapan ini menjadi begitu suram di sini?
Pukul 15:25, dia di perjalanan pulang...

Apa dia tinggal di sekitar sini?
Terima kasih...

Itu bagian dari pekerjaanku sekarang.
Kenapa kau menempatkannya di distrik budaya?
Area itu semakin berisik karena proyek Mall Hallyu Core.
Kondisinya tak begitu 3 tahun lalu.
Aku mesti apa sekarang?

Dan kau... aku menyuruhmu ke sini untuk minum-minum kalau kau merasa kacau.
Apa aku pernah menyuruhmu untuk membeli tempat ini?
Aku juga harus menghasilkan uang.
- Ketua Tim.

Saat operasi kita dihentikan tiba-tiba, di Macau kau bilang kalau itu perintah langsung dari Direktur Kepala.
Benar.
Tapi direktur kepala yang saat itu sudah tak di sana lagi.
Apa kau... tak penasaran bertahun-tahun?
Tentang penyebab keputusan itu.
Hey, Shi Yoon...
Anakku sudah kuliah sekarang.
Usiaku ini bukan lagi untuk mencari kebenaran dan memburu keadilan.
Seperti yang orang itu bilang...

Apa karena satu orang tertentu?
Pada Ibu Jin Woo...

Apa kau bilang semua padanya yang terjadi 3 tahun lalu?
- Tidak.

Yang terjadi di masa lalu biarlah masa lalu.
Terkadang kebohongan putih yang berdasar kuat itu penting.
Itu takkan membuat banyak perbedaan.
Oh, omong-omong.

Atasan ingin menanyakan ini padamu.
Saat kau di masa percobaan, katanya kau tak mengembalikan senpimu dengan benar.
Ibuku bilang kalau mereka mengumpulkan semuanya dari rumahku.
Dan aku sedang terkurung, jadi kuiyakan saja hal itu.
Sungguh?
Baiklah.

- Aku akan pergi kalau begitu.

Sampai ketemu lagi.
Ya, halo?

Ya... aku akan makan segera.
Pak, kau tahu subkontraktor yang bekerja untukmu?
Apa dia punya masalah memahami perintahmu?
Da Bin!

Satu, dua, tiga, empat...

Oke.

Im Yoo Bin!

- Maaf.

- Tidak!

Ya.
Hey, hey, hey!

Jangan repot-repot membersihkan kamarku.

Tapi kenapa kau tak makan makanan yang ibu masak?
Sudah kubilang aku diet!
- Kau mau ke mana?

Tapi kau tidak les!
Kenapa ibu harus tahu kemana aku pergi?
Pastikan kau kembali jam 10!
Tunggu, apa putriku main piano jam 9 malam atau jam 1 pagi?
Dia hanya main pada waktu terang!
Dia bahkan tak memainkan dengan baik, jadinya berisik!
Kau siapa menilainya tak bisa main?

Putriku berbakat piano!

Kalau begitu suruh dia main 30 menit per hari!
Mana bisa melatih bakat piano selama 30 menit per hari?
Kau pikir Park Ji Sung berlatih kemampuan bolanya 30 menit per hari?
- Terima kasih makanannya.

Makan lagi sayurnya sesendok!

Oke.
Da Bin, tonton TV 15 menit saja, lalu kerjakan PR matematikamu.
- 30 menit.

Apa kau marah karena kau merasa aku mempermainkanmu?
Cobalah tenang.
Oke...
Bagaimana aku tahu...

Aku takkan pernah mengganggumu lagi.
Karena aku bahkan tak bisa membantumu itu.
Apa kau kemari untuk mengatakan itu?
Kita berdua... perlu bekerja sama, mulai sekarang.
Katanya kau takkan membantuku.
Mengenai balas dendammu... kau bisa membuat keputusan itu sendiri.
Pikirkan tentang situasi saat ini.
Mantan pelanggan kita, Seo Jun Suk tewas.
Dan pengacaranya dilaporkan menghilang.
Dan anak muda yang memantau Seo Jun Suk sekarang memantauku.
Dan yang memerintah anak muda itu adalah petugas yang datang hari ini.
- Detektif Im?

Segala sesuatunya mencurigakan dengan dia mencari tahu bar ini.
Jika kita ingin bertahan dari semua ini, sangat diperlukan untuk kita bekerja sama.
Dengan berbagi apa yang kita tahu.
Bapak sudah terbuka padaku, itu cukup membuatku tenang.
Dan satu hal lagi.
Penduduk di distrik budaya kehilangan tanah mereka.
Aku tak punya ketertarikan untuk itu.
- Shi Yoon.

Apa kau benci ide untuk menjadi si Bayangan berikutnya, meneruskanku?
Aku tak pernah suka mengikuti langkah kaki siapapun.
Aku selalu menang urutan pertama di perlombaan, saat aku sekolah.
Tapi kau sudah memulai untuk menjadi bayangan...
Aku hanya kebetulan menemukan topi dan masker hari itu.
Baek Shi Yoon...

Mendengar itu membuatku sedikit gatal.
Kalau begitu...

- Sayang.

Apa kita menemukan cara untuk melunasi pinjaman rumah ini?
Sedang kuusahakan, jangan khawatir.
Kau tau aku.
Aku bisa berbuat apapun dari nol.

Kedengarannya kita punya pemasukan...

Itu sedang kuusahakan.
Kenapa?
Apa kau akan terus menyembunyikan sesuatu di bawah kasur?
Seperti anak kecil?
Kau bahkan tak bisa berhenti merokok, tapi kau sebut dirimu pria?
Aku hanya memungutnya entah dari mana...
Terkadang aku kepikiran, jadi aku merokok sebatang tiap 2 bulan..
Kalau kau mau merokok, lakukanlah dengan percaya diri.
Seperti biasa...

Anu... apa kau melihat sesuatu yang lain di bawah kasur?
Apa?
Ehm, hanya... sesuatu?
Apa ada sesuatu yang lain yang kau sembunyikan dariku?
Hey, tentu saja tidak.
Ah... ya ampun...
- Maaf.

- Semuanya.

Ini.
Ada perusahaan bernama Yong Moon Plan, itu temanku, Park Sun Hoo...
- Aku tahu, aku bicara dengannya hari ini.

Kau tak perlu jadi petugas untuk menyelidiki.
Tapi, sebenarnya kau tak perlu...

- Ini sudah semuanya?

Aku deposit 2 juta won kemarin, jadi bisa dipakai membayar bunga.
- Kau masih terus bohong?

Kau pikir aku percaya kalau kau menabungkan semuanya ke rekening?
Dasar...
Hey... ini uang 50 ribu won pas sekali di dompetku.
Ini dia.
- Totalnya, 3 juta won.

Sayang, kau mengerjakan apa, sampai dapat 3 juta won sebulan?
Ah... itu bukan 3 juta won sebulan.

Kau bohong lagi!
Itu benar!

Tunggu sebentar.
Wah.

- Kau luar biasa, sayang.

3 juta won seminggu!
Aku harus menjaga hubungan interpersonal yang kuat.
Sepertinya aku harus mulai main golf.
Golf tak masalah, tapi yang lebih penting, kita harus mempersiapkan untuk masa depan.
Mengangsur cicilan itu yang terbaik.
Dan sayang, kau tak tahu berapa lama perusahaan ini bertahan.
Jadi kau harus selalu mengingat itu.
Jangan membuat bos marah!
Yang berkuasa selalu benar!
Pastikan kau tanamkan ini dalam otakmu, oke?
Ikuti aku.

Hey, kenapa aku harus mengikuti itu?
Ikuti aku!
Kita harus memastikan kau mengingat ini!
"Yang berkuasa selalu benar!"
Ah, dasar...
Yang berkuasa selalu benar?
Bibirmu indah.

- Begitu ya?

Mau dimulai?
- Anak-anak tidur?

Oh, halo!
Kelihatannya moodmu sedang bagus.
Oh, iya.

- Apa kau memakai transportasi umum?

Oh, sungguh.

Maaf, Senior.
Istriku menghubungimu tiba-tiba kemarin...
Kau pasti kesal.
Direktur Im... kudengar kau melakukan sesuatu di luar kewajaran kemarin.
Maksudmu mengenai aku dan istriku?
Ini memang sudah lama...
Tapi bukannya kami tak pernah melakukannya.
Apa kau melakukan apa yang sudah kularang?
Aku pergi ke Bar Neighborhood yang terdaftar dalam informasi yang kau berikan.
Dan apa yang kau lakukan di sana?

Tidak.

Jadi aku memastikan kerjaannya.
Kau ingin menangkap orang jahat untuk mengisi resumemu?
Kurasa itu lebih penting daripada kesepakatan 150 juta won.
Ehm... sebenarnya bukan begitu...
Tunggu, Senior.

Perhatian!

Selesai.
Ehm, Senior.

Hey, Im Tae Ho.
- Berapa usiamu?

Apa kau tak mau mendengarku?
Anu, bukan, aku mendengarkan...
Apa yang kubilang?

Sudah kubilang cukup dampingi mereka, seolah kau tak tahu apa-apa.
Tapi aku tak melakukan penyelidikan hingga sejauh itu...
Lepas pakaianmu.
- Apa?

Kalau tak mau, pergilah.
Tapi itu akan jadi akhir kesepakatan kita.
- Berlututlah.

Berlututlah, brengsek!
Kau tak mau?

Jika kau tak butuh 3 juta won per minggu, maka pergilah!
Badan intelijen tahu semuanya dan mereka sedang mengatasinya.
Jadi apa kau perlu terlibat dan ikut campur urusan mereka?
Taruh tanganmu di belakang.
Pokoknya jangan lakukan apa yang sudah kularang!
Apa itu sulit?
- Tidak, tidak!

- Ya, ya!

Bukankah kau benci menyanyikan lagu kebangsaan?
Jika kau PNS, bukankah kau harus menghafalnya?
Kau tak mau nyanyi?

Mulai nyanyi sekarang!
Dengan semangat dan pemikiran ini...
Biarkan kami mencurahkan seluruh kesetiaan...
Dalam penderitaan!
Atau kesenangan...
Senior!

Untuk mencintai negara kami!
Tolong!
Tolong, jangan ganggu wanita.
Saya bukan hanya mencari solusinya di buku, tapi juga alternatfnya.
Jadi, saya merasa sangat disayangkan kalau anda mengharapkan hasil negatif.
Tolong terima permintaan maaf saya.
- Aku bisa melihatnya dengan baik.

Matamu yang memar.

Saya akan memastikan semua penyewa pergi.
Dan si Bayangan, akan segera tertangkap.
Saya jamin itu.
Dan rencana saya... jika anda lihat di luar...

Jadi si Bayangan...
Cukup.
Apa katamu?
Si Bayangan?
Itu julukan yang disematkan oleh penduduk di distrik budaya,
Setelah memberinya nama yang keren... dan telah dipukuli olehnya, apa kau mulai menyukainya juga?
Apa maksud anda, saya menyukainya?
Ehm.

Selagi penyelidikan sedang berjalan, kau akan bekerja di balik layar.
Itu yang aku dan temanku lakukan.
Dan jangan pernah membuatku untuk bertanggung jawab.
Ya.
Saya akan melakukan dengan baik.
- Kembalilah bekerja.

Tapi, Direktur...
Saat anda bicara teman, saya asumsikan anda bicara tentang para investor utama.
Tapi bukankah Lockfield Infra Investment dan Bay Star Hongkong adalah investor asing?
Maka itu berarti teman-teman anda semuanya warga asing?
Tapi saat anda bicara dengan mereka, saya merasa mereka juga warga Korea...
Mereka semua warga asing.
Saya hanya tanya, karena penasaran.
Saya penasaran untuk orang seperti apa saya bekerja keras...
Dan untuk Bay Star Hongkong, jika mereka menjual Bank Niaga Korea saya dengar mereka akan menghasilkan 2 atau 3 triliun won.
Wah... bukankah itu luar biasa?
- Saya iri dengan teman-teman anda.

- Karena itu bukan uangmu.

Itu bukan uang saya.

Saya akan kembali bekerja.
Anda terlihat bagus dengan kuda anda.
- Bos.

Bagaimana jika si Bayangan muncul lagi?

Hey, lihat berapa orang yang kita punya!
Tak peduli seberapa hebatnya dia bertarung... apa dia mesin?
Dan apa?

Aku mendengar kekaguman di suaramu.
Bos, aku hanya menyatakan kalau kita harus hati-hati.
- Jalan!

- Selamat datang.

Apa...
- Kalian pikir kalian sedang apa?

Apa ya...

Kami akan tambah kalau suka.
Ya ampun.
Oh, tidak...
Aigoo, kenapa kau tak menyelesaikan makanmu?
Aigoo... mereka pergi begitu saja...
Hey, bajingan tak tahu malu!

Jangan menyepelehkanku.

Ah!

- Boleh kami pesan cumi kering juga?

Aku tak pernah membayangkan akan membuka dan mengoperasikan perpustakaan.
Kuharap semuanya memiliki waktu produktif di sini!
Bapak tahu aku ingin bicara serius dengan bapak, kan?
Maka anak muda itu akan melaporkannya.
Kalau kita merencanakan sesuatu.
Dan setelah dia curiga dengan rencana itu, dia akan menyusun ulang strateginya.
Duduk di dekat bos, merenungkan sesuatu secara dalam.
Apa bapak pikir kita memang perlu bohong demi tujuan baik?
Sudah bagian dari pekerjaan kita untuk bohong.
Itu untuk pekerjaan kita, tapi apa kita perlu begitu juga di kehidupan sehari-hari?
Bukankah itu yang dilakukan semua orang?
Orang bertele-tele dengan apa yang tak ingin mereka katakan.
Dan seringkali, mereka bohong demi tujuan baik.
Aku terus merasakah hal aneh.
Terkadang aku merasa bos baru mengancam pak bos.
Bapak benar.
Tapi aku tak bisa membuat diriku melakukan itu.
Aku harus memberitahu ibu Jin Woo semua yang kutahu.
Apa yang terjadi 3 tahun lalu...

Aku merasa itu yang perlu kulakukan kalau aku ingin jadi manusia yang layak.
Aku akan kembali.
- Dua!

- Kemarilah.

Kau pasti kesal!
Halo, Bu.
- Kau kembali.

Preman bayaran.

Lakukan dengan keras.
Kau harus menjentiknya lebih keras!
- Bukankah dia?

Aku sudah menghubungi polisi, jadi aku yakin akan diselesaikan.
Tidak, tidak, tidak.

Kau harus ke sana sendiri.
Apa maksudmu, kenapa?
Aku sudah bilang padamu.
Semua yang tidak kau mengerti... itu perintah khusus dari Pak Kepala.
Hubungi Joon Hee dan bergeraklah, cepat!
Tapi saya dengar ada orang-orang yang luar biasa dan sangat terlatih terlibat dalam pengembangan Mall Hallyu Core.
Seberapa hebatnya mereka?
Yang lebih mengesankan daripada orang-orang itu adalah jaringannnya.
Tapi cara anda bicara sangat unik.

Apakah anda bilang anda keturunan Korea dari luar negeri?
Ya.
Pasti anda sedikit sukar dengan anggaran biaya pegawai.
Ini.
Kartu kredit?
- Apa ini milik anda, Direktur?

- Itu atas nama saya.

- Dan berapa limitnya?

Apa?

Dan Ketua Tim...
Ya?
Anda melakukan ini untuk orang seperti saya?
Dia sangat mampu dijadikan sersan atau bahkan presiden.
- Tapi limitnya...

Asalkan anda tak membeli mobil.
Apa?

Karena saya sudah punya mobil, bagaimana dengan tongkat golf...
Saya bercanda.
Mana bisa PNS bermewah-mewah main golf?
- Anda sudah mengurusnya?

Kami baru saja mengirimkan petugas.
Petugas siapa?

Ya.

Sekalipun dia tak bisa menangkap penjahat, dia bakal menerima isyarat dan dia sangat konyol.
- Silahkan diminum.

Permisi, kami dari Kepolisian Gangjoong.
Oh, ya.
Silahkan masuk.
Tolong lakukan sesuatu pada mereka.
Mereka subkontraktor yang sangat keras kepala kiriman dari pihak pengembang.
Mereka ingin mengusir kami dengan segera...
Terima kasih makanannya!
- Terima kasih.

- Terima kasih!

Bukankah mereka ke sini hanya untuk makan?
Mereka preman bayaran!
Mereka menduduki semua kursi dan mengganggu usahaku!
Apa mereka menunjukkan aksi kekerasan, pelecehan atau tindakan ilegal?
Sekalipun tidak, apa pelanggan akan datang ke kedai yang penuh preman?
Jadi anda akui kalau mereka tidak kasar dan berbuat ilegal?
Apa?
Detektif.
Apa maumu?
Apa anda hanya menahan seseorang kalau mereka melanggar hukum?
Bukankah polisi harusnya membantu jika seseorang telah dirugikan?
Siapa keparat ini?

Jauhkan pandanganmu dariku.
Cara saya memandang anda bukanlah masalahnya!
Bagiku ya!
Jadi, maksud anda semua orang di distrik budaya takkan mendapat uang mereka?
Jika kau begitu terganggu oleh itu, kenapa kau tak membantu mereka?
Senior.
Kalian pikir ini karena kami kurang rasa empati?
Jujur, apa yang sebenarnya bisa kami perbuat untuk siapapun di distrik budaya yang meminta uang lebih untuk pergi, selama persiapan Mall Hallyu Core?
Kami tak meminta kompensasi tambahan!
Kami hanya meminta jalan untuk hidup!
Itu sama saja.
Mereka takkan mengabulkannya untuk kami.
Kami harus bagaimana dengan uang yang sedikit itu?
Mana bisa kami memulai usaha seperti ini dengan uang sebanyak itu?
Jadi...

Apa kalian meminta PNS memihak pada kalian?

Bahkan tanpa mendiskusikan apa yang legal dan tidak?
Apakah membela keadilan hanya tugas para PNS?
Kalau sampai aku menangkapmu...
Kenapa kau teriak seperti itu di restauran orang lain?
Senior, kenapa tak kau dengarkan saja apa yang mereka katakan?
Mungkin kalau kita dengarkan saja...
Ibuku memiliki restauran selagi dia hidup.
Kau takkan pernah menang dari mendengarkan masalah orang lain.
Dan...
Jangan ganggu aku hari ini.
Aku sedang bad mood.
Mereka akan kembali untuk menganggu di sini.
Saat itu terjadi, tolong hubungi saya.
Ini nomor kontak saya.
Terima kasih.

Tidak.
Kalau begitu, apa ada yang mau kau katakan?
Saya akan membicarakannya lain kali.
Apa ada masalah?
Menurutmu mana yang lebih sulit?
Menceritakan kebohongan atau kebenaran?
Aku bisa bilang menceritakan kebenaran itu lebih sulit.
Menurutmu begitu juga, kan?
Kita menjalani hidup yang sulit...

Permisi?

Makanlah sesuatu selagi kau belajar.
Apa kau hanya akan bergantung pada kopi dan air?
Tak ada hitam putih di dunia ini.

Bayangan...
Kurasa tak ada si Bayangan di bar ini.
Mungkin karena kau lebih bersinar dari bayangan.
Perkataan itu mudah menyebar.
Kalau kau bisa bertemu bos tampan jika datang ke sini.
Jika kau punya pilihan untuk bertemu sejenak bertemu untuk waktu yang lama, atau bertemu jauh di masa depan, mana yang kau pilih?
Ehm..
Bagaimana dengan pilihan pertemuan yang penuh gairah?
Penuh gairah...
Ayo, cepat!
Oke, ayahmu yang keren dan kaya akan membelikanmu makan malam hari ini.
Ya.

- Boleh kami minta pizza?

Oke, ayo ke tempat yang menjual keduanya!
Oke, ayo, ayo.
- Bagaimana dengan Soo Bin?

Kenapa tak ikut?
Hey, Im Soo Bin!
Tidak, biarkan saja dia.

Ayo kita pergi makan enak!
Ya ampun... masa pubernya memang menyulitkan dan bertahan lama.
Aigoo...
Hey, anu... aku menikmati sandwichnya.
Tapi aku harus pergi ke suatu tempat.
Ke mana?
Mungkin aku bukan bayangan, tapi aku ingin melihat seperti apa jadi dirinya.
Aku akan memakai ini dan melakukan hal baik di distrik budaya?
Kenapa begitu tiba-tiba?
Jika si Bayangan yang kau cari-cari tidak muncul aku ingin mengambil posisinya.
Bayangan bagi Penulis Bae.
Senang bertemu kalian!
Ada banyak orang!
Di sana!
Ayo makan, ayo!
Tumis berkuah di sini enak.
Dasar... dasar bajingan busuk!
Beri kami tumis tahu berkuah dan babi pedas yang tak sempat kumakan hari ini.
Seperti biasanya, masing-masing satu.
Coffe shop atau rumahmu?

Rumahku sangat dekat dari sini.
Sungguh?
Tunggu sebentar.
Ya, halo?
Lagi?
Ya...

Baik.
Kenapa?
Apakah pacarmu?

Maaf, tapi kurasa aku tak bisa mengantarmu pulang hari ini.
Maaf.

Oke...pertarungan ini memang akan berlangsung lama.
Jadi, kita lihat siapa yang menang!
Aku tak takut sedikitpun dengan orang seperti kalian.
Aku seorang ibu yang membesarkan putraku menjadi agen badan intelijen,
Jika Jin Woo masih hidup, kalian takkan bisa apa-apa!
Jika Jin Woo masih hidup...
Bukannya kita melihat dia tadi?
Pak...
Bapak setuju denganku juga, kan?
Kalau bos baru agak suram karena rahasia dan hal-hal yang disembunyikannya...
Tampaknya seperti itu.
Aku ingin sekali mencari tahu.
Apa yang telah disembunyikannya?
Satu hal yang kutahu dengan pasti kalau dia menyembunyikan benda yang sangat penting.
- Dia menyembunyikan benda?

- Bisa jadi itu sesuatu yang berbahaya.

Kau mengagetkan saja!

Tunggu, apa kau si Bayangan?
Ya, kenapa?
Di mana kau?
Oke, tetap di tempatmu berada.
Si Bayangan telah kembali.

Jalan!
Si Bayangan...
Hentikan!

Hentikan dia!
Tunggu, hey.

Hey, hentikan!

Hey!
Kau memperburuk dirimu sendiri...

Kenapa?

Min Ki...
Kau siapa?
Hey, apa-apaan kau?
Ikuti aku kalau kalian bisa.

- Oh...

Yoo Bin dan Da Bin.

Daripada burger atau pizza, bagaimana kalau kita makan makanan tradisional?
- Apa yang ayah bicarakan?

Ayah tahu tempat yang sangat enak!
Di mana itu?
Ada restauran tersembunyi yang kutahu.
Apa kita punya topi baseball di mobil ini?
Apa ini?
Oke... coba ini.
Katakan Ah.
Ah.

Oke, sayang, kau juga.

- Ini enak...

- Enak, kan?

Kalian takkan bisa makan kalau kalian datang tadi.

Apa kalian tak memesan terlalu banyak?
Keluarga kami makan sangat lahap.
- Selamat dinikmati.

Wah... ini terlihat sangat enak.
Cobalah babi pedasnya.
Ini dia.
Babi pedasnya terlihat sangat enak..
Ini, cobalah dengan nasi.

- Hyungnim!

Apa dia mengikatmu?

Di mana si Bayangan?

Kalian belum tahu siapa dia?

Lepaskan maskernya.
Ngapain kalian?
- Bos, si Bayangan!

- Bos!

Kemarilah!

Mari kita akhiri ini.

Ini sangat langka...
Kurasa itu alasan dia menyembunyikan ini di sini...
Penulis Bae...
Sudah sifat manusia untuk berbohong dari waktu ke waktu.
Demi membantu seseorang...
Demi menjadi orang baik.
Subtitle oleh:

:

Aku sangat menghormatimu, Bayangan.
Tolong ajari aku seni bela diri.
Chan Gyu ingin mengencani Penulis Bae.
Apa kau mau kencan denganku?
Kudengar komputer Pengacara Jo dicuri.
Apa rencanamu dengan bukti ini?
Kau harus mencari tahu apa yang Pak Hwang ingat.
Aiku tak tahu kau akan menemukanku segera.
Hentikan!
Kupikir aku memang ingin menjadi si Bayangan.

Lebih baik kucari sendiri si Bayangan.