# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Miami
Nick, Apa kabarmu?

- Shayla, Kau adalah cinta termanisku.

Kau nakal sekali.
- Aku segera kembali.

Siap?
Selamatkan si tikus, Ayah.

Kau wanita paling nakal dari semuanya...
Sial.

Mengambil gambar.
- Kau tampak menawan.

Aku hanya peretas kuper.

Aku paham.
Ponselnya sudah siap.
Aku tinggal melakukan sedikit penguncian dengan "Bone Machine"...
Berhenti bicara, berikan saja penghubung keamanannya, dan berhenti bicara padaku seolah aku peduli.
Ini dia.

Telinga sudah siap.
Disini Griffin.
Kau berhutang jutaan dolar dan permintaan maaf padaku.
Antonio.

Kata "Penyuapan" dan pencurian uang sangat tidak bisa diterima.
Kelihatannya kau mengambil uangnya, Jadi kita masih punya kesepakatan.
Kita itu sedang bekerja sama.
Lalu kapal-ku kena tangkap?

Kapal-mu masih ada karena uang-ku.

- Tapi kau masih ada tugas untuk dilakukan.

Anak buahku disana?

- Dia bilang tunggu.

- Jika aku tahu kesepakatannya masih berlanjut...

Sekarang aku seakan ikut bergabung.
Sekarang lakukan.
Jika uangnya masih tidak ada, cari orang yang mencurinya lalu bunuh.
Sampai dimana kita?
Atlanta
Kita dapatkan teman kita Troy.
Dia pengedar paling terkenal di Knoxville Utara.
Ada 100 ribu uang dan sebuah isu yang serius.
Ini sungguh menarik.

Selalu siap.

Tetap tenang diluar sana, Mayfield.

Jangan khawatir, aku akan melindungimu.
Aku juga akan melindungimu, James.

Bagian dari "Menyingkirlah dari Mic" mana yang tak kau pahami, Ben?
Kau hanya polisi biasa, baru lulus dari akademi.

- Dimengerti.

James, sebelum kita beraksi.

Dia besar dan itu tak apa, jika kita ingin membuat lagu Rap.
Tapi kita disini untuk menjadi detektif.

Otak cerdas.
Aku tak yakin kau punya otak cerdas di dalam kepala kecilmu itu.
- Begitu juga kau.

- Siapa yang sedang bermain kata-kata.

Dan Ben, tolong menyingkirlah dari radio.
Mereka datang, Bos.
- Kau punya yang kami butuhkan?

- Pasti ada kesalahpahaman.

Cara kami atau cara yang keras.

Karena kau sungguh bersikeras, kita sepakat.
- Sial, Senjata.

- Aku datang kesana.

Kau tidak mengenal James.

Dia nampak ketakutan.

Itu adalah rekanku.

- Kenapa kau mau melakukan ini?

- Kau yakin ingin melakukannya begini?

Apa?
Sebentar.

Ayolah, Mati.

Apa aku mengganggu?
Apa aku merusak pestanya?
Lucunya.

- Kau mau yang ditembak pertama?

Biar kutanya sesuatu?

Muay Thai akan menghabisimu.
Pikiran orang keren akan membuatmu pingsan.
Apa aku mengganggumu?
Kau mengendap-ngendap dibelakangku?
Karena ini semua terbuka.
Gerakan menendang.
Apa itu milikmu?
Akan kulindungi kau, James.

Polisi, jangan ada yang bergerak.
Dasar bodoh.
Terima kasih atas tumpangannya.
Bertahanlah.
Aku datang, James.

Berhenti!
- Ben, Minggir!

Itu tidak boleh.
James!

Sial!
Apa kita membunuhnya?
- Hanya luka kecil.

Bangun.
Kau seharusnya tidak menembak rekanku.
Apa yang kau punya?
Tampaknya ini lebih dari sekedar Narkoba.
Mayfield tak bekerja selama seminggu karenamu.
Dan kau membawakannya bunga?

Tidak buruk.

Karena kau yang membuatnya tertembak.
Saat di toko aku hanya diberi dua pilihan.
Dia tidak hamil, jadi kubawakan yang ini.

Singkirkan saja.
Baik.

Apa yang kau dapatkan?
Kau mau melakukan yang satu ini?

Apa yang kau dapatkan untukku?
Aku mencoba mengaksesnya lalu komputerku membeku.

Alien.
Aku tak pernah melihat penguncian seperti ini.
Seseorang menguncinya dengan tingkatan tertinggi.
Peretas.

Peretas bebas yang suka meretas.
Apa kau pernah mendengarkan omong-kosong dari mulutmu itu?
Tidak pernah.
Ini hasil retas tingkat tinggi.
Kita beruntung karena orang ini punya ego dan dia meninggalkan tanda ini.
- Siapa yang melakukannya?

Seperti Jackie Chan dengan anggaran rendah.
- Itu bagus.

- Nama samarannya "Bone Machine".

- Kau ingin aku ikut?

Troy mencoba menjadi raja kriminal baru di Atlanta, dan apa yang kau lakukan?
Menguras 100 ribu dana kota lalu merusak tempat parkir...
- Dan rekanmu tertembak?

Orang dewasa sedang berbicara, Ben.
Kau harus dapatkan sesuatu tentang orang ini.
Mungkin tiga atau empat hari sebelum di hentikan.
Aku menemukan seseorang di Miami yang mengunci FlashDrive-nya Troy.
Kurasa orang itu bisa memandu kita pada pemasoknya Troy.
Aku harus pergi kesana langsung.

Bagus, buatlah sebuah tim dan perbaiki ini.
Apa itu barusan?

Mungkin serbuk sari.

Tapi kau bukan detektif, Ben.

Pak, Anda tak bisa mengajarkan kemampuanku.
Aku seperti seekor kucing.
Aku setengah polisi, setengah puma.

- Akan kuserang kau.

Bagian psikologis bilang padaku untuk mengurangi urusan serius, jadi James...
Tn.

Tapi jika dia mengacau, itu masalahmu.
- Ayolah.

Semua orang sibuk.

Apa maksudnya itu?

- Kita keluarga, keluarga tak seharusnya...

Bukan soal teman dan perasaan.
Ini soal kau tak tahu betapa seriusnya tugas ini.
Aku tahu betapa seriusnya ini.

Kau tak tahu.

Kau beruntung dalam kasus kecil pertamamu.

Kau berubah menjadi monster.
Berpikir kau sudah siap tapi nyatanya tidak.
James, aku siap.
Itu sebabnya aku harus ikut agar bisa kubuktikan padamu, letnan, dan semuanya.
Kau tak harus buktikan apapun.

Jangan biarkan satu insiden membuatku mundur.
Kau sungguh serius?
Kau mau bertanggung jawab karena mengacaukan karirku?
Aku tak peduli.

Tetaplah disini dan bantu Angela untuk mengurus pernikahannya.
Kau bilang ini hanya sebentar.

Aku tak bisa menikahi Angela tanpa berbuat apa-apa.
Kau suruh aku buktikan, itu yang coba kulakukan.

- Tidak, kau tidak mendengarkan.

Omong-kosong.
Harusnya kau ajak aku ke Miami.

Aku siap menjadi detektif.

- Apa kabar, BlackHammer.

Kau membuatku kesal.

Minggir.

Kau mengejarku?

Itulah yang terjadi jika membuatku marah.

Dan keluar.
Aku melihat mobil.

Kau butuh bantuan?
Menyingkir dari mobil.
Ini bukan permainan untukku.

Darimana kau dapat tongkat pemukul itu?

- Nenek bermain kotor.

Apa yang kau lakukan?

Nenek, tidak harus seperti ini...
Aku ditembak oleh nenek.
Disini ada dua belas meja.
Jika kita buat karangan bunga lalu kita akan mendapat vas kristal.
- Itu bagus.

Aku tak tahu kita ada pertemuan hari ini?

Kami pikir kami bisa membicakan penempatan pernikahan.

Tanpaku?
Kalau begitu, aku akan...
Mendengarkan dari kejauhan.
Terima kasih, Ben.
Aku ingin bilang padamu, bahwa temanku punya bunga hydrangea terbaik di seluruh Atlanta.
Tidak.
Untuk penempatan duduk terakhir, aku putuskan untuk memindahkan semuanya ke meja 5.
Karena aku tak ingin ada yang mengganggu pernikahanmu.
- Untuk meja 5 itu sempurna...

Pamanku dan Carol tak bisa duduk bersama.

Kau ingin mereka adu mulut semalaman?
Baik.

Tidak, Angela, kau tak memindahkan siapapun.
- Ben, kau sudah mendapat kesempatan.

Biar kutanya sesuatu?

Kau lihat impianku?

Ini pernikahanku.

Pandangan mengagumkan yang takkan diabaikan olehmu.
- Ben, dia tidak mengabaikan...

- Cori?

Kau tahu berurusan dengan siapa?
Aku perencana pernikahan terbaik dan aku mendapat banyak pelanggan.
Terlalu banyak informasi.
Dan mereka terus kembali.

- Aku takkan lakukan ini denganmu.

Biarkan.
Aku takkan diintimidasi olehmu.

Mendapat kehormatan.
Dan dengan hormat kukatakan bahwa kau pegawaiku.
- Pegawaimu?

- Jangan berani...

Dan biarkan aku membuat pernikahan impianmu.
Yang akan kulakukan adalah naik.
Aku muak.
Ben.
- Kurasa sekarang kita gunakan pandanganku.

Biarkan Cori melakukan tugasnya, kau tahu, merencanakan pernikahannya.
Tugas Cori seharusnya adalah menunjukkan sedikit rasa hormat.
Aku sudah jelas mengatakan pada Cori jangan ada Hydrangea.
Dan apa yang dia bawa?

Dia lupa bahwa kau mempelainya.
Kenapa tak ada yang menunjukkan rasa hormat padaku?
Itu yang ingin aku tahu, Ange.
Aku menghormatimu.
Bukan begitu, kita disini membicarakan keinginanku dan...
Aku hormati itu.

Latihan untuk malam pertama pernikahan nanti?
- Ya, maksudku kita disini.

Dan kita semakin turun dan turun.
Aku suka itu, karena caramu bermain.
Apa itu?

- Kau berhak untuk diam...

- Kau berhak untuk tetap diam.

Karena aku ingin kau mengelusku.

Tapi pertama-tama aku harus ke kamar mandi untuk membersihkan semua kotoran kriminal dalam diriku.
Tapi saat selesai, aku sudah bersih dan aku akan menyerah pada hukum.

Borgol aku di kasur.
Letakkan tongkat itu, jika rusak kau harus bayar.
Apa yang terjadi pada perutku?

Hei, dik, semuanya baik saja?
Aku ingin kau lakukan sesuatu untuk pernikahanku.
- Jika ini soal aku tidak membawa...

Aku ingin tahu apa kau sudah membelikanku hadiah pernikahan?
Kedengarannya kau ingin sesuatu.
Ben, sangat ingin ke Miami.

Tidak mungkin.

- Akan sangat berarti baginya.

Apa ini soal dia atau soal kau ingin mengeluarkannya dari kepalamu untuk beberapa hari?
- Sedikit kedua-duanya.

Kau harus urus si cebol itu.
Dia tidak ikut denganku.

- Dia hanya ingin membuktikan dirinya.

Gila sekali.
Kenapa kau ingin aku mengajak si bodoh ini ke Miami?
Untuk menunjukkan betapa bodohnya...
Sayang.
- Sayang.

- Ada seseorang di pintu.

Mereka tidak pergi.
Aku sudah belajar.

Sudah kulihat.
Kali ini tidak.

Membicarakan yang kukenakan?

- Aku harus merasakan horisonnya berjalan.

Aku takkan...
Tunggu dulu.
Miami, James, aku ikut?

Aku pergi lima menit lagi, jika ikut cepatlah.
Kemarilah.
Aku tahu ini terlalu cepat.

Aku tahu kau akan berubah pikiran.

Dan kupikir dia masih memikirkannya.

Aku sangat senang.
Ini sedikit canggung.
James mau mengajakku pergi beberapa hari untuk urusan polisi.
Aku tidak ingin pergi.

- Lakukan yang harus kau lakukan.

Pastikan kau kembali tepat waktu untuk menjadikanku Ny.

Tentu saja, aku tidak sabar untuk kembali.
Karena saat aku kembali, kita akan menikah.
- Kita akan menikah.

- Aku mencintaimu.

Kau.

- Bergegaslah.

Jangan berpikir kalau aku tidak berterima kasih.
Tapi kenapa kau berubah pikiran?
Ben tak pernah bisa menjadi detektif.

Tapi dia berpikir jika dia berhasil dalam kasus Miami ini, berarti dia membuktikan bahwa kami semua salah.
Jadi kuajak dia supaya dia bisa lihat sendiri.
Karena aku tidak ingin dia mengoceh selamanya kalau aku tak memberinya kesempatan.
Kau takkan pernah tahu.

Aku meragukan itu.
- Sudah terjadi sebelumnya.

- Berhati-hatilah.

Akan kupulangkan pria kecilmu dalam kondisi utuh.
Dia pria sejati.
- Hei, Ange!

- Kau tahu dimana ikat pinggangku?

- Aku mencari yang perak.

- Jangan campur ikat pinggang kita lagi.

Dapat.

Sama-sama.
Lihatlah ini.

Ini Miami.

Ini bukan liburan.

Kita tidak bisa asal melakukan tugas polisi tanpa mereka tahu sesuatu.
Jika begitu, kita harus turun sebentar untuk ganti baju.
Kenapa?

Ini salah.
Jika yang salah linan-nya, kalau begitu aku tak ingin jadi benar.
Kau seperti seorang pemuja.
Apa Tommy Bahama seorang pemuja?

James, biar kuberitahu, jika kita tim, kita harus bekerja sama.

- Kita harus melengkapi satu sama lain.

Detektif yang hebat tahu untuk beradaptasi agar mereka tidak mudah tertangkap.
Benar sekali, gayamu sudah mencolok.
James, saat angin menghembus baju ini, Aku seperti P. Diddy tahun 1990.

Tunggu disini.
- Kenapa harus aku?

Detektif, aku meminta secara baik-baik.
Tolong, aku butuh seorang tersangka.
Kau yang dari Atlanta?

Detektif James Payton.
Kami hanya ingin melapor.

Halaman pernikahan Ben Angela
Apa?

- Aku suka karangan yang unik.

- Ada acara apa ini?

Itu adalah Antonio sendiri.

Dia membeli perusahaan pengiriman terbesar di Pantai Timur.
Komisaris pelabuhan Griffin ditemukan tewas
- Apa masalahmu?

- Maaf, aku hanya mencari karangan bunga.

Jangan lihat komputerku.

Baiklah, aku akan keluarkan dulu.
Kau akan keluarkan?
Sudah kubilang jangan sentuh.
- Itu menyakitkan.

"Manipulasi tisu lembut" Memakai titik tekanan.
Ayo, Ben, kau pasti bisa lepas.
Sudah kena ususku, James, sudah tersangkut.
Bagaimana jika begini?
Entahlah.
- Ayo, Ben.

Menyedihkan.
Detektif Payton, bagian kriminal di Atlanta.
Kami kemari untuk beberapa hari.
Detektif Cruz.

- Dan aku opsir Ben Barber, aku rekannya.

Aku takkan berjabat tangan.

Sebelum dia menangkap kita.

Ayo, James.

Komisaris pelabuhan Griffin ditemukan tewas
James, keren rasanya ada aku disini.
Aku merasa bersalah karena membatalkan rencanamu.
- Rencana apa?

- Aku tidak merencanakannya.

Sungguh?

James, aku bahkan tidak menyukainya.

Angela ingin tahu kau bersama siapa ke pernikahan.
Mungkin Nicki Minaj atau Patti LaBelle.
Kau tahu, kau bersikap sok keren.

Kau tetap itu itu saja.

Kau takut aku dan Angela duduk dibawah matahari tenggelam.
Lalu kau duduk sendirian.

Kau bisa duduk dibawah matahari tenggelam bersama kami.
Setelah bulan madu.
Kau tak bisa ikut.

Jika kau ucapkan itu sekali lagi, akan kutembak wajahmu.
Sekali lagi, itu tidak menggangguku.

Karena kau hanya mengolok-olok.
Begitukah?
Itu adalah tanda dari seseorang dengan rekannya.
Tidak, itu adalah tanda dari "The Brothers in-Law" (Ipar)
Oh, tebak apa yang baru saja muncul.

- Itu tidak ada artinya.

Karena Brothers in-Law baru saja datang.
Jika kau ucapkan itu sekali lagi, Kutembak wajahmu juga.
Jadi?
Baiklah.
The Brothers in-Law!
- Lucu sekali.

Baiklah.
Bagaimana kau mengurus si AJ ini?
Kau akan bergaya polisi baik/polisi jahat?

Singkirkan buku panduan dari akademi-mu itu.
Kita lihat dari situasi.

Menurutku kita harus melakukan teknik interogasi.
Kenapa tidak kita coba teknik "Ben, tutup mulutmu"?
Sudahi untuk hari ini.

Aku akan periksa jendela.
Polisi, berhenti.
James.

Jangan ucapkan kaki...
Ini pengejaran dengan kaki, James.
Kau tak harus mengucapkan "Pengejaran dengan kaki".
Santai.
Aku baik saja.
Polisi, berhenti.
Pelan-pelan.
Polisi, berhenti.
Dasar pemula.
- Pesta barbeque.

Polisi, berhenti.

Jangan melompat.
Aku dapat kau, AJ.
Sialan, aku meleset.
Kau tak apa, tidak terlihat buruk.
Masuk ke kamarmu.
Berhenti.
Sial.
Anjing.
Astaga, berhenti.
Menyingkir.
Oh, AJ.
Kau tak apa?

Tak apa, dia temanku.

- Apa kabar, Bone Machine?

- Kenapa kau lari dari polisi?

- Kau tidak dengar, "Polisi, berhenti?"

Yang kulihat hanyalah dua "Blantemen" jahat.
"Blantemen?" Itu bahkan bukan kata, AJ.

- Lupakan saja.

Baiklah.
Hitam/Negro (Black).
Kau lari dari kami, hanya karena kami negro?
Lihatlah dirimu.

Kami hanya ingin bicara denganmu, AJ.
Kau dan puteramu disana seharusnya malu.
- Kau tuli atau semacamnya?

Dia membuatku berlari melalui gang dan rumah...
Dikejar oleh ayam anjing yang buang air dicelanaku.
Lihat pakaianku.

Kemari.

Biar kutunjukkan padamu bagaimana detektif sungguhan menanganinya.
Astaga.
AJ.
Kami hanya ingin berbicara soal temanmu Troy di Atlanta.
- Siapa Troy?

"Troy?" Aku tidak tahu Troy.

Tidak tahu?
Akan kupenjarakan kau.
Sampai kau memberitahu apa isi dari FlashDrive-nya Troy, kau akan terkurung.
Kata-kataku adalah reputasiku.

Masuk kedalam.
Kenapa kau gugup, AJ?

- Sindrom kaki gelisah.

Faktanya, kakimu akan terus bergerak.

Hal terakhir yang kau lakukan adalah meng-Blantemen bokongmu.
Itu yang terakhir.
Aku bukan kriminal, dan kalian tahu itu.

Tidak adil?

Maaf, ini tidak adil.

Ini adalah dunia dimana perasaanmu bisa terluka.
Di dunia dimana orang menikah tidak bisa mengadakan pesta bujangnya.
- Kau menikah?

Disebelahku ini akan menjadi saudara iparku.
Apa?

- Dia bukan rekanku.

Tidak canggung.

Ben.

Apa yang membuatmu berpikir aku tak fokus?
- Boleh bertanya?

Pacarmu.

Kuharap dia tidak kembar, dengan janggut dan kumisnya.
Mereka tidak kembar.
Jadi, rekanmu menikahi adikmu pasti segalanya akan jadi keras.
Bagian bercintanya, pikirkan.
Rekanmu "menusuk"...
- Kami tidak saling menusuk.

Itu tidak benar.
- AJ, mundurlah.

Ya Tuhan.

Aku akan menuntutmu.

Kau tak bisa menghabiskan uang di penjara, atau mati.
- Mau apa?

Aku mungkin punya kode master untuk keadaan darurat.
Mungkin?
Ya, tapi terlalu berbahaya jika disimpan olehku.
- Kusimpan di brankas temanku, Stevie B.

Ada di kelabnya.
Kuambilkan untuk kalian, dan retas komputer Troy lalu kita impas.
Terdengar seperti rencana, 'kan James?
Kau lihat ini?
Sejak kita masuk, semua orang menyapanya.
- Hai, Candy.

- Apa kabarmu?

Meja tempat biasa?
Beritahu orang-orang bahwa tengah malam akan dipercepat.
Ya, pak.
Aku tahu pandangan itu.

Ngomong-ngomong, Stevie B akan datang sejam lagi.
Kau bilang kau tidak dapat pesta bujangmu.
Dan kita sekarang di kelab dengan banyak wanita.
Kami sedang bertugas.
Kau mau terlihat seperti polisi, mungkin menakuti teman-temanku?
James, aku benci mengatakannya.

Santai sedikit.
- Kau mau kemana?

Apa masalahmu?

Lagakmu seperti pemula.

Kau pikir aku tak tahu?
Ini rencananya, James.

Kita anggap ini sebagai pesta bujang.
Biarkan dia bersenang-senang dan memberi kita informasi.
- Dan kita pergi.

Aku berakting.
Ini pesta bujangku!
Aku menang.
Sekali lagi.
- Apa kabar, BlackHammer.

- Apa yang kau lakukan?

- Turun dari meja.

Ben, aku ingin kau bertemu dengan teman wanita baruku.
Mereka suka berpesta dan teler, tapi mereka bukan prostitusi.
Ini pesta bujangnya.

Ini berlebihan, nona-nona.

- Boleh ambil gambarku?

- Aku tak bisa bernafas.

Silahkan.
Angie adalah wanita yang kuat.

Tak ada yang aman, jika disitu ada AJ.
Mana Stevie B?

- Kau merusak bajuku.

Kita harus bersulang.
Boleh aku membunuhmu jika kau ucapkan sesuatu yang baik padaku?
Kalian mau bersulang?

Aku tak pernah melihatnya melakukan ini.

Untuk saudara iparku, Benjamin Barber.
Tingginya 1.63 dan akan menikahi adikku.
- Baru lulus dari akademi.

- Lakukan dari hati.

Tahu waktunya apa sekarang?

Pesta bujang.
- Apa?

Permisi, nona.
Akan kudapatkan uangnya, sumpah.
Santai, bung.
Diam.
Semuanya, merunduk.
Bangun, A.J.
Kenapa masalah selalu terjadi didalam kelab?
Mungkin karena jaket itu.
Dia punya senapan FN 5.7, James.

- Akan kubuat dia mundur.

- Terlalu banyak orang.

- Apa yang kau hitung?

Semuanya, merunduk.
- Apa?

Tidak kode kunci di brankasnya.

- Kau tak apa?

- Aku tidak baik.

- Mungkin kau tidak cocok untuk tugas ini.

Kau sedang asyik dengan pesta bujangmu, kau bahkan tidak siap.
Jangan berpikir seolah aku mau ke kelab ini karena ingin asyik-asyikan dan berpesta dengan wanita.
Itu tak bagus.

Astaga, Detektif yang joging dimalam hari.
Apa yang terjadi?
Biar kujelaskan, ini hanya kesalahan kecil.
Entah apa maksud pakaianmu, tapi itu bodoh.
Apa yang terjadi?
Seorang penembak profesional.

Siapa AJ?
AJ adalah peretas yang menjadi tujuan kami kemari.
Orangmu pikir ini terkait geng.

- Karena kau ahli masalah geng lokal?

- Lalu, Ahli, kenapa senjatanya bisa masuk?

Atau plastik, aku pernah melihatnya.

Tak bisa terdeteksi.

Jika kau ditembak oleh itu artinya permainan selesai.
Begitulah senjatanya bisa masuk.
Kasus yang kukerjakan sekarang, seorang penembak membawa senapan di dalam area aman.
Pelurunya dideteksi berasal dari FN 5.7.
- Bisa jadi penembak yang sama.

Komisaris pelabuhan.
Mungkin berhubungan.
Seperti melihat banteng mengamuk.
Kenapa ada orang mau menyewa seorang profesional untuk membunuh si ahli komputer untuk pemasok di Atlanta?
- Karena dia menjengkelkan.

- Aku sedang tidak berpikir jernih.

Jadi pria yang menembak komisari pelabuhan, mencoba membunuh si peretas.
Mungkin dia terlibat sesuatu yang besar.
Dia harus jadi pendampingmu di pernikahan.
Kau harus masuk ke mobil.
- Kau harus punya seseorang.

Kau akan sendirian nanti.

Aku takkan lakukan ini lagi.

Senjata plastik itu aku yang mengungkapkannya tapi kau tidak peduli sama sekali.
Penembak profesional menembak seorang peretas?
Dan banyak saksi mata.
- Aku yang mengemudi.

Aku duduk di kursi pengemudi, jadi aku yang mengemudi.
Berikan kunciku.
Kenapa mobilmu baunya seperti panggangan terbakar?
Mobil ini bau.
Bukan panggangan.

Keluarlah.
Kalian tak apa?
Kau tahu akan jadi berapa harga asuransinya?
Itu mobil kedua yang meledak.
Polisi belum menemukan tersangka terkait pembunuhan komisaris Douglas Griffin.
Meskipun investigasi masih berlanjut, kota sudah tak sabar dengan penggantinya Carlos Nuñez.
Aku akan lanjutkan tugas pendahulu-ku.

Apapun resikonya.
Tidak ada tanda dari rumahnya.
Dia takkan pulang ke rumahnya.

Siapapun yang mengejar AJ, kita harus cepat menangkapnya.
Dia akan membunuh kalian dalam prosesnya.
Aku sedikit kecewa.

Aku mendapat 20 komplain di Little Havana.
- Dan sebuah mobil meledak.

Kita melakukan yang lainnya, James.
Aku sudah bicara dengan Letnan kalian di Atlanta.
Dia akan senang jika kalian pulang.
Semoga perjalanan kalian menyenangkan.
Perjalanan menyenangkan katamu.

- Jawab panggilan itu.

- Ada di kantongmu.

Ini ponselnya AJ.

Ponselnya sudah menggila dari sejam lalu.

AJ adalah seorang yang tercela.

Itu akan membuat kecurigaan.

- Nomornya Tasha bekerja.

- Aku hanya bilang.

- Tentu, kau...

Kau tahu masalahmu, Maya?

Dan tanganmu seperti pria.
Beach Kitten di Pantai Selatan buka setiap hari.
- Dapat.

Aku mengambil ini dari mobilmu.

- Hanya itu yang tersisa di mobilmu.

Aku bisa bantu soal itu.
- Aku harus beritahu Angela.

Aku tampak seperti pengedar narkoba.
Hentikan, ini mobil terbaik yang tersedia.
- Coba tebak panggilanku dengan James.

- The Brothers in-Law.

Jangan katakan itu lagi.
Ben, kau akan pulang di hari Sabtu, 'kan
- Aku akan pulang untuk pernikahannya.

Kami baru mendapat petunjuk yang bisa memecahkan kasus ini.
Lakukan saja itu.

- "Kami"?

Pria macam apa yang meninggalkan kota seminggu sebelum pernikahannya?
- Pria detektif.

Aku takkan berdebat denganmu.

- Kau harus menghormatiku.

Karena menu-mu payah.
- Itu tidak payah.

Itu sebabnya aku memasang buku impianku di Pinterest.
Pinterest-kan ini, Dah.
Aku tak percaya, dia menutupnya.
Kau tahu masalah terbesarmu?

Aku sedang krisis.

- Kau tak punya saudara.

Dia bukan saudaraku, karena itu inses dan menjijikkan.
Kau mengacak-acak keadaan, karena kau tidak bisa mencintai.
James, itu masalahmu.

Biarkan aku yang memimpin dan kuperlihatkan kalau aku bisa menjadi detektif.
- Tidak.

Wanita ini mungkin tidak mau bicara dengan kita di depan publik.
Jika ini tidak berjalan baik karena tindakanmu...
-...atau kau tidak sengaja menembaknya.

- Kau bahkan tak bisa mengatasi Cori.

Wanita itu adalah wanita sesungguhnya.
Aku yang memimpin karena aku detektifnya.
Terserah, aku seperti mengurus anak kecil.
James, kau melihat ini?

- Lihat keatas, dia seperti lumba-lumba.

Aku fokus.
- Halo.

Dimana Tasha?
Baiklah, tunggu sebentar.

- Mau kuambilkan sebotol air?

- Aku bertunangan.

Aku hanya bilang.

Aku tak tahu dimana dia dan jika tahu aku takkan beritahu.
Jika kau masih mau melihatnya hidup.
AJ sedang susah, kami hanya ingin membantunya.
Kenapa aku harus percaya padamu?
- Aku kemari bukan untuk main-main.

- Harus kau berikan.

Ini berlebihan.
James tidak paham yang kau katakan, tapi aku paham.
Kau dan AJ mungkin punya sesuatu yang indah dan aku tahu kau setia padanya.
Benarkan, James?

Apa dia setia padamu, Tasha?

Aku sempat terkejut melihat daftar kontaknya.

Karena nama pertama yang muncul adalah Colette.

Dan yang terpenting:

Entah apa reaksimu tapi ini mengejutkan, karena ini sangat seksual.
Lalu apa hubungannya?
Kupikir AJ merasa dialah satu-satunya, lalu ada lagi yang bernama "Bree".
Siapa dia dan apa nada deringnya?

- James, kau dengar itu?

- Rasanya seperti menjilat.

- Itu benar.

Lalu aku mulai memikirkanmu.

Namun kulihat namamu ada di daftar terbawah.
Kukira dia menyimpan yang terbaik untuk yang terakhir.
Lalu aku putar nada deringmu.

Tasha, itu dari Apple.
Itu nada dering yang standar dan tidak berharga.
Itukah pria yang ingin kau lindungi?

Aku hanya bertanya.
Begitulah caramu berbicara pada wanita.

- Sejak kapan kita melakukan itu?

Temanku Alonso memeriksa bekas ledakannya.

- Kami dapat nomornya AJ.

- Kata pacarnya, dia mencuri sejumlah uang.

- Sampanye?

Apa yang kau lakukan?
Kenapa kau susah sekali mengucapkan kata "kita"?
- Apa yang salah darimu?

Apa itu nomornya di ponselmu?

Ayo pergi.
Emotikon senyum dengan lidah menjulur, begitukah?
Kau tahu kenapa Tasha memberikan nomornya?
Karena aku bersahabat.

Biar kuberitahu, James, itu lebih penting untuk kita lebih fokus.
Dengarkan aku sebentar.

Aku yang akan mengurus bagian manusianya.

- Kau mau mengurus semua bagian laki-lakinya?

- Jelas sekali.

- Halo?

- Bagaimana kau dapat nomor ini?

Kemarikan.

Aku tidak mencuri uang apapun.
Jadilah terbuka.
Kau harus menyerahkan diri.

Bagaimana aku tahu kalau kau takkan membunuhku?
Jika aku ingin kau mati, kau pasti sudah mati.
Kau harus paham, kau dalam masalah besar.
Masalah yang tak bisa kau atasi.
Saat kututup telponnya, AJ.

Lihat sekelilingmu, hanya kami temanmu.
Aku muak bicara denganmu.
Tunggu.
- Apa yang terjadi?

Akan kukirim SMS waktu dan tempatnya.

- Apa itu?

Si kuper ini mencuri uangku, membeberkan operasiku dan dia masih hidup?
- Sudah kukirm orangku yang terbaik.

- Penjualan global berpengaruh, ingat itu.

Kurasa kau tidak paham.
Transaksinya sudah terbuka dan kita terbeberkan.
- Bunuh dia.

Bagaimana dengan pembayarannya, sudah ada atau masih dicuri?
Sudah dikonfirmasikan oleh komisaris yang baru.
Oh, itu dia.

Sekarang pergilah, aku sudah terlambat.
Ini dia.
Berjalanlah menuju pos penjaga pantai
Ingat yang kukatakan:
Satu mata tertuju padanya, satunya lagi pada sekitarmu.
- Aku tak bisa, coba contohkan.

- Pindai saja sekitarmu.

Keluar.

Aku berjalan di pantai.

- Kau dimana?

Tidak semudah itu.

Hati-hati.

Jalanlah menuju kedai.
- Kedai yang mana?

- Yang ini?

Aku sedang kesana.
- Sekarang apa, aku sudah disini.

- Sudah.

- AJ, apa yang kita lakukan sekarang?

Ucapkan saja.

- Jalanlah saja.

- Berhenti.

- Untuk memastikan kau tidak ada perekam.

- Kau lumayan berotot.

- Berjalan ke tempat sampah.

Sekarang apa?
Masukkan tanganmu dan ambil yang ada diatas..
- Apa dia mengaruk tempat sampah?

Bukalah dan beritahu apa itu.
Hanya sisa nacho dengan saus, guacamole dan bumbunya.
Bagus.

- Maaf, apa?

Aku takkan memakan ini.
- Lakukan atau aku pergi.

- Itu menjijikkan.

- Itu sungguh menjijikkan.

Kau punya dua detik untuk kemari sebelum kau masuk penjara.
- Kita harus pergi, tempat ini tidak aman.

Aku tidak memikirkannya.
AJ, seseorang mencoba membunuh kami.
Dia meledakkan mobilku karena mencarimu.

Sudah kuceritakan semuanya.
Kita kedatangan tamu.

- Apa yang kau lakukan?

Kau tak pernah menembak saat didalam mobil berjalan.
Kau mengemudi atau menembak, James?

- Kita bertukar.

Kalian harus lakukan ini sekarang?
- Menyingkir dariku.

Aku atasi.
Kenapa kursinya sangat mundur, James?
- Awas didepan!

Jangan kearah mereka!
Jangan sekarang, James.

Mode apa?
Apa yang kau lakukan, Ben?
Kembali.
- Mereka kembali.

Pegangan.
Apa-apaan barusan?
- Itu disebut mengemudi.

James, mundur saja dan biar kuurus.
- Berputar.

- Kabur dari mereka.

Keluarkan aku dari sini.
Itu yang sedang kulakukan, tembak saja mereka.
- Merunduk.

Apa kau menyalakan lampu sen?
Maaf, itu sudah kebiasaan.
Belok ke kanan.

- Dia sudah bilang untuk tidak melakukan itu.

Persetan dengan rencana itu.
Ini dia.
- Dia belok ke kanan lagi.

Dia belok ke kiri.
Akulah Ben Barber, jalang!
Permainan Selesai
- Keluarlah.

Tempat aman, kita sementara disini sampai tahu siapa yang bisa dipercaya.
Sungguh, teman-teman?
Rumah siapa ini?
Alonso, temanku si ahli peledak.

- Siapa dia?

James, jika kau serahkan aku ke polisi, aku akan digantung dengan seprai kasur.
Kau pikir aku peduli, AJ?
Kau mencuri dari siapa dan siapa yang menembak kami?
- Takkan kuberitahu.

- Antonio Pope.

Itu bukan omong-kosong, semua orang mengira Pope adalah pebisnis yang lejit tapi sebenarnya tidak.
Dia seorang penjahat atas segalanya.

- Troy pasti anak buahnya di Atlanta.

Ini operasi yang besar.

Sesungguhnya, aku adalah peretas pesuruhnya.
Aku meretas kompetisinya, Menginstall sistemnya, mencuci uangnya.
- Kau melakukan 4 atau 5 kejahatan.

Beberapa hari yang lalu, Aku mengambil uang dari akunnya.
Dan menaruhnya di akun-ku.

- Tapi dia tahu.

- Turunkan senjatamu.

AJ, berhenti berteriak.
- Akan kutembak wajahmu.

- Turunkan sekarang.

- Turunkan.

- Turunkan, Castro.

- Sudah kuturunkan, giliranmu.

Apa-apaan?
- Lagi?

- Aku tak tahu harus apa James?

Aku gugup.
Sudah kubilang untuk fokus!
Pikirmu aku bermaksud menembaknya?

Astaga, dia jadi zombie.

- Ini rompi, bodoh.

Itu sebabnya aku butuh rompi, James.

Siapa orang-orang bodoh ini dan apa yang kau lakukan dirumahku?
Mereka opsir dari Atlanta.

- Namaku Ben Barber, aku minta maaf.

Aku kemari untuk minta maaf.
- Kau menembakku.

- Kenapa kau tidak pergi saja!

Bisakah kalian fokus.

Peledak dari mobil itu dan detonatornya, keduanya langka.
Dari Eropa Timur.
- Itu dari Pope.

Sebentar, Maya, dia mungkin bicara jujur.

Kau harus membantuku mendapatkan buktinya.
Pope takkan berhenti mengejarmu.

Kau mencuri dari komputernya, 'kan?

Seseorang harus masuk ke dalam komputer miliknya dan mengunduh daftar muatan kapalnya.
Pope mengadakan pesta di Manornya malam ini.

Akan ada banyak pebisnis asing.
Tidak masalah.

Dia akan memberitahu dimana letak komputernya dan dia akan terus mengabarkan kita.
Bagaimana kita masuk tanpa ketahuan?
Nama anda?
Namaku...
Laksamana Pangeran Steven Matumbe.
Dewan Nigeria.
- Ditambah dua.

Periksa daftar VIP.

Jangan lihat aku.

Saat kau melihatku, tutup matamu.

- Lihat aku.

Teruslah membuat lama, teman-teman.

- Tolong, minggir.

Ini semua salahmu.

Aku memberimu pakaian dan memberimu makan.
Tapi kau bersikap tidak becus dan mempermalukanku.
Tuan, saya pengawal pribadi anda, bukan pelayan anda.
Kau adalah seperti yang kukatakan!
Maaf, tuan, ada lalat di wajah anda.
Ini sudah tradisi.

- Baiklah, sekarang coba.

- Ada disini.

- Tidak.

Lewat sini.
Dimana kita?

Dan sama-sama.
Ingat, kita harus tetap waspada.
AJ berada di telingamu, kau hanya harus mengunduh berkasnya.
- Apa dia akan berhasil?

Pertama-tama, Ben bisa mendengarnya.
Oh, James.

Dia mungkin juga punya toilet Gucci.

Jika dia ada toilet Gucci, aku akan duduk disitu.
- Dia disana.

Karena aku ingin minum satu atau dua teguk.

Kami pergi kemana?
Pertama-tama, kalian harus pergi ke koridor utara.
Setidaknya pergilah ke bagian sayap rumah.
Aku akan membuat pengalihan.
Kalian bersikap seperti biasa-lah.
- Apa yang kau lakukan?

Penegak hukum selalu dipersilahkan masu ke pestaku.
- Jadi, Tn.

Ini akan asyik.
- Kau berdansa?

Hentikan.
Dia berhasil.

Dia sangat bagus.

- Ben, naik ke lorong pertama.

- Berjalanlah ke ujung koridor.

- Apa kau tahu mode diam-diam?

Artinya kau menjadi tidak terdeteksi.
Pintu menuju kantornya ada di sebelah kiri.
- Beritahu jika sudah sampai.

Pintunya terkunci.
Toilet bagi tamu ada di bawah koridor.

Pergi, aku urus yang ini.
Hei, bung.
- Kau melihat dia?

Kurasa dia turun.

Kau tak bisa disini.

- Pergi ke jendela dan bukalah.

- Baiklah, sudah terbuka.

Kau dengar aku?

- AJ, aku dua lantai diatas.

Tak ada yang boleh menyuruhku memanjat keluar dari lantai dua.
Ben, lakukan.
- Aku dua lantai diatas, James.

Mereka punya toilet Gucci, James.
Ayo, Ben.
Aku berada di antara dua lampu yang berjauhan.
Aku akan mencoba mencapainya, oke?
Tidak, aku kehilangan keseimbangan.
Astaga.
Dasar bodoh...
Permisi tuan, anda mau burger domba?
Mundur.
- Burger domba?

Aku tak pernah memakannya.

Astaga!
- Ada selera Spanyol, keju apa ini?

Manchego?
- Tinggalkan aku.

- Tolong.

Mundur kau!
Ben, apa yang terjadi?
Mundur.

Lepaskan pergelangan kakiku!
Tinggalkan aku sendiri!
Aku tidak ingin mati seperti ini.
Aku tak peduli, simpan saja.
Ben, kau tak apa?

Diamlah, AJ.

Aku lupa, sumpah.
- Aligator?

- Kau mau minum?

Maya, aku butuh waktu lagi.

- Ya, sebenarnya aku ingin minum.

- Kau suka tequila?

- Apa yang terjadi?

Baiklah, AJ.

Tunggu.
- Ada Aligator disini?

Kenapa tak bilang padaku?

Tak ada yang sempurna.

- Berhenti bermain, ini serius.

Ada Macan Tutul Hitam.
Astaga!
Tenanglah, Ben.
Sistem alarm mendapat sesuatu di kantor Pope.

Dimengerti.
James?

Kau harus ikut campur, koridor timur, dia menuju kearahmu.
Baiklah...
Hydrangea.

Baiklah AJ, aku sudah di komputernya, pandu aku.
Ada tujuh digit kode yang dia masukkan jadi aku tak tahu.
Tapi aku memakai kode pribadiku karena, kenapa tidak.
Kau memang seorang penjahat, AJ.

Buka kurung, O tutup kurung, spasi buka kurung, O, tutup kurung.
Tunggu, apa itu?
Payudara, ya.
Sekarang apa, AJ?
Masukkan FlashDrive yang kuberikan dan buka berkasnya.
- Sedang kulakukan.

- Terima kasih, sayangku.

Ceritakan tentang tequila ini.

Terlangka di pasaran, susah ditemukan.
Salute. (Bersulang)
- Dia hampir sampai, teman-teman.

Aku takkan menghabisi seseorang semalaman.
Selesai.
- Apa kau tahu...

Aku harus pergi.
Terima kasih, baiklah tanganku.

Tos.

Ini hari paling terburukku.

- Mana sepatumu?

- Orang ini memiliki Aligator.

Ini lebih baik, James?
- Sudah lebih baik?

- Ya, aku profesional.

Opsir.
- Penampilan menarik.

- Hentikan aktingmu.

Pestanya lewat sini.

Mau minum?

Aku dapatkan ini dari Peru.

Ini bisa membuatmu terjaga semalaman.

Tidak.

Aku juga tidak haus.
Lihatlah, kelasnya masih berjalan.
Kapan kau akan membiarkan Ben mengurus kesalahannya sendiri, James?
Ya, benar sekali, aku tahu nama kalian.

Mungkin pertanyaan terbesarnya adalah mengapa Polisi Atlanta mengganggu pestaku.
Kami pikir kau punya masalah dengan pencuri.
Karena kau sudah menyebutkannya, aku punya masalah besar minggu ini.
Kurasa aku sudah melaporkannya.
Aku berasumsi kalian sudah menemukan penjahatnya.
Dasar bajingan.
Kurasa kalian tahu siapa yang mengambilnya.

Rekan-rekanku di Atlanta takkan suka jika salah satu penderma-nya diusik.
Di rumahnya sendiri.
Kau akan mengadukan kami?

Salah satu kalian mungkin akan mendapat permintaan maaf.
Tapi bagaimana jika salah satu dari kalian sedang dalam masa percobaan.
Jika jabatanmu hanya sebatas opsir, kau bisa saja dipecat.

Kurasa kita tak harus mengganggu karir siapapun sekarang.
Terutama bagi mereka yang belum mendapat pekerjaan.
- Tranquilo. (Diam)

Yang kutahu adalah aku adalah korban dari seorang peretas yang mencuri dariku.
Aku tidak ingin dia ditangkap.

Aku khawatir badan sosial-ku dalam bahaya.
Jadi, jika kalian datang kemari bukan untuk membantu, lalu untuk apa kalian kemari?
Kudengar kau punya toilet Gucci.
Kurasa urusan kita disini sudah selesai.
Anak buahku akan menunjukkan jalan keluarnya.

Pestamu payah.
Ada kesalahan apa?

Santailah, aku tidak akan menembakmu.

Kita adalah multinasional.

Tak ada lagi pembicaraan menjengkelkan.

Selesaikan saja tugasnya.
Maaf, Antonio.
Kau harus bunuh mereka.

Aku menemukan surel tentang pengiriman projek surya.
Pope menyuruh orang ini untuk memuat semua muatan dari daftar.
Tapi dia menjelaskan pada orang itu untuk meninggalkan satu kapal lain.
- Tapi kenapa harus kapal panel surya?

Pengiriman akan terjadi besok.
Kita harus cari tahu apa yang ada didalam pengiriman itu.
Apa ini seperti yang kupikirkan?
Kita sedang mengintai.

Aku sudah membuktikan diriku sekarang.

Santailah.
Jika komisaris pelabuhan tidak bekerja sama, ini bisa jadi masalah.
Kita bisa mati.
Dia mencoba untuk bekerja sama, tapi Pope akan tetap membunuhnya.
- Bagaimana kau tahu?

Saat kubilang untuk menceritakan segalanya, kenapa kau tidak melakukannya?
Aku tidak melihat apapun, Aku mendengarkan ponselnya.
- Diamlah.

Star Wars trilogy originalnya.

Episode V, "The Empire Strikes Back." Episode IV "New Hope".

"The Empire Strikes Back"?
- "Return of the Jedi," Entahlah.

- Ewok membuat Star Wars menjadi terkenal.

- James?

- James, jawab cepat.

- Kau mau menjadi hiu atau elang?

Ada banyak kelemahan dengan menjadi hiu.

Aku pernah melihat anak elang dibawa terbang oleh induknya.
Si Biggie Kecil.

Dia tidak tahu Mix-A-Lot.
Apa?
- Maya, Maya.

- Diamlah!

Sialan.
Mereka punya keberanian.
Dia tak pernah berhenti bicara.

Ya, percayalah.

9 dari 10 kata yang diucapkannya, gila, tidak masuk akal, atau bodoh.
Tapi yang kesepuluh...
Yang kesepuluh sudah terlewat gila.

Aku ingin bertanya sesuatu.
Jika kau merasa seperti itu, kenapa kau sungguh keras terhadapnya?
Dia hanya ingin menjadi detektif.
Dia bilang dia takkan membuat orang-orang kecewa saat kami kembali.
Truk.

- Aku melihat truknya.

- AJ, periksa nomor yang ada di daftar muatan.

- Kemana perginya?

- Apa nomornya?

Hasil tidak ditemukan Nomor itu tidak ada.
Jekpot.
Itu dia.
Dimengerti.

Bawa semua unit ke garis depan dan bangun blokade di Biscayne.
Disini MDPD Air One.

Baik, ini dia.
- Angkat tanganmu!

Ben, buka pintunya.
Keluar dari mobil.
- Cepatlah, berputar.

- Ini milikku.

Ini penangkapan pertama kami sebagai The Brothers In-Law.
- Pergi kebelakang.

Bukalah.
Baiklah, Ben...
Beritahu yang kita dapatkan, rekan, Apa sekarang ulang tahunku?
- Tidak.

Apa yang kita dapat?
Kejadian ini dilaporkan sebagai penggangguan, dan sekarang aku harus menjelaskan kepada komisaris pelabuhan baru...
Kenapa kami membuat kekacauan seperti ini.
Kami punya intel yang bagus.
- Ini tidak terdaftar dalam buku pengiriman.

Aku sungguh tidak paham yang harus kulakukan untuk keluar dari permasalahan yang tertuju padaku disini.
- Tn.

Aku mencoba menjadi baik dan tenang.
Apa aku menuntut saat kalian mengacaukan pestaku?

Tapi sekarang aku kesal.
Aku punya reputasi untuk dipertahankan.
Ini akan terdengar aneh...
Aku sungguh kaya, aku mendapat banyak uang.
Dan kau tahu apa yang uang berikan padaku?
Akses.
Jadi kau bisa bayangkan bahwa aku sudah menghubungi kepala polisi kalian.
Jadi, James, kurasa hari pelatihanmu secara resmi berakhir.
Tapi semoga beruntung dengan masa depan karirmu...
Atau terserah.
Kapten.
Bisa bicara?
Kau, ikut denganku.

Sial.
Akhir yang buruk.
Semoga ini tidak bertambah buruk.
Ini akan jadi lebih buruk.
Halo?
Kuyakin kau sudah selesai dengan urusan temanku.
James, kau dapat pemecatan sementara.
Ben, kau dalam masa percobaan jadi tak ada pilihan lagi.
- Tunggu, Letnan Brooks.

Karirmu tamat sebagai polisi, Ben.
Seperti tamat, tamat?
Letnan, anda mau mendengar sisi dari kisahku?
Tidak, kembali saja kemari.
- Tolong jangan lakukan ini.

Letnan...
Ini, bung.
Apa yang kita lewatkan?
Aku tahu pengiriman itu adalah pengiriman kokain.
Ya, tapi kontainernya kosong, James.
Mungkin kontainernya dibuat dari kokain.
I keep my head though.

Ini dari Ange.
- Ada apa, sayang?

- Cori membuatku gila.

Aku menikahi seseorang di hari Sabtu.

Segalanya menjadi diluar kendali.

Aku minta maaf.
Tapi seberapa kacaunya dirimu, Aku masih percaya padamu.
- Aku hargai itu, sayang.

Kita bisa melewati segalanya.

Aku hanya ingin bilang aku mencintaimu.

Aku mencintaimu.
Aku baru akan bilang aku kehilangan pekerjaanku, lalu aku mulai berpikir tidak hingga aku pulang.
Hei, aku baru saja memikirkan tentang penggantian komisaris pelabuhan.
Sungguh aneh dia muncul di jembatan tepat setelah Pope.
Jadi?
Kau tidak membunuh komisaris pelabuhan jika kau tidak mengontrol proses penggantiannya.
- Masuk akal.

Jukebox-nya sudah siap, ada lagu Taylor Swift yang kau ingin nyanyikan.
Dengar, jika Nuñez juga terlibat.
Itu artinya Pope mengganti muatannya di pelabuhan.
Nuñez?

Itu adalah nama di daftar gaji komputernya Pope.
- Apa itu penting?

Dia sudah merencanakan komputernya, membiarkan kita menangkap kontainernya, ...membuat cukup bukti bahwa kita bersalah...
- Agar kontainer lainnya dapat lewat.

- Kapan pengiriman selanjutnya, AJ?

- Kita harus kesana besok.

- Harunsya kujadikan satu, James.

Aku tahu soal kontainernya, tapi aku belum berpikir hingga jauh.
- Itu sebabnya aku salah.

Jangan katakan apapun, aku tahu yang akan kau katakan.
Dengar, bung.

- Kau tidak ikut.

- Aku ikut.

- Ya, aku ikut.

Kau tahu, James, Aku telah meresikokan hidupku...
Untuk bisa membuktikan padamu bahwa aku bisa menjadi detektif.
Aku tak tahu apa masalahmu, James...
Dengar.
Kau akan menikahi adikku.

Atau lebih buruk, kau akan berakhir dengan kematian.
Maaf, Ben.

Mereka takkan mengizinkan kita melewati gerbang.

- Kau punya perahu?

Akan kukabari kau nanti.
AJ...
Kesempatan terbaik kita adalah naik perahu melewati anjungan saat fajar.
Jadi kaptenmu mengizinkanmu membawa mobil dan kapal kapanpun kau mau?
Entahlah.

Ayolah.
- Jangan tembak aku, bung.

- Perlihatkan tanganmu.

Untuk apa?
Baiklah, AJ, saat kami sudah masuk, aku ingin kau sembunyi.
Apa yang akan kita lakukan
- Kita lumpuhkan dia?

Kurasa ada cara lain untuk melakukannya.
Hei, kau tahu dimana pantai timur?

- Itu mengesankan.

- Bisa kulakukan disini?

- Lumayan.

Biar kutunjukkan cara kami melakukannya di Atlanta.
Itu juga bekerja.
- Dapat.

Aku sudah disini.
- Diam.

Kau membuatku takut.

Jangan dikhawatirkan.

Memeriksa kontainer sebelah sana.
Lapangan kontainer.

Selalu ada yang terjadi di lapangan kontainer.
Ini bukan hanya kokain.

Senjata, Narkoba, Daging Paus.

Kurasa juga ada jerapah setinggi ini.
Menyenangkan.

Sial, Pope menangkap mereka.
Tetap disini, aku punya ide.
Kau tampaknya berkecil hati.
Aku merasa kasihan terhadap kalian.

Aku ingin memberimu pelukan dan minuman.

Mereka harus membunuh dua polisi yang berjuang menangkap teroris.
Tidak bagus, karena mereka harus hidup dengan itu.
Aku punya ide yang lebih baik.
Bagaimana jika sang profesional yang mengurusnya.
Ben Barber, jalang.
Tunggu, James.

Apa aku melakukannya?
Sial!
Sial!
Bantuan.

Tolong!

Hei, "Hurt Locker".
Maya, merunduk.
Sama-sama.

Kau memang pengganggu.
Sumpah, aku mata-mata rahasia ganda.
Aku menjadi sukarelawan pada sebuah grup.
Sial.
Maaf, Takkan kulakukan lagi.
Lihat.
Ini dia.
Sial!
Ayo, Ben.
Aku dapat kau sekarang.
Terima ini, Pope.
Baiklah, Pope.

Tunjukkan tanganmu.

Keluarlah.
- Aman.

Mencari sesuatu?
Turunkan senjatamu.
Turunkan senjatamu.

Sekarang ini adalah bagian dimana aku bilang kau akan mati.

Tapi tentu saja, kau sudah tahu itu.
Jadi, siapa dari kalian yang ingin mati lebih dulu?
James kita mulai darimu.
Ben.
Kenapa kau lakukan itu, bung?

Dia pakai rompi?

Lihat?

Aku tak tahu apa-apa soal jaket yang kau pakaikan rompi itu.
- Aku sudah jelas menyelamatkan hidupmu.

Dia bisa saja menembak kepalaku.
- Tapi tidak.

- Mungkin sedikit.

James.
Aman.
Kau tahu?

- Aku akan bilang Angela.

- Aku tak bisa berjalan...

Aku sedang tidak main-main.
- Kita Brothers in-Law.

Tawarannya sudah tidak berlaku.
Tak ada saudara ipar yang akan melakukan itu padaku.
Kau mencoba membunuhku.
Kalian menangkap pengedar Narkoba dan politisi yang korupsi dalam tiga hari.
- Aku terkesan.

Begitulah cara kami melakukannya di Atlanta, Kapten.
Senang bertemu kalian.
- Terima kasih, kapten.

Semoga beruntung kalian.
Kita punya 8 jam untuk pulang.

- Apa aku tampak seperti burung?

- Aku takkan terbang.

Setelah semuanya, kalian akan pergi tanpa mengatakan apapun?
Sebenarnya kami membicarakan bagaimana kami akan pulang.
Bagaimana?
Aku punya sesuatu.
Itu salah satu mobil Pope.
Astaga.
Aku ingin mengendarainya.
Kembalikan, tak boleh ada lubang peluru.
James.

Bagaimana cara membukanya?

- Jadi...

Kau mengundangku ke pernikahan, 'kan?
- Kurasa begitu.

- Tak apa.

Maaf.
Sampai nanti.
- James.

- Aku harus mengemudikannya.

- Aku yang mengemudi.

- Berikan kuncinya.

- Aku takkan melakukannya.

Berikan!
Tidak, Maya, hubungi polisi.
Tunggu hingga aku masuk.
Maya, ini hebat, Sampai nanti di pernikahan.
Aku datang, Angela.
Tuan Nyonya sekalian, kupersembahkan Tn. dan Ny.

BlackHammer!
James, kemarilah.
Aku saudara iparmu.
Aku berhasil.
- Aku mencintaimu.

Cori, aku hanya ingin bilang terima kasih.

- Aku apa?

Kau tak harus bilang padaku.

Yang membuatku ingin menendang bijimu.
- Apa?

Aku kehabisan minum, kau harus ambilkan lagi.
Apa yang kau lakukan?

Akan kuambilkan sendiri.
Semoga beruntung, Ben.

Hei bodoh, boleh pinjam kuncimu?
Ini pernikahan, AJ.

Terima kasih, sayang.
Hentikan kalian.
Harusnya kukatakan tadi.
Aku senang akhirnya kau mau datang.
- Kau tampak bagus hari ini, seperti tampan.

- Tak apa.

Kau harus menerimanya karena takkan dapatkan itu dari dia.
James, aku akan naik perahu bersama istriku.
- Ya.

Sampai jumpa.
- Kau ingin mengatakan sesuatu?

James ingin bersulang.
Bersulang!
- Ayolah, bersulang.

Untuk Ben.
- Kau membuatku terbakar, menusukku...

- Itu kecelakaan.

Hampir membuatku terbunuh dari jumlah yang tak bisa kuhitung.
Biasanya aku lempar dia, tapi sekarang...
Aku tak bisa melakukannya.
Karena kau menyelamatkan hidupku...
Dan membuat adikku sangat bahagia.
- Jangan lakukan ini padaku, James.

Membuatku menjadi orang yang lebih baik, polisi yang lebih baik.
- Lawanlah, Ben.

Keluargaku.
- Kau akhirnya mengucapkan "Keluarga"

Ben dan Angela!
Kau adalah temanku.

- Kau siap?

- Kau dengar itu?

Seperti Le Tigre.

- Sebenarnya bukan.

Orang-orang itu ingin melihatnya, mari kita berikan.
Sayang, kau mau tahu yang kuinginkan?
- BlackHammer.

Ben, aku suka ini.
Sebelum kita pergi, mari berputar sekali lagi, untuk kita tunjukkan apa yang kita bisa.
- Bisa pelankan sedikit?

- Aku akan terus maju.

Aku bisa mengendarai perahu.

Ben, bertahanlah!
Angela, matikan perahunya!
Dasar Ben.
Bagaimana aku menghentikan benda ini?

- Angela!

- Pernikahan ini takkan bertahan.

- Dia bisa berenang?

Hentikan perahunya!
James!
Selamat datang dalam keluarga, saudara iparku!
Angela, kau mau membunuhku?
Angela, awas pengapung!