# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Limitless...

Wanita yang mencoba membunuh Tn.

Jika FBI menemukan wanita ini sebelum kita, dia akan menghubungkan... senator pada NZT, yang artinya...
Tidak ada lagi suntikan imun.
Kami mengambil sampel DNA.
Yang ada di rel itu memang Piper Baird./ Aku membunuhnya.
Saat semua ini dimulai, kita saling berjanji.
Aku tahu.

Aku sudah menyuruhmu meninggalkan Rusia.
Jika D.C. tahu Brian membawa NZT ke Rusia, ini akan jadi pencarian yang berbeda.
Jika Morra tahu kau masih hidup, semua yang kusayangi akan lenyap.
Kau tidak bisa berada di dua pihak selamanya.
Aku akan mencari tahu cara kerja enzim itu, Brian.
Kau bisa bebas dari Morra selamanya.
Piper masih hidup.
Kau mungkin penasaran bagaimana aku bisa begini.
Aku sekarang paham bahwa pergi ke Rusia tanpa memberi tahu kalian adalah hal yang salah.
Tapi aku hanya butuh istirahat, kau tahu?
Aku butuh liburan untuk menjernihkan pikiran, dan...
Dan karena sekarang kau sudah kembali akan ada beberapa perubahan... mengenai perjanjianmu dengan Biro.
Peraturan-peraturan baru.
Kami akan memindahkanmu dari ruang berkas ke ruang kerja.
Supaya aku bisa mengawasimu.
Agar kau tidak menyembunyikan pil, dosis NZT-mu akan diawasi dengan lebih ketat.
Artinya..?
Artinya kami akan memastikan kau menelannya.
Kau akan menjalani tes narkoba secara acak.
Kau paham maksudku.
Lepaskan.

Finch, lepaskan.
Penggeledahan acak di rumah perlindungan.
Mengawasi semua aktifitas komunikasimu.
Undang-Undang Patriot.
Maaf?
Kau dilarang keluar setelah jam 10:00 malam.
Apa?

Agen berdedikasi yang akan menemanimu dari rumah ke kantor.
Bagaimana saat aku tidak bertugas?

Dan mereka sudah diperingatkan soal kecenderunganmu untuk kabur.
Apa kabar?

Ditambah, kau tidak boleh membahas NZT atau pekerjaanmu kepada orang di luar CJC.
Bagaimana dengan keluargaku?
Titik.
Baik.

Ada lagi?
Kami mengambil kembali... markasmu.
Sudah selesai?
Sebenarnya... kurasa kita harus membicarakan soal aturan berpakaian.
Jadi, kira-kira begitulah mingguku saat kembali bekerja.
Bersikap baik, tidak mencari masalah, menunggu Piper menyelesaikan enzimnya, membayangkan kebebasan dari Senator Morra, hampir gila.
Tapi masih ada hal baiknya.
Setelah semua masalah yang kuberikan padanya dengan kabur ke Rusia, aku tidak menduganya, tapi...
Tidak apa, Brian.
Maksudmu...
Mari lupakan itu dan fokus pada hal berikutnya, oke?
Dia bahkan bersedia menjadi pengawasku lagi.
Hei, keren.
Berkas lagi.
Jika kau mencari perubahan suasana kau bisa membawakan formulir pengembalian ini ke bagian Akunting.
Oh, ya Tuhan, ya.
Pria pengawal, jalan-jalan!
Aku sudah melihat video lift ini... begitu banyak kali hingga terpatri ke penglihatanku, dan aku masih tidak bisa tahu apa yang mereka bicarakan.
Dan bahasa tubuh mereka, cara mereka saling tidak memandang.
Ada yang tidak beres.
Kau meminta kami membuntutinya sejak dia kembali, dan sejauh ini kami tidak melihat bukti... bahwa dia berkomunikasi dengan orang mencurigakan.
Dan dengan pengasuh baru yang ditugaskan Naz, aku tidak yakin itu bisa terjadi.
Bukan berarti dia belum melakukannya.
Waktu itu saat dia tidak berada dalam pengawasan, apa pun bisa terjadi padanya di Rusia.
Menurutmu Finch menjual rahasia FBI?
Kepada Morra atau kepada Rusia?
Aku tidak tahu apa yang kupikirkan.
Tapi aku tahu jika melibatkan Jarrod Sands, maka itu pasti melibatkan Senator Morra.
Kalian, jika dia menjual informasi rahasia kepada senator atau siapa pun, kita harus mengungkapnya.
Dan jika tidak, maka kita berhutang pada Brian.
Harris.
Di sana kau rupanya.
Bawa Finch.

Istirahatlah untuk sekarang.
Aku tidak akan membiarkan ini.
Tempat ini mewah.
Gordon Roper seorang miliuner.
Saat masih hidup.
Roper ditemukan terbunuh di dekat jendela itu.
NYPD memperkirakan waktu kematiannya antara tengah malam dan jam 3 pagi.
Mayatnya ditemukan oleh penjaga rumah pagi ini.
Tidak ada tanda pembobolan, tapi ini brutal.
Ginjal kanannya hilang.
Seseorang memotongnya.
Itu sangat spesifik.
Detektif menemukan catatan medis Roper di ruang kerjanya.
Tampaknya dia berjuang melawan penyakit ginjal selama beberapa tahun ini.
Dia ada dalam beberapa daftar tunggu pasien transplantasi.
Apa dia mendapatkannya?
Catatannya menunjukkan bahwa dia berhenti melakukan cuci darah minggu lalu.
NYPD menelepon Daftar Transplantasi Nasional dan rumah sakit setempat.
Tidak ada yang melihat Roper.
Tidakkah ini mengingatkanmu pada kasus DeVera?
Art DeVera pergi ke Kosta Rika untuk membeli hati di pasar gelap.
Transplantasinya berjalan lancar, tapi dia menjadi berhutang pada perantaranya.
Dan saat dia tidak sanggup membayar, mereka mengirim seseorang untuk mengambil kembali hatinya.
Roper sangat kaya.
Orang seperti ini jelas sanggup membeli ginjal baru.
Kau bilang penjaga rumahnya yang menemukannya?

Di mana istrinya?

Dia baru saja datang dari rumahnya di Connecticut.
Gordon tidak ingin orang-orang tahu bahwa dia sakit.
Dia tahu mereka akan berspekulasi soal pekerjaannya, pengaruhnya terhadap perusahaan tempat dia berinvestasi.
Dia merasa bertanggung jawab pada semua rekannya.
Itu sebabnya dia menyembunyikan soal transplantasinya?
Jelas pembunuhan suamimu ini ada hubungannya dengan ginjalnya.
Ny.

Bahkan meski itu transaksi swasta sekali pun.
Mereka meminta kami menandatangani perjanjian kerahasiaan yang ketat.
Siapa, pihak rumah sakit?
Biosoma.

Maaf, apa kau bilang "membuat?"
Mereka melakukan bioprinting.
Seperti pencetakan 3-D tapi mereka membuat jaringan tubuh, organ.
Gordon seorang investor.
Maksudmu suamimu punya ginjal yang dicetak 3-D?
Yang pertama di dunia.
Itu menjelaskan kenapa ada yang menginginkannya.
Ini lebih dari sekedar pembunuhan.

Kita harus memeriksa operasi Biosoma besok pagi.
Akan kucoba memeriksa sedikit malam ini.
Teman-teman, aku mau bilang ini jam minum bir, tapi aku yakin itu melanggar aturan baruku.
Dan, lagipula, "ibuku" di sini.
Aku sudah menemukan harus memanggil kalian apa.
Dan jangan pura-pura kau tidak menunggunya.
Atau memang tidak.
Atau tetaplah terus pertahankan wajah tanpa ekspresi itu.
Tn.

Menyesuaikan dengan aura misterimu.
Meski, kurasa, secara teknis, pria yang satunya masuk lebih dulu, jadi dia yang jadi Tn.

Supaya adil, tapi kau bisa menjadi Tn.

Percakapan yang bagus.
Hei, kita mau ke mana?
Rumahku di arah lain.
Sands?
Kau bekerja untuk Morra?
Ini tempat yang bagus.
Sangat terpencil.
Sedikit jauh.
Tapi sebaiknya berjaga-jaga.
FBI mengawasimu dengan ketat, bukan?
Dia akan bekerja denganmu mulai sekarang.
Senator merasa ini akan membuat tugasmu lebih mudah, menilai dari situasimu sekarang.
Bagaimana denganmu?
Aku akan bekerja dalam kapasitas yang berbeda.
Apa itu semacam kiasan?
Kita lihat saja nanti.
Kau tidak tahu?
Jangan mencemaskanku, Brian.
Senator ingin kau tahu bahwa semuanya baik-baik saja.
Situasi akan membaik.

Apa artinya itu?
Tidak ada lagi kekerasan.
Tangan.
Kunjungi kami di idfl.me
Limitless S01E19 A Dog's Breakfast
Sudah cukup buruk dengan 10 aturan Naz yang harus kuikuti, ditambah dengan orang Morra yang mengawasiku semalaman dan orang Naz mengawasiku seharian, aku tidak punya pilihan selain bersikap baik.
Tubuh manusia sangatlah rumit.
Meski kami berhasil menggabungkan teknologi pencetak 3-D dengan sel manusia untuk membuat jaringan tubuh manusia yang berfungsi, sesuatu seperti ginjal atau hati bukanlah sekedar jaringan.
Tapi jaringan rumit dari saraf, pembuluh darah.
Tantangan terbesar dari bioprinting adalah bagaimana memberi ruang untuk hal tersebut dan cara membuatnya cukup cepat agar sel di sekitarnya tidak mati.
Oh, ya, aku pernah membacanya.
Tapi semua orang bilang kita masih butuh bertahun-tahun untuk membuat organ.
Jadi bagaimana kau menemukan caranya?
Teknisi kami yang pantas mendapat pujiannya.
Dan investor kami.
Seperti Gordon Roper.
Kabar pagi ini mengejutkan seluruh anggota perusahaan.
Dia sudah seperti anggota keluarga.
Dia juga kelinci percobaan kalian.
Kami tahu dia bukan hanya investor kalian.
Istrinya memberi tahu kami bahwa ginjal Gordon's hasil bioprint.
Tapi kami datang bukan untuk membahas pelanggaran NIH.
Tampaknya pembunuhnya menginginkan ginjal itu, jadi kami harus tahu semua tentangnya.
Bertahun-tahun lalu, saat aku melihat peluang dalam membuat jaringan hidup, kolegaku menganggap itu tidak bisa diwujudkan.
Gordon bersedia mengambil resikonya.
Dia punya kepentingannya sendiri.
Ginjalnya sendiri mulai rusak, 'kan?

Dia putus asa.
Ya, tapi ada cara lain bagi orang putus asa untuk mendapatkan organ.
Tentu saja.

Kesempatan untuk menolong dunia.
Dengan mendanai penelitianmu.
Setahu kami, purwa rupa kami adalah organ bioprint pertama di dunia.
Atau tadinya, kurasa.
Kenapa bisa berada pada Gordon Roper?
Gordon tidak takut apa-apa lagi, dia bilang.
Tapi dia bisa mendapatkan segalanya.
Jika berhasil, dia akan jadi papan iklan hidup, dan investasinya akan terbayar berlipat ganda.
Dia selalu berjiwa bisnis.
Ya, tapi itu berhasil, bukan?
Roper sudah berhenti cuci darah.
Kenapa kalian tidak menyebarkan kabar ini?
Karena hasil transplantasi butuh jangka waktu yang panjang.
Jika ginjal itu gagal, perusahaan kami akan dicela media.
Itu sebabnya kami ke Kosta Rika untuk pembedahannya.
Dan itu sebabnya aku memaksa semua orang menandatangani... perjanjian kerahasiaan.
Dokter, kami harus melihat perjanjiannya.
Oke, jadi aku harus memeriksa semua yang menandatangani perjanjian kerahasiaan dengan Biosoma.
Dan semua orang yang mungkin mereka beri tahu.
Pasangan hidup, asisten, teman.
Mungkin salah satu dari mereka punya motif untuk membunuh Gordon Roper.
Aneh.
Mana anak buahmu?
Apa maksudmu?
Mike dan Ike.

Terlihat sedikit tegang.

Kau tahu, Naz memarahi mereka soal kasus Rusia, 'kan?
Mereka baik-baik saja, bisa dibilang begitu.
Tentunya mereka berharap kasus itu tidak terjadi.
Bukankah kita semua begitu?
Tapi kau menerimanya dengan baik.
Ada hal yang lebih besar untuk dikerjakan.
Awalnya aku tidak memahami pesan itu.
Apakah dari Morra?

Tapi kenapa dia tidak melalui Tn.

Yang kutahu hanyalah itu sebuah kode.
Dan aku tidak bisa berhenti memikirkannya.
Tunggu, 929.
Itu kode area New York.
Ini nomor ponsel dan nama.
Piper.
Piper kembali ke New York.
Apa yang kau dapat?
Selain remah roti di barang bukti.
Ya.

Asisten yang dihina.
Pemimpin teknisi dengan hutang judi yang besar.

Dia teknisi lab yang pernah bekerja untuk perusahaan lawan.
Kurasa mungkin dia mata-mata atau semacamnya?
Ya, bisa jadi.
Kita harus mencari tahu keberadaan mereka semalam.

Sudah kudapatkan.

Dari database Deplu ditemukan kecocokan dengan pengaju visa dari Sri Lanka bernama Rohan Kumar.
Apa dia salah satu tersangkamu?
Bukan.
Siapa Rohan Kumar?
Deplu, katamu?

Finch, apa kau sedang meretas Deplu?
Oke, kau tidak seharusnya melihat ini.
Apa kau mau kutunjukkan video YouTube kucing tersangkut di...
Tidak, terima kasih.
Oke, transplantasi Gordon Roper terjadi sekitar sebulan lalu di Kosta Rika, benar?
Benar./ Tebak siapa yang pulang pergi San Jose pada saat itu?
Bisa katakan lagi kenapa pria ini tidak jadi tersangka?
Aku mencoba menunjukkannya padamu.
Mungkin dia tidak di rumah./ Siapa?
FBI.
Apakah kau Rohan Kumar?
Namaku Brian Finch.

Tn.

Gordon Roper terbunuh dan DNA-mu bertebaran di TKP.
Menurutku kau sama sekali tidak berada di sana.
Tapi sebagian dari dirimu ada, bukan begitu?
Bisa angkat kausmu?
Terima kasih.
Tn.

Dia pendonor ginjal.
Aku butuh uang.

Tapi aku tidak pernah menemui pria ini, Gordon Roper.
Aku bersumpah aku tidak pernah ke rumahnya.
Aku mempercayaimu.
Semua darah di TKP adalah milik Gordon.
Tapi apa kau tahu bahwa DNA dari pendonor organ... masih bisa terdeteksi dari darah penerima donor?
Kadang bahkan setelah bertahun-tahun transplantasi?
Bagaimana kau bisa tahu itu?
DNA dari pendonor organ bisa ditemukan di darah penerima...
Aku sangat merindukannya.
Sinbad.
Tn.

Teman sepupuku bilang dia tahu orang yang bisa membantuku.
Aku dalam situasi buruk.

Pria ini...
Adi.
Dia melakukan uji medis, menemukan kecocokan...
Dan menerbangkanmu ke Kosta Rika untuk dioperasi, benar?
Adi bilang dia akan membantuku tapi saat aku kembali menemuinya, dia bilang tidak ada yang akan mendengarkan seorang imigran.
Dan jika aku terus membuat keributan, tidak ada yang akan tahu jika ada imigran yang hilang.
Kau masih punya informasi soal Adi ini?
Kau harus ke rumah sakit.
Jadi jelas tidak ada ginjal bioprint dalam tubuh Gordon Roper.
Yang artinya Daniel Lee membohongi kita, dan jika kita bisa melacak Adi dan memastikan Lee membayarnya untuk ginjal itu, kita bisa menangkap Lee.
Apa kalian keberatan jika kita ke suatu tempat?
Aku sangat menginginkan donat.
Satu maple lagi.

Kalian mau ini?
Maple log?

Oke, jadi donat itu hanya untuk alasan.
Aku tidak tahu apakah bisa lolos nanti, dengan peraturan baru.
Akan kuambil ini juga.
Tapi aku harus segera menghubungi Piper.
Kalian yakin tidak mau apa-apa?
Aku punya banyak donat untuk semuanya.
Hei, aku ingin buang air kecil sejak jalan 73rd tadi.
Aku akan segera kembali, oke?
Halo?
Apa kau sendirian?
Ya.
Dan teleponnya?
Sekali pakai.

Sudah selesai.
Hal yang kukerjakan.
Bisa kita bertemu?
Kapan?
Malam ini.

Di High Line.
Aku harus mencari cara, tapi pasti kutemukan.
Penipuan, penyelundupan organ, pembunuhan.
Ditambah menghalangi hukum terasa masih kurang.
Bagaimana kau mengira bisa lolos, Daniel?
Aku tidak melakukan itu.
Adi Benesch tidak setuju denganmu.
Dia perantara yang kau bayar $200,000 untuk mendapat ginjal sehat... yang sebelumnya milik Rohan Kumar.
Aku begitu dekat untuk membuat purwa rupa yang berfungsi.
Sisanya tergantung pada investasi Gordon Roper, dan dia kehabisan waktu.
Aku harus melakukan sesuatu.
Jadi kau memberi tahu Roper bahwa ginjalnya sudah siap, dan malah memberikannya ginjal dari pasar gelap?
Untuk sementara.
Dia tidak tahu?
Setelah purwa rupa bioprint berfungsi, aku bermaksud menukarnya, dan memberitahunya bahwa itu versi terbaru.
Itulah alasan di balik perjanjian kerahasiaan.
Jika kabar tersebar sebelum kau menukarnya, kau akan ketahuan menipu.
Jadi apa ada yang menyebarkannya?

Tidak, sumpah aku tidak membunuhnya.

Seperti kataku, Gordon adalah investor terbesarku.
Jika aku menginginkan dia mati, kenapa aku sampai sejauh ini untuk menyelamatkannya?
Oke.

Karena itu, selamat datang di pertemuan resmi pertama... dari Bruntouchables...

Yang mana, pastinya sudah kita selesaikan jika tidak dihentikan lebih awal.
Oke.
Teman-teman, ada kasus pembunuhan.

Jadi aku melihatnya sebagai diagram Venn tertentu.
Lingkaran pertama, yang membunuh demi uang.
Lingkara ke-dua, yang punya keahlian memotong ginjal tanpa merusak organnya.
Kita menyebutnya "Skillz" (keahlian) dengan huruf Z.
Menurutku tidak banyak pekerjaan membunuh seperti ini yang bisa didapat.
Jadi kemungkinan penghasilan terbesarnya didapat dari pekerjaan medisnya.
Secara ilegal, tentunya.
Jadi, jika ada yang tertembak karena melakukan tindak kriminal...
Mereka tidak bisa ke rumah sakit, jadi mereka butuh seseorang untuk mengobatinya diam-diam.
Tepat sekali.

Jadi, untuk menemukan orang itu... kita butuh luka.
Maaf.
Luka seperti apa yang dimaksud?
Maksudku untuk memancing dokter sekaligus pembunuh bayaran itu keluar, kita harus memberikan pria itu...
Atau wanita itu.

Astaga.
semacam pekerjaan medis.
Aku hanya berpikir... langsung menembus.
Di belakang paha, hanya luka pada lemak, kau akan bisa kembali bermain tenis dalam waktu dekat.
Kenapa kau melihatku?

James, hanya kau yang bekerja dengan duduk.
Kami harus berjalan menyelidiki, Stavros harus mengepel.
Brian.

Terima kasih.
Bagaimana dengan senjata tajam?
Oh, lupakan.

Aku ikut triathlon.
Aku menari.
Akan kulakukan./ Stavros?
Bagaimana pun aku tidak merasakan apa-apa lagi dari kaki kiriku.
Karena insiden Macedonia.
Dan aku menantikan untuk mendengar ceritanya.
Mike, Ike, kalian urus semua itu.

Sebarkan kabar ke, kau tahu, dunia hitam.
Dan kita akan segera mendapatkan dia.
Dan bagaimana jika tidak?

Meski pun dia menawarkan diri, tidak mungkin aku akan membiarkan ada yang terluka.
Kau benar.
Sebagai agen FBI, kau harus menyuarakan keberatanmu.
Itu sangat bertanggung jawab.
Dan umpan kami dilemparkan.
Kami hanya perlu menunggu gigitan.
Dan sementara itu, aku punya banyak hal untuk dilakukan.
Hei, boleh aku pulang?
Aku masih merasa jet-lag, dan aku pernah membaca... bahwa butuh seminggu bagi setiap zona waktu untuk pulih.
Brian, tidak apa.
Istirahatlah.
Besok hari penting./ Baiklah.
Oke, agar bisa menemui Piper, aku mungkin harus melanggar sebuah aturan.
Mungkin dua.
Intinya, aku harus bisa lolos dari pengawalan.
Lebih tepatnya, meninggalkannya tapi dia tidak tahu bahwa dia ditinggalkan.
Survei mengatakan...
Buat dia pingsan.
Tapi bagaimana?
Mungkin sedikit aksi Indiana Jones.
Atau mungkin lebih seperti James Bond?
Juga ada cara Machiavellian.
Makanan bukan ide buruk.
Tapi dia tidak akan mau makan makanan dari tempat ini.
Untungnya, aku sering memesan makanan.
Dan secara statistik, pizza paling populer adalah pinggiran garing ditambah keju.
Siapa yang bisa menolaknya?
Terima kasih.
Dan karena makanan ini diantarkan... tanpa diutak-atik.

Wanginya enak.
Itu tidak sopan, kemarilah.
Apa kau mau kenikmatan keju ini, Bung?
Kau mau?

Tidak?
Begini, aku paham, kita tidak akan jadi teman.
Tidak apa, aku juga tidak ingin berteman denganmu.
Tapi aku tidak ingin melihatmu gelisah dan menggila dan kelaparan, oke?
Karena ini aneh.
Kau di luar sini duduk di kursi koridor seperti semacam Troll jembatan, sementara aku di dalam, menikmati makanan Itali yang hangat dan enak.
Itu dia.
Lihat, aku tahu kau bukan manusia robot.
Tes narkoba tidak termasuk dengan pemeriksaan obat resep.
Bahkan obat tidur.
Yang mana jumlah dosis dalam potongan itu cukup banyak... untuk membuatnya tidur cukup lama... supaya aku bisa menemui Piper.
Bagus.
Kukira dia seharusnya sudah tidur sekarang.
Mungkin dia hanya butuh bantuan untuk tidur.
Jika ada resep untuk tidur nyenyak, itu adalah perut kenyang, 2 pil obat tidur, dan suara Enya yang menenangkan.
Misi berhasil.
Aku terlambat 4 menit untuk tiba di tempat pertemuan.
Tidak buruk...
Setidaknya bagiku.
Tapi Piper terlambat juga.
Masih terlalu awal untuk gelisah.
Siapa pun bisa terlambat, bukan?
Tidak mungkin dia kabur.
Atau menjebakku, bukan?
Mungkin dia ketakutan.
Apa yang kulewatkan?
Tidak banyak pergerakan di sekitar sini kecuali...
Bukankah aku pernah melihatmu?
Seseorang membuntutiku.
Aku tidak bisa tetap di sini.
Halo?
Tidak ada kabar dari High Line.

Kau ingin kami terus membuntutinya?
Tidak, jika dia menyadarinya, aku tidak ingin membuatnya lebih curiga lagi.
Kembalilah.
Di mana Tn.

Gelang Piper.
Apakah itu darah?
Ini ulah Morra.
Mungkin bukan Morra sendiri.
Sands mungkin.

Tapi semuanya berujung pada Morra.
Tidak, itu belum pasti./ Siapa lagi yang akan melakukan ini?
Siapa lagi yang akan mencegahmu bicara pada Piper?
Siapa lagi yang akan meninggalkan ini?
Ini pesan dari Morra.
Tidak!
Tidak ada lagi kekerasan, kata Sands.
Itu sebelum mereka tahu bahwa kau tidak membunuh Piper seperti seharusnya.
Kau membohongi mereka.
Bagaimana mereka bisa tahu?

Tidak, ke...

Sial.
Pengaruh NZT-ku memudar dan begitu juga diriku.
Tapi aku tidak bisa tidur.
Aku mendengarkan setiap laporan polisi yang mungkin... berhubungan dengan Piper.

Aku membutuhkan dirinya.
Bukan hanya enzim-nya, dirinya.
Dan jika ada peluang bahwa Piper masih hidup,
Morra pasti menangkapnya.
Yang artinya aku harus mencari Morra.
Tapi orang yang bisa membawaku padanya sudah menghilang.
Aku tidak tahu kau ingin aku bilang apa.
Tn.

Dia tertidur juga sebenarnya.
"Tn.

Ya, itu panggilanku padanya.
Tidak ada yang memberitahuku nama aslinya, jadi...
Itu Tn.

Apa yang dilakukan Finch sekarang?
Dia kehilangan pengasuhnya.
Ada apa, Reb?
Apa maksudmu?
Maksudku ada yang aneh semenjak Finch kembali dari Rusia.
Kurasa dia hanya berusaha untuk kembali seperti biasa.
Kau tahu, dia kerepotan dengan...
Maksudku bukan dia.

Aku melihat caramu mengawasinya terus.
Pertemuan rahasia dengan Ike dan Mike.
Itu menyangkut Brian.
Kau merasa ada sesuatu padanya.
Oke, oke.
Dulu kau tidak pernah menyembunyikan sesuatu dariku.
Tidak untuk hal seperti ini.
Dan dulu aku juga tidak pernah bohong padamu.
Bohong padaku?
Dari mana kau mendapatkan itu?
Aku menemukannya.
Setelah Casey mati.

Kau tahu apa pendapatku soal obat ini.
Tapi aku tergoda.
Aku bermaksud memberikannya pada ibuku.
Memberikannya satu hari terakhir yang hebat.
Tapi aku hanya menyimpannya di kantungku sampai sekarang.
Karena ini pertama kalinya aku melakukan hal seperti ini.
Melanggar aturan CJC.
Dan hanya ini rahasia yang kusembunyikan darimu.
Dan aku tidak menyukainya.
Aku tidak suka menyimpan rahasia.
Lakukan apa pun yang harus kau lakukan.
Bukannya aku tidak mempercayaimu, Boyle.
Hanya saja aku...
Aku harus mencari tahu apa yang sedang kuhadapi, supaya aku tahu harus bagaimana.
Aku tidak ingin melibatkanmu.
Katakan saja apa yang sedang terjadi.
Oke, oke.
Kau benar.

Ada sesuatu terjadi pada Brian.
Dan Tn.

Bukan aku yang menyewa dia.
Kami akan menyelidikinya, dan kami akan mencari penggantinya.
Dan sementara itu, aku akan mengasuhmu sendiri jika perlu.
Keren.
Berpesta dengan Naz.
Kau belum memberi tahu Naz?
Bagaimana jika aku salah?

Jadi berhentilah menunggu bukti.
Karena saat itu, mungkin sudah terlambat, dan ini akan merugikan kita semua.
Brian?
James Tech.
Bagaimana keadaan Stavros?

Bruntouchables berhasil lagi.
Kalian menemukan pelakunya?

Itu jelas pelakunya.
Hei, Stavros.
Bagaimana kakimu?
Ini harga kecil untuk dibayar.
Aku tidak akan bilang Stavros melalui semalam dengan mudah.
Dia harus mengunjungi lebih dari satu penyedia... jasa pengobatan ilegal sambil mencari orang yang cocok.
Begitu setiap tersangka menerima pembayarannya,
James Tech langsung beraksi.
Menggeledah komputer mereka, menembus firewalls.
Selain penampilan mengerikan, tidak ada yang mencurigakan, hingga...
Stavros-lah yang akhirnya menetapkan kandidat yang paling mungkin.
Menurutnya, orang itulah pembunuh bayarannya, ditambah, dokter hewan itu melakukan praktik pengobatan ilegal, sehingga cukup bagi kami untuk mendapatkan surat pengeledahan.
Menurut surelnya, pria ini terlibat dalam lusinan operasi gelap dengan beragam orang jahat.
Tapi yang menarik perhatian James Tech adalah percakapan mencurigakan antara dokter hewan itu dengan seseorang beralamat proxy...
Sheepadoodle1996.
Ingat terakhir kali kita melihat seekor Sheepadoodle?
Maaf, kalian kemari karena... seorang dokter hewan yang kalian temui saling berkirim surel... dengan seseorang yang memiliki Sheepadoodle?
Bukan dengan seseorang yang memiliki Sheepadoodle, tapi denganmu.
1996 adalah tahun saat kau dan Gordon menikah.
Dan Sheepadoodle yang dimaksud adalah Montgomery, bukan?
Milik suamimu.
Montgomery milik kami berdua.
Tolong jangan ganggu dia.
Aku masih tidak mengerti apa hubungannya ini dengan kasus.
Kau dan suamimu sedang mengalami perselisihan, menurut semua orang yang kami tanyai.
Pengacara perceraian suamimu hampir mengalahkan... pengacara perceraianmu, saat Gordon mendadak sakit.
Kau menawarkan diri untuk kembali dan rujuk, karena kau kira suamimu akan segera mati, maka setidaknya pada akhirnya kau akan mendapat sedikit harta.
Lalu Biosoma mendapatkan penerobosan, dan situasi mulai terlihat... seperti dia akan bertahan hidup.
Dan kau melihat kesempatan.
Ginjal bioprint pertama.
Itu sangat spesial.
Sesuatu yang layak untuk melakukan pembunuhan.
Sungguh ironis saat kau memikirkannya.
Kau kira ginjal bioprint pertama itu akan... menjadi pengalihan yang sempurna, tapi kau tidak tahu, ginjal itu bukan hasil bioprint.
Apa?
Dan Daniel Lee mengira dia akan sempat menukarnya, tapi dia tidak tahu, bahwa kau akan membunuh pasiennya.
Kalian sungguh mendengarkan orang ini?
Dia juga kesulitan meyakinkan kami hingga akhirnya Dr. Kinder mengaku.
Dia punya riwayat kriminal.
Dan dia tidak ingin menjalani hukuman yang lama lagi.
Semua bukti yang kalian punya hanyalah bukti tidak langsung.
Tidak masalah.
Jika kami terus menyelidiki, dan pasti akan kami lakukan, aku yakin kami akan menemukan bukti pasti.
Ya.
Apa kau yakin anjing ini baik-baik saja?
Monty, kau kelihatan sedikit lesu.
Seperti sedang dibius.
Itu membuatku berpikir.
Aku tidak mau memperlihatkan bagaimana perut anjing dipompa.
Tapi bisa dibilang, Montgomery baik-baik saja.
Dan hal yang kami temukan di dalamnya sungguh sepadan.
Yaitu, sejumlah dosis obat bius yang digunakan untuk membius Gordon Roper.
Dan yang paling penting.

Butuh banyak kebencian untuk memberi ginjal suamimu agar dimakan anjingnya.
Tapi itu cara praktis untuk menyingkirkannya.
Dan sekarang aku harus mencari Senator Morra dan mencari tahu apa yang terjadi pada Piper.
Pernah mencoba mencari sesuatu tanpa mencarinya?
Itu yang harus kulakukan... karena setiap ketikanku direkam.
Kenapa kau masih di sini?
Sebenarnya, aku baru saja mau pergi.
Tn.

Tidak ada kabar dari pria yang satunya lagi?
Tidak, tidak ada.
Aneh, bukan?
Akan kuberi tahu jika aku mendapat kabar.
Haruskah kita ikuti?
Tidak.
Biarkan dia pergi.
Butuh 3 kali mengganti kereta, tapi akhirnya aku lolos dari Tn.

2 kereta lagi, dan aku tiba di St. Ann's.
Senator Morra!
Senator Morra!
Kau ingin menemuinya?

Permisi, biarkan dia lewat.
Senator ingin bicara denganmu.
Brian.
Aku sedang sedikit sibuk.
Mengenai pencalonan presiden.
Apa pun ini, Senator, kita tidak punya waktu.
Tidak apa.
Aku minta maaf.
Aku tidak membunuh Piper Baird.
Tapi kau sudah tahu itu.
Aku pergi ke Rusia... untuk membantunya mendapatkan hal terakhir yang diperlukan untuk membuat suntikan imun.
Aku ingin bebas.
Dan aku bodoh karena mengira bisa menipumu.
Tapi aku di sini sekarang, dan aku meminta padamu...
Aku memohon padamu...
Untuk pengampunan.
Jika kau belum membunuh Piper, tolong jangan lakukan.
Itu... sangat menarik.
Aku tahu kau pergi ke Rusia.
Tapi sebelum kau datang ke sini, aku tidak tahu bahwa Piper masih hidup.
Jika Sands tahu hal itu, dia merahasiakannya.
Tapi aku menemukan gelangnya, bersalut darah di apartemenku.
Ya, itu ulah Sands, bukan aku.
Sadarlah.

Sands mendapatkan Piper, yang mana berdasar ceritamu, berarti Sands memiliki suntikan imun.
Jadi Jarrod Sands tidak bekerja kepadaku lagi.
Dia bekerja sendiri.
Danny, bisa tolong ambilkan air untuk Brian?
Apa kau bercanda?

Tidak, bukan, aku tidak mau air.
Kau baru saja bilang bahwa Sands bisa memakai NZT sekarang?
Jika dia mengambilnya, dia punya cara untuk membuatnya, artinya dia bekerja dengan orang lain.
Apa ini sudah lurus?
Kau baru saja bilang bahwa Sands mengumpulkan tim berisi... penjahat super dan kau bertanya padaku apakah dasimu lurus?
Brian, aku akan segera melakukan pidato... yang akan menempatkanku di posisi depan umat manusia.
Ini akan indah.
Serius, kau harus tetap di sini dan menyaksikannya.
Danny bisa memberikanmu tempat duduk.
Dan kau tahu?

Siapa yang tidak suka mendapat tepuk tangan sambil berdiri?
Tapi jujur saja, aku memikirkan lebih jauh dari sekedar posisi presiden saat ini sampai kau tidak bisa membayangkannya.
Kau harus memikirkan fakta bahwa Sands dan orang-orangnya akan... mengincar dirimu dan aku.
Sudah waktunya, Senator.
Mereka punya rencana, dan jelas tidak kecil.
Dan akan sulit bagimu, tapi kau akan baik-baik saja.
Biarkan Sands dan orang-orangnya melakukan keinginan mereka.
Pertempuran ini?
Ini bukan mengenai siapa yang mengendalikan dunia.
Tapi mengenai siapa yang akan membangun dunia yang baru.
Aku mengambil pil yang diberikan Senator Morra padaku, dan terjaga semalaman memikirkan soal itu.
Tapi aku tetap tidak mengerti kenapa dia tidak khawatir mengenai Sands.
Senator Morra berpidato di gereja kota New York, menyebut bahwa kota ini adalah suar yang...
Hei.
Hei, boleh aku masuk?
Ya.
Morra di mana-mana, ya?

Jadi, ada apa?
Aku mau segelas kopi.
Bagaimana denganmu?

Jadi... apakah ada yang sedang kau pikirkan?
Atau apakah mesin kopimu baru saja rusak?
Apa ini?
Aku melihatmu keluar dari gereja semalam.
Borgol ini untukmu.
Kau akan memakainya, lalu kau akan memberitahuku ada hubungan apa antara dirimu dan Senator Morra.