# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Pesan harian Eden.
Satu.

Tulislah.
Pesan harian Eden.
Baiklah, jadi, aku akan menikah besok.
Aku akan tinggal dengan calon ibu mertuaku .
Jadi aku hanya ingin mengingatkan diriku Aku menyabotase diriku Aku pantas bahagia.
Tidak apa-apa.

Cukup dengan bahagia, kau tahu.
Tidak
- Eden, berdirilah.

- Apa yang kau lakukan?

Rokmu turun ke bawah, Bokongmu kelihatan.
lakukanlah.
Kau sudah minum berapa banyak?
Kau benar-benar mabuk.
Jangan masuk ke dalam mobil itu, Eden.

Eden.
Sialan.
Hei, sayang, aku tahu tidak seharusnya berbicara denganmu di hari pernikahannya Tapi hubungi aku kembali.
Aku ingin ...

Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Hei, Eden, ini aku lagi.
Ingat ketika aku berkata padamu untuk berpura-pura?
aku berbohong.
Ini bukan kau, dan kau menipuku.
Jadi berhenti berbohong pada diri sendiri dan lakukan apa yang kau inginkan.
Tidak, kumohon, hentikan, tidak.
Tidak!
- Terima kasih.

Halo.
Aku rasa kau hanya melakukan pencitraan.
Dia mungkin benar-benar sibuk dengan pernikahan ini.

Kau benar-benar belum bicara dengannya?
Dia tahu kau khawatir, dan dia berkata padaku untuk memberitahumu Dia konsentrasi pada persiapannya hari ini.
Kau pengiring pengantin, jadi aku rasa dia bersamamu.
Kau rasa apakah ada orang lain yang menghubunginya?
Tidak juga.

Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Hei, Eden.
Ini adalah pesan harian untukmu.
Kau akan menikah besok dan kau akan berdiri di altar dan membuat janji bahwa kau tidak tahu apakah kau dapat mempertahankannya.
Kau baik-baik saja?
Apa kau baik-baik saja?
Maaf.
Aku akan membuat panggilan, jangan khawatir.
Hei.

Yang satu ini terlihat cukup buruk.
Aku tidak ingin mengusik kalian sepanjang waktu.
Sialan.

Baiklah, tetaplah diluar.
Pergilah, kau mengerti, diluar.
Aku akan menolongmu sebentar lagi, oke.
Tolong, duduklah.
Suamiku kehilangan pekerjaannya.
Harapan bagi sebagian orang.
Kau ingin minum?
Duduklah diluar sejenak, oke?
Kau habis minum?
Kau habis minum.
Mengapa kau memanggilku untuk ini?

Kepalanya luka.
Bagus, kau tidak memberitahuku tentang itu.
Secara teknis dia diluar wilayahku.
Baiklah, tapi karena temanmu terluka, sekarang ini jadi kewajibanku.
Ya, aku tidak akan menyentuhnya, jadi kau harus memasukkannya ke dalam mobil.
Ku beritahu dia bau, bawa dia kedalam mobil.
Aku tidak akan menyentuhnya.

Ayolah, nak.

- Aku sersan Berg.

Kau mau melakukannya sendirian?
Kau punya tangan yang indah.

Terima kasih banyak.
Martha.
Diterima, Sheriff, lanjutkan.
Martha, dapatkah kau memberitahu Pete untuk menunggu di kantorku?
Aku akan kembali, oke.

Baiklah, kulakukan.
Ku hargai itu.

Mengapa kau tidak santai saja dan duduk dengan nyaman disitu, oke?
Komohon.
Astaga, oh, sialan.
Oh, astaga.
Baiklah, ayolah.

Seperti itu.
Baiklah, baiklah.
Astaga!
Dia masih tidak bisa dihubungi.
Kau tahu, semuanya akan baik-baik saja.
Apa kau rasa dia dengan seseorang?
Seperti saat pesta ulang tahunmu ketika ibumu merobek celana dalamnya Dan mencoba duduk di wajah Paman Rick?

Aku yakin semuanya baik-baik saja.
Hei, kawan, aku mencarimu gadisku.

Dia melewatkan perjanjiannya.
Serius?
Dia biasanya menelpon ketika akan membatalkan Tapi aku tidak mendengar apa-apa.
Aku yakin dia akan menelepon.
apa kau yakin ingin aku meninggalkanmu di sini?

Karena jika itu keinginanmu, aku bisa tinggal denganmu atau aku bisa membawamu ke tempat lain.
Kau ingin aku meninggalkanmu di sini?
Baiklah, kau berhak menolak bantuanku.
Semoga harimu menyenangkan.
Kau kepanasan dan berantakan, benarkan?
Astaga, kau kepanasan.
Ayolah.

Ayo, Sayang, ayolah, Sayang.
Ini dia
Baiklah, berputar. berputarlah.
Perputaran yang cukup bagus.
Kau tahu, kau tahu itu.

Aku harus pergi.
- Apa apaan?

- Serius?

Nama?
Eden...
Ayo.
Jangan bicara. rahangmu tampak remuk.
Jangan menelepon siapa pun?

Baiklah, Sayang, aku ingin mendapatkan tekanan darahmu.
Jangan bergerak.
Kau tahu, ia menolak untuk memberikan alamatnya atau nomor telpon yang bisa dihubungi.
Dia bahkan tidak membiarkanku menelepon siapa pun.
Kau harus menulis sesuatu pada daftarnya atau hubungi bagian lantai satu.
Kau tahu aku akan bertemu seseorang di kantin.
Aku pulang lebih awal hari ini.

Ayolah.

Silahkan duduk.
Ini kurang dari enam jam sebelum pernikahannya.

- Tidak ada.

Apa itu?
Christopher, apa yang terjadi?
Ibu, aku menelepon sekolahnya, dan aku menelepon BFF nya Dan aku sudah menelepon keluarganya.
Ayah, dapatkah kau lakukan sesuatu dengan ibu?
Tidak, aku harus mengurus ini.
Pergi ke rumah Eden, dia tidak pulang kemarin malam.
- Jadi dia mulai minum lagi?

Kau pikir dia tahu?
Apa kau ... kau sudah menghubungi polisi?
Ya, tidak ada laporan orang hilang dalam 24 jam terakhir.
Kau bercanda, kan?
Tidak.
Tidak apa-apa, Sayang.
Apa yang dapat ku lakukan untuk membantumu, sayang?
Baiklah, baik, sepertinya kami tidak bisa memverifikasi asuransimu ...
Jadi kami harus mengirimmu...
Kau harus mengisi ini dan di sini untuk persetujuannya.
Baiklah. silahkan keluar.
pakaiamu telah dimasukkan ke laundry.

Aku punya beberapa pakaian dan topi untukmu.

Apa yang kau katakan, ayolah, kau baik-baik saja.
Apa yang terjadi?
Seseorang memukulmu?
Mereka memukulmu?
Ya, mereka melakukannya. ... Mana pakaianmu sebelumnya?
Mengapa kau membawa barang-barang itu?
Hei, jika aku jadi kau, aku sudah mengamuk dengan omong kosong ini, kau dengar aku?
Tunggu, biarkan aku melakukannya.
K, singkirkan ini.

Apakah kau tidak tahu semalam ada laporan kecelakaan?
Mungkin lima, di lembah dekat Lanker Shim, seperti itu kedengarannya.
Ya, berapa banyak orang yang masuk ke UGD hari ini?
Tidak, tidak, aku hanya menelepon pagi ini.
Kawan, kau bisa membuat pengecualian, komohon?

Ya, aku ... komohon, dia tunanganku, Aku perlu tahu apakah dia o ...
Jangan ... sialan!
Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Hei, Eden.
Ini aku.

Kau membuat janji, dan itu bohong.
Dan jika kau ingin bahagia jika kau ingin bahagia kautahu apa yang harus kau lakukan.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Kumohon.
- Aku hanya butuh ...

Maafkan aku.
Kau bisa mendapatkan bantuan.

Apa kau butuh tumpangan?
Kau butuh tumpangan?

Kau baik-baik saja?
Astaga, nona.

Kau mau kemana?
Kau mau tumpangan?
Apa kau akan pergi memperbaiki remmu?
Kau bisa masuk.

Tidak apa-apa.
Saudara-saudaraku.
Berikan kita kekuatan dan keberanian untuk membuat pilihan yang tepat Untuk berjuang demi kebaikan atas nama kalian.
- Dapatkah kalian berkata amin?

- Apa kalian lelah menderita?

Ketika aku haus, kalian memberiku minum.
- Amin.

Ketika aku telanjang, kalian memberiku pakaian.
Ketika aku dalam penjara, kalian menjengukku.
Ya.
- Amin.

Kau dan tindakanmu.
Dalam hidup ini, Kalian menuai apa yang kalian tabur.
Untuk kalian yang menjadi garam bagi dunia Tapi garamnya telah kehilangan rasa Bagaimana bisa itu menjadi tawar?
Itu tidak lagi baik untuk semuanya dan akan dilemparkan ke tanah Dan akan diinjak-injak orang.
Jadi, ketika kalian berkompromi dengan diri sendiri kalian akan membuka pintu bagi orang lain untuk berjalan ke arahmu.
- Amen.

Apa kabar kawan?
Ini orang baru.

Semuanya akan baik-baik saja.
Kau akan pergi dengan istri saya Lila, dan dia akan mengurusmu.
Aku tahu kesulitanmu, Kami dapat membantumu.
Kau dapat mengganti di kamar mandi dibawah lorong.
Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Pesan harian Eden.
Memohon kekuatan dan ketenangan untuk menjadi dirimu sendiri.
Hei, biarkan aku membantumui, dan membawamu, oke?
Kata kuncinya "forsaken".
Aku bisa memberikan tumpangan sampai di Chavez Ravine.
Aku tidak yakin ini akan berlangsung berapa lama.
Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Hei, Eden, ini aku, Eden, besok pernikahannyai, dan kau hanya dan kau hanya ... perlu memiliki ...
Baiklah, sudahlah.

Hei, Eden ini pesan pribadi harianku.
Besok adalah harimu, dan kau layak mendapatkannya jadi tetaplah di jalur... .. jangan melanggar kau layak, kau cukup baik.
Buatlah sampai kau berhasil.

Oh, astaga.

Lihat apa yang kitai punya di sini.
Kita mendapatkannya.
Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Pesan harian Eden.
Aku akan menikah besok, dan aku akan berdiri, dan aku akan beritahu semua orang bahwa aku pembohong, dan aku tidak layak mendapatkan apapun.
Dan aku tidak pantas mendapatkannya karena aku tidak menginginkannya.
Dan aku hanya bersandiwara sebelum aku melakukan omong kosong ini Aku dulu sempurna.
Bolehkah aku membantumu?
Jadi kami mengambil dari kedua sisinya Dan kami menutupinya rendanya, sehingga kau tidak bisa melihatnya.
Jadi ini dia.
- Terima kasih.

Oh, astaga.
Ada orang yang mencarimu.
- Christopher.

Ya, aku memesan kue untuk pernikahan.
Christopher, Christopher Park.
Parks.
Itu sudah dikirim.
Doc Wyler Beach.
Terima kasih.
Semua orang sudah dihubungi.
Aku masih harus menelepon tempat pemesanan tendanya.
Chris, itu teleponmu.
- Chris, itu kau ... oh, astaga.

Apa?

Itu dia, dia baik-baik saja.

Apa kau butuh sesuatu?
Selamat, kawan.
Dia gadis yang baik.

Terima kasih.
Kau tahu, aku tahu kau nakal sebagai anak, Chris Tapi masa depan semuanya tentangmu, kawan.
Aku ingin melihatmu bahagia, dan tidak peduli apa yang terjadi hari ini,
Aku menyayangimu, kawan.

Terima kasih.
Chris, tunggu.
Teman-teman, hei, teman-teman.
Baiklah, kau tahu bahwa pengantinnya kadang-kadang tidak muncul karena mereka malu, kan?
Itu yang sebenarnya.
Astaga, kau bodoh.
Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Halo, Eden, ini Eden, tinggalkan pesan harianmu.
Jadi, aku hanya ingin berkata bahwa kau mungkin merasa sedikit gila.
Tapi aku hanya ingin mengingatkanmu bahwa Chris mencintaimu dan besok akan menjadi hari yang menakjubkan.
Jadi, kau bisa melakukannya.
Ya.
Selamat!
Halo, Anda ingin meninggalkan pesan?
Hei, Eden.
Ini aku, Eden.
aku meninggalkan pesan inii karena aku tahu kau akan melewatkannya.
Ibu mertuamu... Pernikahan besok, dan kau butuh minuman.
Tolong ingatkan bagaimana menyabotasemu ketika hal indah ini terjadi.
Jangan kacaukan ini, Eden.
Mohon tetaplah di jalurnya.
Jangan melanggar.
Tetaplah berpura-pura sampai kau menyelesaikannya.
Ini sangat konyol.
Ini aku, Eden.
Aku akan menikah, dan aku akan berdiri dan aku akan memberitahu semua orang bahwa aku seorang pembohong.
Hei, Eden.
Jika kau benar-benar mencintai dirimu jika kau benar-benar ingin bahagia lakukanlah yang harus kau lakukan.
Eden, kau adalah seorang maniak sialan.
Tapi aku suka itu.
Aku suka itu.
Kau tahu siapa kau yang sebenarnya jadi lepaskanlah.
Ya, katakan pada diri sendiri yang sebenarnya.
Oh, ya, itu saja.
Aku keluar.
Aku tidak pernah melakukannya pada pengantin sebelumnya.
Aku akan berhati-hati.