# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Peretasnya ada di lantai 9.
Gerak cepat.

Kalau sudah selesai, kita bawa 10 jarinya pada bos.
Pertanyaan?
Lapar?
Cukup.

Mau tambah lagi?
Pai?
Jangan bilang kau takut gemuk.
Kita baru saja melawan Yakuza./Dan menang!
Kau harusnya bilang soal mafia Jepang sebelum ada balisong berterbangan.
Sudah kubilang aku butuh bantuan, 'kan?

Aku bohong./Ya, tak heran.
Kau sudah bohong sejak datang ke sini.
Hentikan sekarang.
Aku ingin tahu yang kau lakukan di sini, ada apa dengan Yakuza...
Dan aku ingin tahu bagaimana kau tahu...
Aku ingin tahu bagaimana kau tahu tentang aku.
Aku tahu siapa kau, karena aku melihat berita.
"Penangkapan sukses atas Wilson Fisk."
Aku pakai topeng.
Kau tak bisa menutupi bokong mu.

Omong-omong kau banyak latihan.

Yakuza organisasi kuat dengan musuh yang kuat.
Apa yang mereka inginkan darimu?
Kurasa terkadang aku suka bikin orang marah.
Ya, aku setuju./Ayolah.
Jangan marah, Matthew.
Aku sudah bilang padamu.
Uangku tersimpan dalam investasi Roxxon Corporation.
Dan Roxxon terhubung dengan kriminal.
Berapa lama kau mengetahuinya?

Sampai tadi malam.
Aku memicu sedikit masalah di perusahaan.
Setelah kulakukan, yang datang malah Yakuza.
Kesalahan mereka, karena sekarang mereka mengejar kita.
Tak ada kita.

Kenapa tak kau tarik saja danamu dari Roxxon?
Itu cara pengecut.
Seseorang cari masalah denganku.

Kalau begitu cari pengacara./Kukira sudah.
Hubungi polisi./Kau munafik.
Iblis Hell's Kitchen.../Bisa kau pelankan suaramu?
Yang kulakukan bukan lagi urusanmu, oke?
Matthew...
Kuberitahu kau apa yang terjadi sekarang.
Kau habiskan makananmu, kau berikan tip yang banyak pada pelayan, lalu kau berdiri dan pergi.
Kau pesan tiket penerbangan pertama keluar New York lalu naik dan kembali ke spa manapun, atau penginapan, atau hotel bintang lima tempatmu berasal, dan jauhi kotaku.
Jika Yakuza merencanakan sesuatu yang lebih besar dari keegoisanmu, maka biar aku yang tangani.
Kuberitahu kau.
Yakuza memang punya rencana besar, dan aku tak akan pergi.
Kau tak bisa melawan mereka./Kau bisa?
Ku usir mereka dari New York sebelumnya.
Oh, tidak.

Mereka cuma tidur dan melihatmu menyingkirkan semua musuh mereka.
Sekarang, New York siap untuk dikuasai, dan mereka berencana menguasai wilayah tertentu dulu.
Aku akan takuti mereka agar tidur lagi...
Aku datang padamu.
Kalau kau tak mau jadi rekanku, akan kutangani sendirian...
Rekan?

Tidak.
Aku tak butuh rekan.
Kau perlu.
Dan aku juga.
Karena kau punya keahlian.

Tapi aku punya informasi.
Aku bisa mengakses server Roxxon tepat di hadapan mereka.
Kita lakukan bersama, kita habisi mereka dengan cepat dan menyakitkan.
Setelah selesai, aku segera tinggalkan kotamu.
Selamanya.
Terakhir kali aku bersamamu, kau berikan pisau padaku untuk membunuh Roscoe Sweeney.
Aku menghargai nyawa manusia.
Jika kita melakukan ini...
Jika...
Maka aku ingin tahu kalau kau, walapun terpaksa, sepakat denganku.
Tak boleh ada yang mati.
Kau mengerti?
Kau mengerti?
Sangat mengerti.
Bagus.
Aku punya peraturan juga.
Katakan.
Tak ada seks.
Ya, Tuhan.
Kau terlalu percaya diri.
Ini mungkin mengejutkanmu, tapi aku sudah melupakannya sejak kau meninggalkanku sepuluh tahun lalu.
Aku berhubungan dengan seseorang sekarang, oleh karena itu aku tak ada niat sedikitpun berhubungan lagi denganmu.
Tentu saja ada.
Coba periksa.
Kau masih arogan.
Relaistis saja.
Apa yang membuatmu berpikir tiap pria yang bertemu denganmu ingin tidur denganmu?
Karena sejauh ini, mereka memang begitu.
Kita lakukan ini...
Kita bekerja sama, kita habisi Yakuza, lalu kau pergi.
Aku tak mau melihatmu lagi.
Tentu saja./Baiklah.
Satu hal terakhir.
Dan ini pembatal kesepakatan.
Kau harus kembalikan pai-nya padaku.
Jadi, Nn.

Aku buat ini berdasarkan pernyataanmu pada polisi, tentang penembakan Metro-General.
Kau baru di New York, Tn.

Lahir dan dibesarkan.
Ini kasus pertamamu?

Aku menang kasus pertamaku.
Kekerasan domestik.
Aku suka melindungi wanita.
Terima kasih.

Di sini mengatakan, Castle mengejarku di tangga, tapi aku turun, dia naik.
Aku bisa mengubahnya.
Dan aku meloloskan diri bukan berlari, tapi naik mobil.
Aku tahu karena sudah kukatakan itu pada polisi./...mobil.
Juga bukan cuma saja aku target Castle.
Itu salah besar.

Dari mana kau dapatkan pernyataan ini?
Grotto?

Oh, Elliot Grote.

Ballistik cocok dengan banyaknya senjata yang digunakan Frank Castle.
Mulai lebih awal hari ini?

Ini Christopher Roth.
Dia pembela publik yang ditunjuk menangani kasus Castle.
Aku cuma mampir untuk konfirmasi pernyataan Nn.

Setelah itu, kita selesai...
Dengan pertemuan ini.
Dengan kasus ini.
Bagaimana bisa?
Castle siuman.
Setelah dia mengaku bersalah, maka semua selesai.
Kalau selesai berarti bagus.
New York tidur nyenyak setelah tahu Frank Castle masuk jeruji.
Bisa lebih nyenyak lagi kalau dia mati.
Mati?
Suntik mati, mungkin, tapi kemungkinan juga dengan kursi listrik.
New York tak punya hukuman mati.
Ya, tapi Delaware ada.
Anggota Dogs of Hell di bunuh di sana di Interstate 95.
Jaksa tinggal menghubungkannya dengan Castle, dan mereka hanya tinggal mengurus pemindahannya.
Dan...
Kau tahu...
Kau berteman dengan Jaksa Reyes?
Aku bertemu dengannya sekali./Kapan?
Kemarin, saat hakim memberiku kasus ini.
Tapi, dengar...
Dia orang yang menjatuhkan Punisher.
Dia tidak akan melalui semua prosedur ini kalau dia tak ingin Castle dihukum mati.
Secara sungguhan.
Maaf, Tn.

Kau yakin?

Kita akan hubungi, Tn.

Aku yakin begitu.
Pernyataan yang harus kukonfirmasi?

Mungkin dikarang Reyes.
Kita bisa tulis surat tanpa nama, mungkin hakim bisa menunjuk pembela publik yang baru.
Ya, atau kita sendiri yang menolong Castle.
Tidak./Ya.
Kita tak perlu membelanya.

Tanpa ekstradisi atau kursi listrik.
Lalu, Castle di penjara, Reyes senang, semuanya menang.
Semua orang kecuali kita.
Kau lihat pintu depan?
Tanda "buka" dipasang, tapi tak ada yang datang.
Kalau kita cari masalah terus dengan Reyes, kita bisa hancur di akhir bulan nanti.
Kalau kita bersatu, kita bisa mengakhiri ancamannya.
Dan mungkin bisa menyelamatkan nyawa Castle.
Pembunuh yang menembakmu.
Yang masih belum bisa kupahami.
Roth bilang Castle akan mengaku bersalah.
Lalu kita ke sana, bicara padanya...
Tanya tentang apa yang sebenarnya terjadi pada keluarganya, kenapa Reyes ingin dia mati.
Melakukan pembelaan yang adil, dan tunjukkan pada Jaksa sistem peradilan kita masih bisa diandalkan.
Ini ide buruk, Matt.
Tidak apa-apa.

Aku tak percaya kita bahkan membahasnya.
Dia merantaimu di atap.
Kau yang paling mengerti kalau dia psikopat.
Baiklah, metodologinya memang salah, tapi meskipun begitu, dia ingin berbuat kebaikan.
Kau dengar dirimu sendiri?

Dia inginkan keadilan, Foggy, seperti kita.
Jadi kita pertaruhkan segalanya perusahaan, reputasi, dan dan jujur saja, keamanan kita?
Kita pertaruhkan itu semua untuk menolongnya?
Ya.
Ini soal menyelamatkan seorang pria atau pahlawan jalanan?
Dia manusia.
Seperti kau, Foggy, dan aku.
Dan kita tak bisa biarkan dia mati.
Karen, ambil barang-barangmu.
Kita akan ke rumah sakit.
Kau tak boleh menelepon di area ini, pak!
Apa yang terjadi?

Sepertinya setiap media di kota ingin bicara dengan Castle.
Atau laporan dari orang yang sudah menemuinya.

Kalian wartawan?
Bukan, pengacara.
Pengenal?
Ini begitu menarik perhatian orang lain?
Maksudku, kita akan melangkah ke prosenium panggung besar.
Dan bagaimana aku tahu arti prosenium?
Karena aku ikut teater di kemah musim panas dan hal seperti itulah nantinya yang para wartawan ini temukan jika mereka mulai mencari informasi tentang aku.
Ayo, teman.
Apa yang kalian bertiga lakukan di sini?
Brett...
Kau pakai dasi yang tidak berklip.
Ini bukan waktu yang tepat, Foggy.
Bagaimana kau bisa dapat tugas jaga, Sersan?

Promosi?

Orang dengan tingkat penangkapan kriminal tertinggi.
Ya, dan polisi tidak mendapatkannya.
Selamat, Detektif.
Maaf, area ini terlarang.

Bagaimana kalau kami punya urusan dengan Frank Castle?
Urusan?

Perusahaan kami ingin mewakilinya.
Castle sudah punya pengacara.
Ya, kami bertemu pecundang itu.
Dia bukan tahanan baru di kota ini, tapi dia ada peluang menang.
Brett, kami rasa Nelson dan Murdock lebih siap mewakili kasus Tn.

Tentu saja lebih baik di banding kuasa hukumnnya saat ini.
Dengar, aku bukannya ragu, tapi semua kuasa hukum di kota ini menolak kasusnya.
Pasti ada alasannya.

Jaksa ingin dia dihukum mati.
Pembela publik setuju dan siap menyerahkan kasus ini.
Mereka bahkan akan mengirim Castle keluar New York bila diperlukan.
Jadi kami pikir dia mungkin akan setuju dengan saran kami, membantunya tetap hidup.
Ke mari.
Dengar, ini bukan masalahku.
Tapi yang kutahu, jika kalian melawan Jaksa dan kalah?
Satu-satunya pemakaman yang kalian hadiri adalah perusahaan kalian.
Kalian bicara soal penghancuran karir.
Kalau kami diam saja berarti kami membiarkannya mati.
Tas akan diperiksa.
Jangan beri Castle apapun.
Jangan terima apapun darinya.

Mereka sudah memeriksa kami di bawah.
Ya?

Semua sudah dipindahkan dari ruangan.
Dia diikat, tapi kalian jaga jarak di luar batas garis.
Kalau kalian melewatinya akan kutahan kalian.
Ya, Tuhan.
Matt, garis.
Frank Castle.
Namaku Matthew Murdock.
Ini rekanku, Franklin Nelson dan Karen Page.
Ya.
Aku tahu siapa kalian.
Kalian melindungi bajingan.
Kami datang ingin memberi penawaran.
Kami menolak bayaran, kami mencari reputasi dan promosi gratis.
Bahkan belum mewakili kasusmu.

Tapi kau harus segera sadar, kalau hanya kami satu-satunya.
Seperti yang kau ketahui, daftar musuhmu melampaui jumlah geng yang sudah kau bunuh.
Kau pandai cari musuh yang berkuasa.
Dan di hari kau masuk Metro-General saat kepalamu terkena tembakan, ada perintah agar kau tak perlu diselamatkan.
Dan perintah penembakan beberapa hari lalu.
Kami tahu, karena kami mendengarnya.
Perintah diberikan oleh Jaksa Wilayah.
Dan dia terus mengancam kami semenjak kami mulai berpikir bahwa kami melakukan hal yang benar.
Seseorang di kantor Jaksa ingin kau mati, Tn.

Kau ijinkan kami menangani kasusmu, kami bisa peringan hukuman, dan memberimu kesempatan.
Mungkin menemukan siapa yang bertanggung jawab dengan yang terjadi padamu.
Kita bicara soal hidupmu, Tn.

Kami bisa bantu pertahankan yang tersisa darimu.
Ya.
Seperti yang kalian pada Grotto, ya?
Karen.

Foggy!

Kami juga, tapi tak satupun dari kita tahu jawabannya kalau kau mati.
Dari mana kau mendapatkannya?
Dari rumahmu.
Kau ke rumahku?
Mengapa kau ke rumahku?
Siapa di dalam?

Buka pintunya!

Seseorang berbohong soal yang terjadi pada keluargamu, Tn.

Kalian bertiga, keluar!

Kita dalam masalah.
Kau harus hati-hati./ Permisi.
Apa yang bisa kami bantu, Nn.

Kami masih ada sedikit urusan.
Frank Castle sudah punya pengacara.
Kecuali kalian minta ijin pembela umum untuk bicara dengan kliennya, kalian melanggar etika hukum New York.
Kami bicara padanya tadi pagi.
Jujur, dia tak siap menangani kasus ini.
Bahkan dia menceritakan obrolan kalian kemarin.
Matt Murdock, 'kan?
Ya, senang bertemu denganmu.
Kau punya reputasi sebagai orang yang pintar, Tn.

Karena tampaknya kolegamu tak bisa memahami situasi genting yang terus mereka timbulkan, biar kuperjelas ini padamu.
Tinggalkan bangsal ini, tinggalkan orang ini, tinggalkan kasus ini, sebelum kau bangun menyadari reputasi dan karirmu hancur.
Kami berhak bicara secara pribadi dengan calon klien.
Tidak jika ada konflik tertentu.
Konflik apa itu?

Kau tak bisa mewakili Castle bila salah satu korbannya adalah bekas klienmu.
Dugaan korban./ Semua sama.
Mewakili Grotto menimbulkan masalah rumit, tapi semua bukti pekerjaan kami dengannya dan kesepakatan kami denganmu sepertinya hilang dari catatan publik.
Seolah seseorang tak ingin pelanggaranmu terhadap kontrak perlindungan saksi diketahui, membahayakan keselamatan saksi, lalu perintah penembakan terhadap Castle.
Tapi kurasa Nn.

Kami punya file yang mendukung cerita kami.
Bagaimana denganmu?
Fakta masalahnya adalah, Nn.

Ini merupakan pelanggaran etik, di mana jaksa penuntut berkomunikasi dengan terdakwa tanpa kehadiran penasehat hukum.
Jadi, permisi, kami ingin meyakinkan Tn.

Kau sudah melakukannya./Apa?
Castle tak menginginkan pembela publik.
Katanya Nelson dan Murdock adalah pengacaranya sekarang.
Terima kasih, Detektif Sersan.

Foggy, bisa ambilkan tongkatku?
Terima kasih.
Akhirnya kita bisa menekan wanita itu.
Ya, dia pandai menggeretak, tapi dia akan bernegosiasi.
Dia tidak ingin ini di angkat ke pengadilan./Tentu saja.
Dia ingin ini berakhir cepat, agar dia bisa segera menjatuhkan kita...
Hadapi satu masalah saja dulu./ Jadi dari mana kita mulai?
Mari kita periksa dakwaan dan bukti di sini.
Kita sortir semuanya dan pikirkan apa yang akan kita lakukan terhadap Frank.
Itu akan menghemat waktu./ Tak percaya ini terjadi.
Oh, ini sungguh terjadi.
Ya, masuk.
Mobil jemputan untuk Tn.

Mobil jemputan?
Ini bukan waktu yang tepat.
Bosku agak memaksa.
Bosnya?

Bisa beri kami waktu sebentar?
Ya...
Aku lupa ada jadwal pertemuan dengan klien baru itu.
Kapan?
Kurasa sekarang./Serius?
Setelah kau memaksa kita datang ke sini?

Klien apa yang mengirim supir?
Klien yang bisa membayar.
Banyak.
Aku tahu waktunya tidak pas...
Tidak apa-apa.

Pergi.
Baiklah.

Ini tak akan lama.
Aku minta maaf./Tidak apa-apa.
Baiklah.
Ini sudah resmi terjadi?
Kalian berdua pacaran?
Kami...
Belum ditetapkan.
Kenapa tidak kuantar kau keluar?
Menurutmu dia baik-baik saja?

Ya, maksudku, itu kantor yang kecil.
Pasti akan mulai terbias.
Ya, kurasa.
Tapi aku tidak salah ingat, 'kan?
Itu kari terbaik di seluruh dunia?
Ya.
Kari yang luar biasa.
Bahkan restoran yang lebih baik.
Aku akan selesaikan ini cepat.
Kau tahu?
Aku dan Foggy akan sibuk di sini.
Kenapa makan malamnya tidak besok saja?
Ya, bisa, 'kan?

Terima kasih sudah mendukungku tadi./ Aku melakukannya bukan untuk kita.
Aku melakukannya untuk membantu Frank, mengungkap kebenaran, itu hal tepat yang harus dilakukan.
Apa?
Aku tahu.
Baiklah./Oke.
Kau tak bisa begitu saja mengirim mobil untukku kapanpun kau mau...
Ganti pakaian./Apa?
Undangannya jam 7:00 p.m. tepat.
Aku tidak bisa melakukan ini sekarang.
Ada hal lebih penting.../ Kita sudah bekerja keras.
Kurasa kita bisa cari minum dan bersenang-senang satu malam./Itu lucu.
Kita pergi ke pesta untuk mencuri buku besar Roxxon yang memperinci tindak ilegal yang terjadi di Hell's Kitchen.
Jalan masuknya adalah Stan Gibson.
Bersenjata?
Aku ragu.

Dan berdasarkan informanku, setiap pekerja membawa kunci kartu yang memberi mereka akses masuk ke lantai rahasia di gedung Yakatomi.
Yang menjadikan Stan sasaran kita adalah karena dia akuntan.
Tak punya keahlian bela diri.
Jadi kau akan mencuri kunci kartunya?
Ya./Di tengah pesta?
Itulah rencananya.
Setelah semalam, Yakuza tahu mereka dalam masalah, yang artinya keamanan diperketat.
Ada masa ketika kau mempercayaiku.
Kapan?
Kita akan baik-baik saja.
Aku punya kehidupan.
Hal tertentu yang ingin kulindungi.

Matthew, di mana menariknya?
Tak ada.

Sudah kubilang, sekali dan selesai.
Setelah malam ini./Selamat tinggal.
Aku tahu.
Ya.
Kita lakukan sebaik mungkin, kalau begitu.
Ini lebih buruk dari yang kukira.
37 dakwaan pembunuhan terpisah.
Bagaimana denganmu?
98 kasus kecil...
Maksudku, penyerangan, pencurian kepemilikan senjata, perbuatan yang membahayakan...
Gugatan tindak pengrusakan.
Kita kacau.
Kau siap masuk ke dalam?
Tidak.
Tapi mengingat dakwaan sebentar lagi, kita tak punya banyak pilihan.
Waktunya menanyakan 20 pertanyaan pada pembunuh.
Kutinjau gugatan yang kau hadapi.
Ini kepemahamanku bahwa kau berharap mengaku bersalah atas semuanya?
Aku membutuhkan konfirmasi verbal jika kita ingin melanjutkan.
Kau meminta kami mewakilimu.

Aku bersalah.
Bagus.../Aku tidak bicara padamu.
Apa?
Dia.
Aku ingin bicara dengannya sendirian.
Tidak setuju.
Kolegaku.../Akan kulakukan.
Kalau kau siap, aku.../Keluargaku.
Apa yang kau ketahui?
Kita bisa bahas itu.
Apa yang kau ketahui tentang keluargaku?
Kau pernah lihat ini?
Laporan kepolisian, keluhan nomor 211974.
"Korban dihentikan di lampu merah di utara Buellton Ave, saat pria tak di kenal menembakkan senajata ke kendaraan mereka.
Remaja pria, remaja wanita, dan wanita dewasa, ditemukan tewas di TKP.
Sang supir terluka parah dan dilarikan ke Metro-General."
Itu omong kosong.
Itu cerita yang dibuat Reyes.
Tapi kita berdua tahu, kau dan keluargamu berada di karusel saat itu.
Dari yang bisa kusimpulkan, sepertinya kau terjebak pada semacam baku tembak
Seberapa banyak yang bisa kau ingat?
Ini bukan tentang apa yang kuingat.
Ya, ini tentang yang kau ingat.
Tn.

Yang kuingat saja.
Ya./Baiklah.
Kejadiannya saat itu...
Kami menggelarkan selimut di tanah.
Dia menaiki karusel...
Lalu kudengar dia berteriak.
Berteriak.
Sosok pria.
Siapa yang kau lihat?
Aku tidak lihat.
Tapi kemudian aku tahu.
Kartel.
Irlandia.
Pemotor.
Ada lagi?
Seharusnya aku menduga hal itu.
Bagaimana kau tahu?

Aku bilang aku mendengarnya.
Aku mendengarnya dan aku tak melakukan apapun.
Tugasku adalah menjaga mereka.
Tapi tidak.
Aku tidak melakukannya.
Kurasa...
Pertanyaannya bisa dilanjutkan nanti, aku...
Mengapa kita tidak...
Aku akan kembali bila kau...
Kau tetap di sini.
Kumohon.
Tungu sebentar.
Kau suka dasi jelekku sekarang?
Aku suka dasi jelekmu./Ya.
Ayo, mari kita dapatkan apa yang kita cari.
Kau tampak cantik./Bagaimana kau tahu?
Sering memalingkan wajah.

Sayang kau tak bisa menikmati pesta.
Kurasa aku bisa menikmati.
Bukankah kau suka jazz?
Aku lebih suka musik Top 40 tahun 90-an.
Kalau begitu kau pantas mendapatkan minum.
Elektra./Tenang.
Itu membuat orang tidak canggung di dekatmu.
Nn.

Aku tak pernah melepas kesempatan untuk dicium, Tn.

Kecuali pria ini sudah mendahuluiku, ijinkan aku lebih dulu yang memberimu ciuman.
Kau cantik sekali, nona.
Permisi.
Pencium pertama, ya?
Itu dia di bar.
Habiskan minumanmu.
Kenapa?

Bukan laguku, tapi Stan haus.
Dan kitapun juga.
Macallan masih jadi minuman kesukaanmu?
Bagus.

Tanpa es.
Ya, aku tahu.
Ini dia.
Tunggu.
Elektra./Apa?
Ada yang mengawasi Gibson di bar.
Kurasa Roxxon memperketat penjagaan.
Mereka mengawasinya sangat ketat.
Mereka menutupi kelemahan mereka.
Mereka lebih pintar dari yang mereka sadari.
Dan mereka mengawasi orang lain juga.
Ini lebih menyenangkan dari yang kukira.
Kita harus membuatnya jadi sendirian.
Serahkan padaku.
Kau tunggu saja di sini.
Oh, tidak!
Oh, Tuhan, maafkan aku!
Sial.

Apa aku mengotori bajumu?
Tidak apa-apa./Kumohon maafkan aku.
Kirim saja tagihan cuciannya padaku.
Tidak perlu.

Biar kuambilkan lagi.
Aku bodoh sekali.
Terima kasih, pak.
Sekali lagi.

Tak perlu sungkan.
Nikmati pestanya./Terima kasih.
Kau tak pernah dalam bahaya.
Apa?
Malam waktu itu.
Menjaga bajingan itu, lari bersama Grotto.
Aku cuma...
Aku cuma menyakiti orang yang pantas.

Menurutmu dia pantas?
Ya.
Kau tahu dulu dia biasa membunuh untuk Irlandia?
Suatu kali, dia menembak wanita tua karena dia melihat wajahnya.
Kurasa dia...
Dia tak memberitahumu, ya?
Ya.
Intinya, kau aman, oke?
Aku cuma ingin kau tahu itu.
Kurasa aku harus percaya ucapanmu.
Bagus.
Tak ada hubungannya dengan ucapanku, nona./Tidak ada?
Tidak.
Kau tahu penembak jarak jauh, nona?
Pernah dengar?

Oke, kau sedang melihat salah satunya.
Kelasku di Quantico kelas 307.
Dan kami punya slogan.
Yaitu, "Sekali tembak, sekali bunuh."
Intinya, kalau aku ingin kau mati, kau pasti mati.
Kenapa aku di sini?

Aku tidak...
Kurasa aku khawatir kenangan akan hilang.
Tn.

Kau ke rumahku.
Kau...
Kau tak pernah kembali?
Setelah keluargamu.../Tidak.
Boleh kutanya, apa kau ke dapur?
Ya.
Piring-piringnya,...
Ada di meja atau di wastafel?
Kurasa sudah tercuci.
Di rak.
Bagaimana dengan ruangan depan,...
Kau lihat piano di sana?
Ya./Ya?
Putraku, Frank Junior,...
Dulu dia biasa mengambil banyak kukis dan menyimpannya di bangku itu.
Kau tahu, dia jadi prajurit.
Menjaga dan melindunginya./Oh, ya?
Lalu dia tertidur di situ.
Kami menemukannya...
Di tertidur di atas remahan kukis.
Ya...
Saat aku masih kecil, aku sering melakukannya.
Tapi dengan roti jahe dan lemari sapu.
Oh, ya?
Menganggap itu kapal angkasa.
Membawaku jauh.
Benarkah?
Kurasa kita membutuhkannya, 'kan?

Aku masuk ke kamar anakku.
Ada gambar di dinding, tropi olah raga di atas lemari.
Aku sering bepergian, jadi...
Aku melewatkan semua itu.
Ada mainan berserakan di lantai.
Banyak dinosaurus plastik.
Ya, itu milik putri kecilku.

Saat dia kecil, dia selalu bersuara kalau sedang bermain.
Bagaimana dengan mobil kecil?
Seperti...
Seperti Remote Control Jeep.
Ya, itu punya Frank Junior.
Itu hadiah ulang tahunnya yang ke 7.
Dia dulu biasanya membuatku gila dengan mainan itu.
Dengar, Frank,...
Aku tak punya hak mengatakan ini tapi mereka sangat menyayangimu.
Sangat.
Ya...
Baiklah...
Ini.
Terima kasih.
Terima kasih, nona.
Untuk apa?
Kau membantuku mengingat.
Sama-sama.
Kalau kau ingin menanyakan sesuatu, silahkan.
Si buta sialan.
Salah satu dari kalian bisa ambilkan club soda?
Ayolah.
Oh, demi Tuhan.
Apa-apaan?

Ini akan menghapus rekaman dan mengulangnya.
Lewat sini./Sebentar.
Lantai ini dijaga keamanan.
Ikut aku.
Ini hari keberuntunganmu Tn.

Enam anggota geng Dogs of Hell tak ada lagi di Delaware?
Tak jadi masalah lagi.
Delaware tak punya bukti untuk dijadikan gugatan, jadi hukuman mati tak akan dibahas lagi.
Tapi Reyes juga mengajukan hukuman tanpa adanya pembebasan bersyarat.
Tapi sebagai Nelson di Nelson dan Murdock, aku bisa menekannya, dengan kemungkinan pembebasan bersyarat dalam 25 tahun.
Itu berita baik.
Dan buruknya?
Dia tidak akan memberikan tahanan perlindungan.

Omong kosong.
Dia akan dikelilingi kriminal, orang-orang yang ingin balas dendam.
Kedengaran seperti pesta.
Aku tak ragu kau bisa melindungi dirimu sendiri, tapi kurasa Reyes membela para geng.
Itu sah saja.
Kurasa ini kesepakatan terbaik yang bisa kita lakukan.
Jadi...
Kusarankan kau mengambilnya.
Baiklah.
Saat hakim dan Reyes masuk yang perlu kau ucapkan tiga kata sederhana saja.
"Bersalah, Yang Mulia."
Dan kau tak akan pernah melihat kami lagi.
Baiklah.
Kasus nomor 4854, Pemerintah lawan Frank Castle.
Kau lewatkan pembacaan dakwaan?
Ya, Yang Mulia.
Baiklah.
Bagaimana pengakuan terdakwa?
Aku mengaku tak bersalah.
Kau dengar itu, penyihir?
Aku akan melihatmu terbakar bersamaku.
Kau dengar aku?

Kau dengar aku?

Terdakwa menolak mengaku bersalah.
Karena sifat dan tingkat kejahatan yang dilakukan, jaminan ditolak.
Tanggal pengadilan akan ditentukan di kantor Jaksa.
Sidang ditunda.
Astaga.
Itu seharusnya tak terjadi.
Apa yang kau katakan padanya?

Tiga jam lalu, dia ingin mengaku bersalah.
Kenapa dia berubah pikiran?

Tentang Grotto, tentang keluarganya, tentang pembalikan fakta.
Maksudku, jika ini dibawa ke pengadilan, itu semua bisa terungkap, 'kan?
Tak ada "jika".

Persidangan abad ini.
Kita harus temukan Matt sebelum ini makin melebar.
Beritahu dia semuanya akan berubah.
Elektra.

Lumayan, Magoo.
Info tentang Gibson?
Dia di toilet, pak.
Di sana.
Tidak ada di sini.
Seharusnya ada di sini.
Kurasa tak ada di sini.
Seharusnya ada di sini.
Jika mereka menemukan Gibson, kita celaka.
Kita harus pergi.
Matthew!
Matikan lift.

Periksa rekaman keamanan.

Cepat!

Apa?
Ada sesuatu di balik dinding.
Ada aliran listrik yang mengalir.
Ya?
Di mana?
Sebuah gangguan di dalam sinyal di sini.
Baiklah.
Aku pintar.
Yang ini.
Buku, berkas.
Hiro, ke sini.
Rekamannya berulang.
Pak, kita punya masalah.
Semua keamanan, periksa lantai 13.
Ini dia.
Buku besar Roxxon.
Jangan sekarang, kita harus pergi.
Aku tak paham bahasa Jepang, tapi kurasa mereka tahu kita di sini.
Tidak berfungsi.
Mereka akan melihat kita.
Padamkan listrik.

Sial, mereka menemukan kita./Ayo pergi.
Mereka menutup lantai ini.

Sekarang.
Jangan bergerak!

Kita temukan sesuatu di lantai 11.
Kami minta maaf.
Ini memalukan.
Kami pikir boleh menyelinap ke sini.
Tapi kami akan pergi dari sini...
Pak...
Dia menyumbang banyak.

Sayang...
Maaf, pak./Diam!
Cuma pasangan mabuk.

Terima kasih.
Kau harus pergi./Ya, tentu.
Sekali lagi, kami sunguh minta maaf...
Sekarang!
Bisa kau pegang sepatumu?

Faktur penjualan senjata.
Pistol, amunisi.../Kau mengerti bahasa Jepang?
Narkoba.

Dan ini seperti daftar orang.
Semacam pekerja.
Banyak sekali.
Lebih dari beberapa bulan lalu.
Dan semua dari Jepang.
Oh, apa ini?

Entahlah.

Apa maksudmu?

Ini tak masuk akal.
Jika faktur penjualan senjata dan narkoba dan perdagangan manusia tidak terenkrip, lalu apap ini?
Apa yang mereka sembunyikan?
Jam yang sama besok, Matthew?
Kita menghabiskan ratusan juta dolar, dan puluhan tahun merencanakan operasi ini.
Dan sekarang rahasia kita yang paling berharga dicuri.
Aku sangat kecewa kau biarkan pencuri ini mencurinya, Gibson-san.
Aku...
Tak ada hubungannya dengan hal ini.
Kami mempercayakanmu akses masuk.
Bahkan keamanan untuk melindungimu dan menjamin kesucian operasi kita.
Aku di toilet.
Kami diserang.
Dengar, aku tak akan menghianatimu!
Aku cuma menghormati Yakuza!
Siapa yang bilang aku Yakuza?
Foggy?
Kau tak menjawab teleponmu.
Kenapa kau berpakaian bagus?

Dakwaan.
Frank mengaku tak bersalah, Matt.
Apa?

Reyes melakukan semua yang dia bisa dan mempercepat pengadilan.
Apa...
Baiklah.
Baiklah, kita bisa minta perpanjangan waktu.
Kita mungkin mempersempit teori kasus kita, dan tak perlu buang waktu melawan gugatan...
Kau tak mengerti, Matt!
Frank setuju!
Dia ingin menantang Reyes atau apalah.
Kuharap jadwalmu tidak padat, kawan.
Karena Pemerintah lawan Frank Castle dimulai minggu depan.
Diterjemahkan oleh taufik386 IDFL.us