# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.:

.:

Kau terlihat begitu bersemangat untuk bertemu denganku di medan perang sama seperti yang kau lakukan di kamar tidur, Hippolyta.
Aku hanya berharap kau lebih hebat di arena ini, Ares.
Kau tak perlu mencemaskanku.
Pembantaian ini memberi makan jiwaku.
Setiap panah yang ditembakkan dan setiap jiwa yang melayang memperkuat diriku sehingga seorang wanita terhina sekalipun tidak akan bisa menyelamatkan manusia dari kemurkaanku.
Bagimu, kau adalah seorang ratu Amazon, tapi aku adalah dewa perang.
Kau paling serakah di medan perang, Artemis.
Pedangku haus, Persephone.
Aku bermaksud untuk memuaskan dahaganya.
Seperti batu di pantai, dia berdiri dengan teguh.
Hempasan ombak tidak menggoyahkannya.
Dalam bahaya, keberanian hatinya memperkuat dirinya.
Dan ketenangan pikirannya menyelamatkan dirinya.
Percayalah, Alexa, pedang yang tajam dan lengan yang kuat akan lebih berguna daripada kutipan dari ahli filsafat.
Tempatku bukan di ladang pembantaian ini, kakak.
Aku bukan seorang pejuang.
Itu benar.
Tapi jika kau tak bertempur seperti seorang Amazon, setidaknya matilah seperti seorang Amazon.
Kau benar-benar tak bisa diharapkan, bukan begitu, anak kecil?
Persephone.
Sekarang dia memakai keberaniannya.
Di mana keberanianmu, Alexa?
Dengarkan lagu kematian yang dimainkan oleh Thrax.
Bukankah dia hebat?
Aku akan selamanya berterimakasih padamu atas anak yang kau berikan padaku ini.
Aku tidak memberimu apa pun.
Kau memaksakan dia kepadaku seperti sebuah kutukan
Jauhi dia, Hippolyta.

Dia adalah darah dagingmu juga.
Izinkan aku untuk menyatukan dirimu dengan putramu di Tartarus.
Cukup, Hippolyta.
Jangan ikut campur, Zeus.
Kau akan mengampuni nyawa putraku.
Beraninya kau meminta hal itu?
Lihatlah medan perang ini dinodai darah saudari-saudariku yang diperbudak oleh Ares selama puluhan tahun.
Wanita-wanita yang telah lama menjadi pelayan setiamu.
Aku hanya melaksanakan hukuman mati yang dia tandatangani saat dia mengkhianatiku.
Jangan menantangku, nak.
Hippolyta sayangku.
Jangan membuat suamiku murka kepadamu.
Terkadang dia bisa menjadi bodoh dan keras kepala.
Namun demikian, kita harus menghormati keinginannya.
Ares akan diizinkan untuk hidup tetapi dia akan dihukum.
Kau harus menjaganya sebagai tahananmu.
Gelang itu akan mencegah Ares menyedot energi psikis dari peperangan yang memberinya kekuatan dan gelang itu akan mengubah dia menjadi manusia fana.
Gelang-gelang itu hanya bisa dilepaskan oleh dewa lain.
Tapi bagaimana dengan rakyatku, Hera, mereka telah banyak kehilangan.
Pria-pria kami, rumah kami dan kesempatan kami untuk membalas dendam.
Ya, tapi sama seperti aku memberimu kekuatan untuk membebaskan diri dari perbudakan sekarang aku akan memberikan awal yang baru kepadamu.
Sebuah rumah baru di pulau surga di mana rakyatmu akan dilindungi dari dunia pria yang kacau,
Di sana, kalian akan dilindungi dari perputaran waktu dan diizinkan untuk membangun sebuah utopia agar kalian bisa memperoleh kembali kemurniaan jiwa kalian,
Dan akan tiba saatnya di mana doamu untuk mendapatkan seorang anak yang bukan diciptakan melalui perkawinan yang tidak suci, akhirnya akan dijawab,
Kau tahu, Artemis, semalam aku mendoakanmu.
Benarkah, Diana?

Ya, aku berdoa agar Apollo memberimu inspirasi dengan sebuah strategi untuk mengakhiri kekalahan beruntunmu di tanganku.
Dimuliakanlah Apollo.
Sebenarnya, aku tidak berdoa dengan sungguh-sungguh.
Seandainya kau bukan putri ratu.
Bagus, Diana.
Tapi bersikap lembutlah kepada Artemis.
Percaya atau tidak, ada masanya dia menjadi pejuang terganas di antara kita.
Dan masih akan tetap begitu jika diberikan kesempatan dalam perang yang sesungguhnya.
Maka maafkanlah aku, Artemis, jika aku bersyukur bahwa kau tidak akan pernah mendapatkan kesempatan itu.
Jika itu memang benar, Ibu, maka apa maksud dari semua latihan ini?
Selain untuk merendahkan Artemis dari waktu ke waktu.
Kita berlatih karena kita harus selalu tetap waspada, Diana.
Dulu aku pernah menurunkan kewaspadaanku dan harus membayarnya dengan mahal.
Tapi, ratuku menurunkan kewaspadaan kita adalah tindakan yang harus kita lakukan.
Dan sebelum satu abad berlalu lagi sekarang adalah waktunya bagi kita untuk kembali melibatkan diri dengan dunia lama.
Meskipun hanya untuk menambah beberapa materi baru ke dalam perpustakaan kita.
Mungkin Alexa benar.
Apa tidak mungkin dunia pria sudah berubah menjadi lebih baik?
Ikuti aku, nak.
Hanya di dalam penjara ini, Diana kau dapat melihat sekilas kegelapan sejati yang tersembunyi di dalam hati semua pria.
Ares, dewa perang.
Jangan takut.
Tidak ada salahnya dia takut, Hippolyta.
Kau bodoh jika kau mengira bisa menahanku selamanya.
Aku lebih dari seorang dewa.
Aku adalah kekuatan alam.
Kau tak lebih dari nafas dan bayangan.
Inilah sebabnya, Diana, mengapa kita tidak pernah bisa bersatu kembali dengan dunia luar.
Lebih baik jika kau bisa menerima sifat pria yang seperti itu.
Jahat, tidak setia dan yang paling penting, tidak bisa dipercaya.
Jadi apa kita sudah memutuskan seberapa besar Faktor Kerut yang kita hadapi dalam misi ini?
Ya, kita berada di wilayah udara negara tidak bersahabat yang menyukai pemberitaan tentang penembakan Yankees (orang-orang amerika).
Menurutku kita berhadapan dengan Faktor Kerut 8.

Faktor Kerut?
FK mengukur seberapa parah kerutan (penyempitan) pada otot lubang dubur saat berada dalam bahaya.
Menarik sekali.
Nah, jika ada pelajaran lebih lanjut yang kau butuhkan, aku akan dengan senang hati mengajarimu.
Jangan tertipu olehnya, anak baru.
Zipper ini adalah tipe pria yang tidak disukai oleh ibu-ibu.
Bandit, arah jam 6.
Kau telah memilih misi pertama yang buruk, anak baru.

Sepertinya ada aktivitas di atas langit kita.
Ini aneh, Artemis.
Kaca perak yang ditempa oleh Hephaestus telah menyembunyikan kita dari dunia luar selama berabad-abad.
Namun ketika aku menatap melalui bingkainya aku merasakan ada hubungan dengan kehidupan masa lalu kita seakan dunia itu cukup dekat untuk disentuh.
Demi Gaea, ratuku, apa anda sudah gila?
Hei, anak baru, aku akan sangat berterima kasih jika kau bisa membantuku menyingkirkan pesawat di belakangku,
Anak baru, kau dengar?
Apa kau dengar?
Sial,
FK baru saja naik menjadi 10,
Mungkin sebaiknya kau memilih kuda betina yang tidak gelisah, putri.
Dia akan merasa lebih baik setelah aku menungganginya.
Dia hanya terkurung terlalu lama di kandang.
Aku tahu perasaanmu.

Kami memberikan semua yang kau perlukan, namun yang paling kau inginkan hanyalah berlari dengan bebas, bukan?
Pergi untuk menjelajah?
Aku ragu masih ada bagian dari pulau ini yang tersisa untuk kujelajahi.
Mau bergabung denganku?
Terima kasih, tapi aku lebih memilih kesenangan dari buku yang bagus.
Dua bandit di belakangmu, Slick, aku akan mencegatnya,
Tak mungkin melakukan pencegatan, prajurit, kau punya pesawat musuh untuk kau tangani sendiri,
Slick!
Mati kau,
Komando radio, di sini Zipper, kau dengar aku?
Aku mengalami kerusakan mesin yang parah, sedang mengaktifkan kursi pelontar.
Tidak bagus.
Apa-apaan ini...?

Astaga.
Ini terlalu bagus untuk menjadi kenyataan.
Dan ternyata benar.
Benarkah, Artemis?

Pulanglah, putri.

Akan kupertimbangkan.
- Seorang bidadari.

Oh, aku rasa tidak, bidadari.
Sudah hobiku melarikan diri dari kejaran wanita.
Wow Kurasa aku menyukaimu.
Wow, aku tidak bermimpi seperti ini lagi sejak berumur 13 tahun.
- Aah.

Cukup, Artemis.
Selamat datang di Themyscira.
Kami adalah suku Amazon.
Kami menjalani hidup yang sederhana, dan kami ingin tetap seperti itu.
Ada beberapa pertanyaan yang ingin kami tanyakan padamu.
Maafkan aku, nyonya, prajurit tak akan bicara.
Hei, aku suka hal-hal yang aneh juga, tapi jika kau mengira itu akan membuatku lebih bekerja sama denganmu...
Perkenalkan dirimu.
Angkatan Udara Amerika Serikat.

Laso ini dirancang untuk menghilangkan sifat pria yang tidak dapat dipercaya.
Kau tidak bisa melawan kekuatannya.
Apa kepentingan pemerintahmu di pulau kami?
Pemerintahku tidak menyadari keberadaan pulau kalian.
Aku berada di sini karena pesawatku rusak.
Aku tak seharusnya menerima semua 'crap' ini.
Kami tidak mengenal ungkapan itu.
Apa arti 'crap'?
Tidak, lupakan aku pernah mengatakannya.
Itu kata lain untuk kotoran.
Kau senang sekarang, nyonya?
Apa yang dia katakan?
Ya ampun.

Apa yang dia katakan?
Kau lihat, anakku?

Di sini sifat asli pria terungkap dengan jelas.
Apa pikiran bejat lain yang sedang kau pikirkan?
Astaga, putrimu punya dada yang bagus.
Boleh kubunuh dia sekarang, ratuku?
Pilot ini bukan ancaman bagi rakyat kita.
Oleh karena itu, tugas kita adalah untuk memastikan dia kembali dengan selamat ke dunia luar.
Aku ingin menjadi orang yang mengantar dia kembali, Ibu.
Setuju.
Kau tidak memiliki pengalaman yang cukup untuk memimpin ekspedisi seperti itu.
Seperti di jaman kuno sebuah kontes akan digelar untuk menentukan siapa yang menjadi utusan kita untuk dunia luar.
Artemis, buat persiapannya.
Ini tidak adil, Ibu.
Aku akan selalu kurang pengalaman kecuali diberi kesempatan.
Diana, kau mungkin membenci keputusanku tetapi ada banyak kejahatan di dunia ini  dan aku, sebagai seorang ibu, terdorong untuk melindungimu dari semua itu.
Aku sekarang sudah menjadi wanita.

Jika sang putri tak akan berpartisipasi dalam kontes mungkin dia bisa bergabung denganku dalam tugas jaga.
Kelihatannya kau akan sibuk.
Apa?
Alexa, apa kau menggantikan tugas jaga Persephone?
Aku menggantikan tugasmu.
Sekarang, pergilah, kontes itu akan segera dimulai.
Aku menghargai maksud baikmu tapi kau tahu ibuku melarangku untuk menunjukkan muka di tempat itu.
Mungkin kau harus menyembunyikan mukamu di balik helm tempur.
Kau paling mengerti aku, saudariku.
Di mana sang putri?
Mengapa dia tidak mengerti bahwa ibunya tahu apa yang terbaik untuknya?
Hati ingin apa yang hati inginkan, bahkan yang terburuk baginya.
Kontes ini akan menentukan siapa yang paling layak di antara kalian untuk menjadi utusan kita ke dunia luar.
Berjuanglah dengan kehormatan.
Jadi bagaimana dengan anak sang ratu, maksudku gadis yang seksi itu?
Putri Diana.
Ya, dia.

Masalahnya adalah aku sendiri yang akan mengebirimu jika kau mendekati dia dalam jarak 5 yard.
Mungkin kedatangan pria ini akan mendatangkan era baru bagi bangsa Amazon.
Dan mungkin hanya akan membawa kita kembali ke masa kegelapan.
Itu ketakutan yang berbicara, saudariku.
Ada sebuah kutipan di mana aku menemukan keberanian untuk menghadapi hal yang tak diketahui.
Seperti batu di pantai, dia berdiri dengan teguh.
"Dan hempasan ombak tidak menggoyahkannya. "
Dalam...
Ya, aku tahu kutipan itu dengan baik.
Kutipan itu telah banyak membantuku akhir-akhir ini.
Boleh aku menyelesaikannya?
Dalam keadaan bahaya, keberanian hatinya memperkuat dirinya dan ketenangan pikirannya menyelamatkan dirinya.
Maafkan aku.
Seperti yang kau katakan tadi.
Hati ingin apa yang hati inginkan bahkan yang terburuk baginya.
Pendekatan selama seabad akhirnya berujung pada sebuah ciuman.
Aku merasa kesenanganku dirusak oleh kenyataan bahwa Diana masih hidup.
Namun, pembinasaan kita telah berjalan.

Hasil seri yang kita dapatkan harus dipecahkan.
Siapa yang masih bisa berdiri setelah pertandingan terakhir ini akan menjadi pemenangnya.
Yang masih bisa berdiri?
Kau telah berjuang dengan kehormatan dan kecerdasan.
Para dewa menyertaimu dengan hadiah yang akan kulimpahkan.
Seperti tradisi utusan kita akan mengenakan pakaian dengan warna-warna bangsa asing sebagai tanda penghormatan dan perdamaian.
Gelang-gelang Amazon ditempa dari pecahan perisai Zeus oleh Hephaestus sendiri.
Yang terakhir, Laso Kebenaran diwariskan kepada kita oleh dewi Hestia dikirim kemari oleh Eros dari gunung Olympus.
Sekarang ungkapkan jati dirimu, pejuang sehingga kami dapat lebih menghormatimu.
Aku yakin kau akan melayani kami dengan baik putriku.
Alexa tewas.
Ares telah melarikan diri.
Saudariku telah gagal dalam menjalankan tugasnya untuk Amazon.
Persephone yang telah mengecewakan kita.
Sepertinya, putriku, perjalananmu akan memiliki tujuan kedua.
- Aku siap, Ibu.

Ikutilah jalan penderitaan, kematian dan kehancuran maka kau akan menemukan Ares.
Semoga Gaea besertamu, Diana.
Seluruh Themyscira seluruh dunia bergantung padamu.
- Seharusnya kita tidak membiarkan dia pergi.

Aku bisa saja memanah kakinya.

Kau berjiwa besar, Artemis.
Selamat datang di New York, bidadari.
Kurasa kau akan menyukainya.
Hei, tunggu sebentar.
Apa yang terjadi...?

- Kau tak bisa menangkapku.

Steve, aku tak pernah melihat anak-anak sebelumnya.

Ada apa, nak?
Mereka tak mau bermain bajak laut denganku.
Kenapa tidak?
Karena aku anak perempuan, dan mereka butuh seseorang untuk diselamatkan.
Tidak apa-apa.
Aku bahkan tidak tahu bagaimana caranya bertarung dengan pedang.
Rasakan ini.
Mereka juga tidak tahu.
Dalam pertempuran, mereka pasti tewas seketika.
Kau ingin aku mengajarimu cara bertarung dengan pedang?
Mereka menggunakan tebasan mendatar, tapi dalam jarak sedekat itu gerakan menusuk lebih baik karena lebih memungkinkan untuk membuat luka serius dan lebih sulit untuk ditangkis oleh lawanmu.
- Apa kau mengerti?

Sekarang pergilah.

Bagus sekali.

Kita berpisah sekarang, Steve Trevor.

Tunggu dulu, mungkin aku bisa membantu.
Pekerjaanku memperbolehkan aku untuk mengakses teknologi pengintaian canggih.
Itu mungkin bisa membantu pencarianmu.
Aku akan melihat apa yang bisa ditawarkan oleh teknologimu.
Apa yang dikenakannya?

Pertama, kita harus mengganti pakaianmu agar aku tidak ditangkap karena pelecehan.
Stevie.
Semua orang bilang kau sudah mati.
Aku bahkan menghabiskan waktu makan siang untuk membeli gaun untuk pemakamanmu.
Sekarang, kapan aku akan memakainya?
Aku dengar kesehatan Jendral Cookmeyer memburuk.
Etta Candy, ini Diana.

Senang bertemu denganmu.
Aku senang kau ada di sini, Stevie.
Bisakah kau memindahkan meja yang berat ini untukku?
Meja ini menyandera pena favoritku.
Maaf, Etta Candy, tapi ada apa denganmu?
Apa?
Kau terlihat kuat dan sehat, namun kau tidak bisa memindahkan meja itu sendiri.
Aku heran apa ada yang salah denganmu.
Ya, tidak ada yang mengeluh sebelumnya.
Apa ini yang kau cari?
Kami harus mengerjakan sesuatu di komputer.
Sampai nanti, Etta.
Hmph.
Luar biasa.
Cuci otak yang canggih telah dilangsungkan kepada para wanita dalam budayamu.
Dibesarkan sejak lahir untuk percaya bahwa mereka tidak cukup kuat untuk bersaing dengan anak laki-laki.
Dan kemudian sebagai orang dewasa, diajarkan untuk memanfaatkan sifat feminim mereka.
Bagaimana kalau kita tetap fokus pada kejahatan sosial lain mulai sekarang?
Dewa perang, ingat?
Katakan, apa yang harus kita lakukan terhadap orang ini?
Bayangkan seorang dewa yang misinya adalah untuk menyebarkan teror untuk mengobarkan perang abadi dan mengipasi api kebencian.
Seorang dewa yang tak akan berhenti sampai penduduk bumi Amazon dan orang luar yang serupa, terbaring mati di kuburan medan perang.
Kau harum sekali.
- Haruskah kau menggoda?

Tahan godaanmu.
Ini menarik.

Bom mobil di Turki, penembakan di tempat kerja di Yunani seorang petani membunuh keluarganya di Crete.
Kedekatan dengan Ares benar-benar mengobarkan aksi kekerasan pada mereka yang dicekam ketakutan dan amarah.
Ini mungkin petunjuk yang kita butuhkan.
Akhirnya sebuah pola akan terbentuk sehingga memungkinkan kita untuk menentukan lokasi tepatnya.
Jadi untuk saat ini, kita hanya bisa menunggu.
Kau tahu, karena ini mungkin yang terakhir kalinya kau bisa melihat dunia luar mungkin kau harus berjalan-jalan dulu sebelum kau kembali ke pulau Chastity Belt (sabuk keperawanan).
Themyscira.
Kau ingin pergi ke mana?
Aku harap ini tidak apa-apa.
Jadi, katakan padaku, apa pendapatmu tentang pria di dunia luar sejauh ini?
Maksudku, aku tidak begitu buruk, bukan?
Jadi sekarang giliranku untuk diinterogasi?

Kau akan katakan, karena sementara Amazon punya Laso Kebenaran, aku punya tequila.
Bersulang untuk budaya yang berbeda namun menemukan kesamaan.
Usaha yang sangat mulia.
Itulah aku, bidadari.

Ibumu dan Ares?

Semua hal yang menyangkut dewa perang tidak menimbulkan bahaya?
Kurasa itu tidak mengejutkan.
Wanita selalu menyukai pria nakal.
Jika dewa keteguhan mencoba mendekati ibumu dia akan bilang, "Kau sungguh baik, tapi aku hanya menganggapmu sebagai teman. "
Giliran Dewa perang yang mendekati ibumu, "Wah, Kau sangat tampan. "
Menurutmu itu buruk?
Zeus merayu salah satu teman ibuku dengan berubah menjadi angsa.
Seekor angsa.

Sejak dulu, aku bermimpi menjadi orang yang menyatukan kembali Themyscira dengan dunia luar.
Menjadi jembatan itu.
Rasanya seperti begitu banyak hal tergantung padaku sekarang ini.
Ya, benar, aku paham.

- Bagaimana perasaanmu?

Ya?
Itulah sebabnya konsep keangkuhan selalu menjadi pokok permasalahan dalam tragedi Yunani.
Pernah baca Oedipus Rex?
Cukup kacau, kan?
Astaga, kau cantik sekali.
Ow.
Dasar pria.
Hei, hei, apa yang telah kulakukan?
Semuanya benar, bukan begitu, Steve?
Semua yang diperingatkan ibuku tentang dunia pria itu benar.
Dia bahkan bilang padaku kau akan mencoba untuk merayuku dan aku, seperti orang bodoh, dan berkata, "Untuk sekarang, kita hanya bisa berharap yang terbaik dari pilot itu. "
Kau mencoba membuatku mabuk.
Seakan kau bisa kalahkan kemampuan minum Amazon, dasar lemah.
Oh, sial.
Ya, aku tahu persis apa yang kau coba lakukan.
Dan jangan gunakan bahasa kotor itu di sekitarku.
Malam, kawan-kawan.
Maaf mengganggu, tapi kami sedang mengumpulkan denda kebodohan.
Membawa kencanmu ke lingkungan yang berbahaya selarut ini?
Cukup bodoh.
Apa orang-orang ini merampok kita, Steve?
Ini, di dalamnya ada sertifikat hadiah ke Blue Crab juga.

Jangan berikan dia apa pun.
- Dompetnya.

Tapi ada sesuatu yang kuinginkan dari kalian.

Karena ikut berkontribusi dalam menambah kekecewaanku terhadap pria pada umumnya.
Bisa kalian percaya cewek gila ini?
Aku tak akan menyuruhmu lagi.

Diana, dia punya senjata.
Seseorang bisa terluka.
Mungkin aku ingin seseorang terluka.
- Bagaimana?

Maafkan aku.
Permintaan maaf diterima.
Tadi itu sangat seksi.
Aku yang menanganinya kali ini.
Sobat, pulanglah...
Agen Ares.
Kurasa dia bukan berasal dari Lower East Side.
Aku Deimos.
Aku dikirim untuk membunuh Amazon yang memulangkan pilot itu.
Ares akan sangat senang saat aku membawa pulang jasadmu.
Simpan tenagamu.

Jadi kau mau katakan di mana Ares?
Tidak, tidak, aku tak akan mengkhianati majikanku.
Percayalah, sobat, kau tidak punya pilihan lain.

Aku hanya menjawab Ares.
- Aah!

- Apa ini?

Neraka Yunani.
Sekte Ares mereka ada di zaman kuno dan sepertinya mereka telah menunggu dengan sabar kembalinya Ares.
- Baiklah, sampai nanti.

Jadi, apa yang terjadi setelah ini?
Setelah kau mengalahkan Ares?
Aku kembali ke Themyscira untuk selamanya, kurasa.
Bagaimana dengan semua hal tentang menyatukan kedua dunia kita?
Impian gadis naif.
Segera, sayangku, gelang-gelang ini hanya akan menjadi kenangan dan kau akan bebas lagi untuk memanggil tentara kegelapan sehingga memungkinkan kita untuk menguasai seluruh dunia bersama-sama.
Kau harus berterima kasih pada pamanmu karena setuju untuk mewujudkan semua ini.
Pamanku belum menyetujui apa pun.
Bahkan, aku akan sangat terkejut jika si bodoh yang menyedihkan itu membantu kita.
Tapi tidak ada dewa lain untuk berpaling lagi.
Bagaimana jika dia tidak mau melepaskan gelang-gelang itu?
Aku bisa sangat persuasif jika diperlukan.
Aku meyakinkanmu untuk mengkhianati bangsamu sendiri, bukan?
Sialan.
Lupakan saja.

Pintu gerbangnya ditutup.
Dia merencanakan pelariannya bertepatan dengan Bulan Darah malam satu-satunya dalam setahun gerbang itu bisa dibuka.
Tapi untuk melakukan itu, harus membuat pengorbanan untuk Hades.
Sekarang, Persephone, aku harus meminta bantuanmu sekali lagi.
Bagaimana aku bisa melayanimu?
Belatimu, kumohon.
Tentu, rajaku.
Hei, tunggu.
Sudah waktunya.
Jangan, jangan, kumohon, jangan.
Cept Hemo Laudus!
Sudah berakhir, Ares.
Aku akan membawamu kembali ke Themyscira.
Setidaknya, kau akan punya teman satu sel yang baru.
Pasti kau tak mengira seorang dewa bisa dikalahkan dengan mudah, bukan?
Sudah selesai.
Apa pun yang terjadi, cegah Ares membuka pintu gerbangnya.
Tak masalah, bidadari.

Diana!
Cept Hemo Laudus!
Cept Hemo Laudus!
Semoga Tuhan menolong kita semua.
Tenang, Cerberus.

Aku kemari untuk bertemu dengan tuanmu.
Baiklah.

Kau lebih awal, keponakan.
Bukannya aku tidak menghargai persekutuanmu, pamanku sayang tapi kurasa aku hanya berkunjung hari ini.
- Kau kemari untuk meminta bantuan.

Mungkin kau bisa menerangkan padaku mengapa kau mengira aku akan melepaskan gelangmu.
Apa karena aku merindukan kembalinya hal-hal gila-kekuasaanmu?
Atau mungkin, aku ingin melihat kau beraksi lagi tanpa mempedulikan saudara dan saudarimu.
Atau hanya karena aku begitu mudah dimanipulasi seperti seekor anjing, yang akan mematuhi perintah apa pun?
Ini sederhana sekali.
Setelah gelang-gelang ini dilepaskan, aku akan mengobarkan perang melawan umat manusia.
...yang tak pernah dibayangkan oleh dunia ini.
Rakyatnya tersedak oleh kematian.
Dan kau akan dibanjiri lebih banyak pelayan untuk memuliakanmu lebih dari yang bisa kau bayangkan.
Baiklah.

Tapi ada yang harus kuakui.
Setelah kau melarikan diri dari Themyscira ayahmu datang padaku.

- Tidak, dia memohon padaku agar tidak membantumu.

Yang paling ditakutinya adalah keberadaanmu yang dihidupkan kembali bisa mengancam keseimbangan kekuatan di Olympus.
Aku tak terkejut jika orang yang menyetujui penahanan yang tak adil terhadap putranya akan menempatkan politik di atas keluarganya.
Permisi sebentar.

Perihal seorang ayah yang memperlakukan anaknya sendiri sedemikian rupa membuat hatiku penuh dengan kesedihan.
Thrax, putraku.
Apa semuanya baik-baik saja, keponakan?
Wajahmu kelihatan pucat.
Ya.

Di mana sopan santunku?
Jangan berdiri di sini saja, dasar bodoh.

Tidak.
Keramahtamahan-mu sudah tidak diperlukan lagi.
Kau sudah menjadi tuan rumah yang paling murah hati.
Dan kau sudah menunggu terlalu lama untuk saat ini.
Jangan kita perpanjang lagi.
Aku tak akan pernah bisa membalas kebaikanmu, paman tersayang.
Dan kau tak perlu membalasnya.
Seperti kau, aku sangat menyayangi keluarga.
Jadi membantumu dengan cara seperti ini memberiku begitu banyak kesenangan.
Rumah Sakit
Tenanglah.
Kau beruntung masih bisa hidup, jadi hemat tenagamu dan istirahatlah.
Apa kau...?

Tidak, aku tidak melakukannya.
- Aku tidak bisa.

Mengapa tidak?
- Aku harus menyelamatkanmu.

Aku tidak butuh kau selamatkan.

Hei, jika bukan karena aku, kau tidak akan berada di sini sekarang.
Aku seorang Amazon, Steve.

Aku tahu apa akibatnya saat melakukan misi ini.
Kau akan bertindak lain, jika aku seorang pria.
Oh, kau mengungkit perbedaan jenis kelamin lagi ya?
Kau tahu?

Apa kebenaran itu menyakitkan, Steve?
Kilasan Berita:

Kalian selalu bertindak berani, tapi memisahkan diri dari dunia adalah tindakan pengecut.
Juga bodoh.
Seakan komunikasi yang kurang antara laki-laki dan wanita adalah yang dibutuhkan dunia.
- Beraninya kau?

Kau bertemu dengan pria pertamamu, baru 15 menit yang lalu.
Dan kau merasa sudah mengenal kami semua.
Maafkan aku, tapi tidak semua yang pria lakukan adalah untuk melanjutkan kebencian terhadap wanita.
Kami membukakan pintu atau menarik kursi untuk wanita bukan karena kami mencoba untuk merendahkan kalian.
Aku menyelamatkanmu bukan karena aku menganggapmu gadis yang lemah.
Aku menyelamatkanmu karena...
Karena aku peduli padamu, Diana.
Dan aku tidak akan meninggalkan teman yang membutuhkan bantuan, pria atau pun wanita.
Seharusnya kau menyelamatkan dunia daripada menyelamatkanku.
Mungkin aku berpikir dunia tidak layak untuk diselamatkan jika kau tidak ada di dalamnya.
Aw!

Ada tugas yang harus diselesaikan.
Omong-omong, kau mulai terdengar seperti seorang wanita.
Kalian telah menunggu dengan sabar, temanku tapi sudah tiba waktunya untuk menyebarkan ajaran kematianku sekali lagi.
Kini, biarkan sifat alami kebencian dan pengkhianatan dijalankan melalui jiwa setiap pria sampai aku bisa mengelilingi bumi dengan berjalan di atas punggung 5 milyar mayat.
Maaf atas reaksiku yang berlebihan di rumah sakit.
Aku juga minta maaf.

Sesungguhnya, aku bukan orang yang kasar dan menjengkelkan.
Tidak, itu tidak benar.

Mesum dan suka mempermainkan wanita.

Terkadang aku berpikir aku melakukan semua itu karena aku tak ingin disakiti.
Sekarang, tidak lagi.
Aku bersikap jantan dan berani, hanya untuk menutupi kelemahanku.
Tunggu dulu, kenapa aku menceritakan semua ini?
Astaga, aku berharap kalian bangsa Amazon tidak bisa memproduksi benda ini secara besar-besaran.
Mereka bermain-main dengan Lincoln.
Tak ada yang boleh bermain-main dengan Lincoln.
Tn.

Semua pemerintahan yang berhubungan dengan kita telah menelepon untuk memastikan mereka bukanlah pelakunya.
Seseorang harus membayar semua ini.
Bisa kita mulai?

Sial.

Kau tidak akan bisa menaklukkan manusia, Ares.
Amazon tidak akan membiarkanmu.
Sekarang, siap yang bilang aku mencoba untuk menaklukkan manusia?
Perang hanyalah kendaran yang memperkenankan jiwaku untuk memakan energi psikis dari ketakutan, perselisihan dan kebencian.
Dunia modern ini telah memberikan jenis kekuatan yang tak pernah kubayangkan.
Kekuatan yang memperkenankan aku untuk menaklukkan bukan hanya manusia saja tapi juga para dewa di Olympus.
Sekarang, jangan bergerak.
Aku ingin membalas kebaikan yang pernah ditunjukkan oleh ibumu kepada putraku.
Aku harus akui, ratuku.
Ini terasa seperti hari pertama sekolah.
Dan sampai sekarang kau tak bisa menemukan pedang yang lebih besar, Artemis?
Pedang?

Hippolyta.
Hancurkan mereka.
Sepertinya kita akan menari juga.
Pak, Kita mendapat laporan intelijen bahwa sebuah pulau muncul dengan tiba-tiba di laut Aegean.
Jika kita berhadapan dengan kekuatan mistis, mungkin ini tempat asal mereka.
Penasehat militer kita menyarankan agar kita segera menyerang, dan menyerang habis-habisan sebelum mereka punya kesempatan untuk melepaskan sesuatu yang lain kepada kita.
Laksanakan.
Bagaimana kau berharap bisa mengalahkan Zeus, sedangkan kau tak bisa mengalahkan seorang gadis?
Kau sangat percaya diri, jika kau mengira aku telah mencapai puncak kekuatanku.
Tahukah kau, sejak aku menghilang manusia telah menciptakan senjata dengan kekuatan merusak yang sangat menakjubkan sehingga penggunaan salah satu dari senjata ini saja bisa memberiku energi psikis dari seribu peperangan.
Oh, sial.
Bagaimana kau akan menghentikan aku sekarang jika kekuatanku setara dengan dewa lain?
Aku sekuat Hercules.
Secepat Hermes.
Dan sekarang, seperti Hades, aku bisa memerintah orang mati yang memungkinkan aku untuk melepaskan kutukan terburukku kepada bangsa kalian.
Mayat-mayat Amazon, kuperintahkan kalian untuk datang kepada tuanmu.
Bantailah saudari-saudari kalian.
Alexa, kau telah membawa aib untuk keluarga kita.
Kali ini aku akan memastikan kau tetap mati.
Sekarang kau bertarung tanpa rasa takut.
Nego Arch Corpus!
Bahasa setan apa yang sedang kau celoteh-kan?
Nego Arch Corpus!
Kau mencoba untuk mengatakan sesuatu, kan?
Nego Arch Corpus!
Nego Arch Corpus!
Mantra kuno untuk melepaskan seseorang dari pengaruh jahat orang lain.
Cuma aku tak bisa melakukannya pada diriku sendiri.
Dan dari mana kau belajar ilmu sihir itu?
Sebuah buku ilmu kebatinan yang ditulis oleh ahli filsafat yang sudah mati.
Kau selalu hidup di dalam buku-buku, kan?
Ya.
Tapi dalam kematian, aku adalah seorang Amazon.
Semoga kita bertemu lagi di tempat yang lebih baik, saudariku.
Tentaramu terus berkurang.
Begitu juga denganmu.
Tapi perbedaannya adalah aku tidak membutuhkan tentara lagi.
Baiklah, satu kesempatan untuk menembak jatuh rudal itu.
Ayolah.

Tidak.

Pantas saja, rudal yang tak terlihat.
Apa kau belum cukup membawa kematian dan penderitaan pada kita?
Maafkan aku, ratuku.

Cinta?

Kau mengkhianati saudari-saudarimu.
Tidak, kau yang melakukan itu ketika kau berpaling dari umat manusia.
Kau diberi kehidupan yang indah dan damai.
Dan meniadakan keluarga dan anak-anak.
Ya, Hippolyta, Amazon memang pejuang tapi kita juga wanita.
Apa ibumu tidak memperingatkanmu bahwa ini yang akan terjadi?
Bahwa kau akan menderita dengan keji. kejam di tangan seorang pria?
Kau bukan pria.
Bukan seperti pria yang pernah kukenal.
Kalau begitu kau belum mempelajari apa pun, bukan?
Ya, aku sudah mempelajari satu hal.
Tidak sopan memukul seorang wanita.
Zeus!

Tn.

Tn.

Bagaimana bisa?
Sepertinya oleh sekelompok supermodel berbaju besi.
Sebuah tragedi, sebuah tragedi yang sangat mengerikan.
Hatiku terasa berat melihatmu seperti ini.
Ketika saudaraku memintaku untuk tidak melepaskan gelang-gelangmu dia bilang aku hanya mengutukmu agar dia tidak bisa menyelamatkanmu dari dirimu sendiri lagi.
Mungkin seharusnya aku mendengarkan dia.
Kau sedang membaca, saudariku?
Aku sedang mencobanya, ratuku, tapi ini sangat membosankan.
Begitu banyak yang sudah berubah hanya dalam beberapa hari saja.
Dia merindukan dunia luar.
Dia merindukan Steve.
Tugasnya sudah selesai.
Dia harus kembali.
Apa ini?
Ini adalah misimu.
Itulah tujuan awal Hera mengirimmu kepada kami.
Sudah waktunya untuk membuka lagi garis komunikasi antara pria dan wanita.
Sesuatu yang seharusnya kulakukan sejak dulu.
Dan kau, putriku, akan berperan sebagai duta besar kami.
Tapi dengan satu syarat.
Ya?
Kau harus sering mengunjungi rumahmu.
Aku bisa mengangkat mobil.

Kita sudah membicarakan tentang ini, bidadari.
Aku tahu.

Oh, terima kasih, Stevie.

Kurasa aku akan menemuimu di apartemenmu.
Telepon aku jika kau akan telat.

Lihat, itu Wonder Woman.