# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei anak-anak Anda, Bagaimana perasaanmu semua?
Tidak ada salam Raees?

Siapa yang membawa lebih banyak barang hari ini?

Taruh beberapa kimia di dalamnya ..
Gujrat adalah negara india bebas di mana sehari-hari adalah dryday.
Berarti, membeli menjual liqour dilarang.
Jika Anda punya rusak menjual liqour, Anda akan impriosoned selama 10 tahun.
Tapi abondonned adalah awal rebelness.
Masih gujrat dinyatakan drystate, tetapi setiap tahun itu adalah consuption adalah 25 crore
Ini akan menjadi mustahil Raees tidak akan lahir.
Mandi
The pantai terbesar adalah di sini di gujrat kami.
Pelajari ..
Aku tidak suka memukul, tapi Anda membuat saya melakukannya.
Sekarang belajar.
Sekarang pergi ke sana.
Tidak perlu khawatir, pandangan matanya lemah, ia membutuhkan spesifikasi ..
Apakah itu perlu hari ini?

Pandangan matanya lemah tapi otak kuat ..
Aku tidak bisa melihat papan tulis ,.
Berapa banyak uang yang Anda butuhkan untuk spesifikasi, jangan khawatir tentang hal itu.
Berikan saya beberapa othertime.
Aku tidak ingin memberinya pandangan indebt ..
Aku akan memesan dalam beberapa hari.
Aku akan memberikan sinyal ketika bahaya.
Anda spek pencuri ..

Dari mana kau menemukan frame ini tanpa kaca.?
Ini tidak akan bekerja.
Anda datang besok, saya akan membeli spesifikasi sebuah ..
Tapi saya tidak punya uang...
Anda harus membayar saya 2 biaya rupee.
Ambil frame ini kembali.

Hal ini terlihat baik ..

Gandhi tersenyum.
Sesungguhnya, mereka sedang menuju ke dealer den ..
Bisnis kami adalah dalam bahaya ..

Hapus segala sesuatu.

Buruan, jangan biarkan pergi siapa pun.
Cari liqour yang ..
Anda di sini?
Apakah Anda menyukai bersiul?
Mengapa Anda menampar?

Ini adalah saya hal pekerjaan ..

Anda melakukan pekerjaan yang buruk ..
Ketika Anda melakukan pekerjaan polisi, saya melakukan pekerjaan scrap ..
Pikiran satu hal, tidak ada Apakah kecil bagi kita ..
Dan tidak ada agama lebih besar dari bisnis.
Apakah benar-benar ada bisnis kecil
Dan tidak ada agama lebih besar dari pekerjaan.
Hingga tidak ada salahnya seseorang.
Apa yang akan dilakukan dengan uang?
Kami akan menjual liqour itu, ilyas hilang, apakah Anda ingin juga?
Polisi Tangkap orang-orang yang menjual liqour desi, tidak Inggris
Jadi kami akan bekerja untuk jegra seth, ia menjual Inggris.
Mustahil ..

Di mana-mana pos-pos pemeriksaan, tidak dapat memberikan hari ini, Jika kita melakukannya?
Siapa mereka?

Ini adalah 6 botol ..

Apakah Anda meminta untuk bekerja atau tebusan, jangan panggil aku baterai.
Anda memakai spesifikasi, jadi apa yang saya sebut Anda
Jangan panggil aku baterai.
1,5 rupee atas 1 botol.
Beri aku botol.
Jangan panggil aku baterai.
Apakah Anda mengerti sekarang?
Lari ..
Beri dia pekerjaan ..
Ia memiliki otak hindu ini, dan muslim yang berani kedua ..
Bos Salaam.
Polisi hilang gila di pos pemeriksaan.

Sit..down.
Ambil uang, melepaskan barang-barang.
Biarkan mereka pergi ..
Saku Anda kosong, saya terpenuhi,
Anda flated, sekarang inflat itu ..
Bagaimana cara inflat itu?
Tiup sekarang.
Meniup sekarang ..
Apakah bisnis sopan, Anda akan menghemat kehormatan dan waktu.
Kami membeli barang, dan lookafter, dan ia mengambil manfaat.
Sampai kapan kita akan bekerja untuk gerag seth?
Mari memulai bisnis kita sendiri, Hal ini tidak sejalan kami ..
Ambil gaji Anda, dan menikmati
Untuk bisnis kami, kita perlu berani.
Anda lupa apa seth jayraj bilang ..?
Berani Miyan bhai ini.

Kami memiliki keduanya.
Anda telah datang dan ace beruntung saya.
Saya budak dari raja.
Suasana hati Anda tidak baik.
Saya bekerja untuk Anda selama bertahun-tahun, sekarang saya ingin memulai bisnis saya sendiri.
Saya akan meningkatkan gaji Anda, mengapa untuk bisnis.
Yakinkan dia ..

Anak saya dewasa, dia akan melakukan bisnis sendiri.
Anda harus berpikir bahwa dari mana akan Anda membeli barang?
Bagaimana saya bisa membeli barang dari orang lain kecuali Anda
Anda tahu, dalam bisnis kami, Anda harus mengeluarkan uang seperti air.
Apakah Anda memiliki cukup uang?

Berapa banyak barang senilai yang Anda inginkan?
Aku akan membeli untuk 1 lac ..
Berikan saya uang tunai dan mengambil barang.
Aku tidak punya uang, saya hanya perlu beberapa waktu.
Dia tidak memiliki uang, hanya perlu waktu.
Anda bekerja untuk saya selama bertahun-tahun, jadi saya memberikan 3 hari.
Beri aku uang dalam 3 hari, dan mengambil barang-barang Anda.
72 jam.
Atau Anda akan mendapatkan apa-apa.
Tetap ..

Kau tahu jayraj, Jika Anda tidak akan membayar dalam 3 hari ..
Anda akan mengorbankannya.

Perlu 500 rupee.
Saya membelinya di 300 rupee.
Potong omong kosong.
Mana Anda akan pergi?
Anda telah datang begitu cepat ..

Aku hanya melihat ratu Anda.
Berikan saya kunci, datang cepat dari sudut.
Aku memberikan raja dan mengambil ratu.
Becarefull
Ini adalah eid, orang memberikan 1000 untuk kambing ..
Siapa yang akan memberikan di fatehpur.
Tidak fatehpur, tapi di bombay..are kita pergi?
Apakah Anda memiliki rencana lain untuk membayar jayraj ..
Anda mengambil toko Anda ada ..

Ini adalah saya sendiri ..

Ada ..

Dari gujrat
Mengambil kambing dan kembali.
Kami akan melakukan beberapa bisnis di sini ..
Ini adalah eid, mari kita mendapatkan uang, kami akan berdoa untuk Anda.
Jika saya berkorban Anda dengan kambing Anda sehingga akan lebih baik.
Hey baterai, tidak dapat Anda dengar?
Dapatkan keluar dari sini.
Anda kacau dengan mosa bhai, Jika Anda menemukan bahaya, mengapa kau tidak memberi saya sinyal
Anda tidak memberi saya waktu.
Ini adalah kesalahan saya baik-baik saja, dia pingsan di sebuah tamparan
Kemarahan adalah bakat setan, karena kemarahan dilarang.
Anak laki-laki Anda mulai pertarungan.
Kambing Anda telah menjadi biryani
Kambing adalah mangsa singa tidak bisnis.
Tidak ada bisnis kecil
Dan tidak ada agama yang lebih besar maka pekerjaan.
Ibu mengatakan.
Saya kehilangan besar dan waktu yang kurang untuk membayar.
Jika Anda berdoa untuk saya jadi saya akan pergi sekarang.
Datang ke sini.
Tetap...

Dapatkah saya memiliki biryani untuk keduanya.?
Semua orang akan merayakan idul, dan kami akan melakukan puasa.
Tinggalkan jayraj, pikirkan tentang mechenic.
Apa?

Ini adalah 1 lac layak biryani ..

Ace saya memiliki 3 ribu rupee.
Apa yang harus saya lakukan dengan itu, apakah saya memberikannya kepada jayraj atau mekanik.
Anda telah datang sampai di sini, haji bro mengirim saya untuk bisnis.
Biarkan dia datang.
Harus membunuh moosa tersebut.
Aku tidak punya mess dengan moosa, dan tidak baris kami.
Jika saya ingin berjabat rangka ekor taking, saya tidak akan pernah melakukan bisnis saya sendiri.
Mengambil uang Anda kembali.
Moosa dikirim ini untuk Anda,
Sekarang Anda mengatakan untuk membunuh moosa, dan sekarang mengatakan saya orang nya ..
Siapa kau?

Saya sadiq moosa ini ..
Dia bisa memberi saya di kereta.

Jangan mengambil uang ini, Ini adalah kambing Anda ..
Saudara suka pepatah bisnis Anda.
Dan ketika saudara menyukai seseorang, sehingga tidak ada yang berani menyentuhnya
Jika kita setuju dengan kesepakatan pertama Anda sehingga?
Tangan kiri saya tidak pernah melewatkan tujuan.
Jayraj seth meminta Anda, yourtime berakhir.
Beritahu seth jayraj Anda, Raees menyerah berikut ordres.
Sekarang waktu saya mulai
Ibu, we'lre akan memulai bisnis kita sendiri ..
Dengan kehendak Tuhan, kita akan mendapatkan ..
Kami tidak akan merugikan siapa pun.
Berdoalah bagi saya.
Siapa yang menghubungi Anda di sini?
Siapa tamu yang Anda?
Jangan tunjukkan jari.
Kami adalah tamu hasmuk ini, yang tamu yang Anda
Sehingga Anda memberi desi liqour kepada orang-orang?
Hal ini tidak desi, tapi scotch.
Kami sudah menutup partai ini, tapi kami akan melakukan pesta di staion polisi
Untuk convinience Anda, kami telah diatur untuk transportasi
Memberi saya dalam menulis, saya akan membebaskan mereka.
Jika father'd saya katakan untuk membebaskan mereka jadi saya akan mengambil secara tertulis.
Anda akan mendapatkan perintah transfer Anda di writting.
Kirim dia untuk fatehpur.
Dapatkan bola.
Lagi.?
Aku bilang sadiq tidak memukul upthere,
Ia selalu hits sixer, dan mengirim saya untuk mendapatkan bola
Akan Anda membantu saya?

Bagaimana Anda bisa mengaturnya, saya mengerti saya bisa mengatur.
Apa anak speced ..

Apa yang harus saya tulis, pengunduran diri Anda ..
Atau alamat den liqours.
Tidak ada yang terjadi dengan satu botol, saya ingin truk.
Mobil siapa itu?

Ambil mobil samping.
Anda punya truk.

Panggil orang-orang media.
Saya makan semua polisi selama bertahun-tahun.
Dan mereka menghancurkan barang-barang saya.
Pergi dan menemukan siapa yang melakukannya.
Majmodar kacau jayraj.
Jangan membawanya mudah, kita akan memiliki pesanan besar.
Majbodar sir, disebut Anda
Yang barang-barang itu?

Itu barang jayraj ini.
Anda digunakan untuk bekerja untuknya?

Apa yang Anda lakukan sekarang?

Untuk yang Anda panggil bisnis, itu adalah kejahatan ..
Truk Raees datang ..
Ini adalah polisi teh stasiun, bisa digunakan untuk itu.
Atau Anda bisnis berhenti,
Kecepatan Anda berjalan, Anda akan menempatkan diri dalam bahaya.
Berikan pil ini untuk ayah
Siapa mereka?

Dari mana Anda mendapatkan pengantin pria ini ..
Dia adalah orang dari Raees.
Kirim mereka semua, dan Anda datang dengan saya.
Apakah Anda tahu Raees, bagaimana Anda melakukan bisnis.
Aku hanya tahu bahwa hari ini adalah pernikahan saya.
Apa yang akan Anda lakukan di luar ketika Anda tidak tahu apa-apa.
Batal pembebasan bersyaratnya, tidak mengirim saya kembali ke penjara.
Apakah Anda ingin menyelesaikan nikkah Anda?
Cari tahu di mana Raees menjaga barang-barangnya...
Anda setuju...?

Pergi sekarang ..
Pergi sekarang ..
Untuk menyelamatkan bisnis dari majbodar,
Pengantin pria berbicara,
Harus memberikan info tentang Raees.
Raees Besok semakin konsinyasi besar.
Jika Anda menangkap dia saat ini sehingga usahanya berakhir.
Polisi di mana-mana di pos pemeriksaan dari gujrat.
Sampai kita tidak menemukan truknya, tak seorang pun akan bergerak.
Kali ini nya akhir
Majbodar telah dikelilingi gujrat tersebut.
Bahkan botol tidak bisa lewat
Kau tahu penembak bernama saleem.
Ya ..

Apakah saya menanyakan sesuatu.
Apa yang Anda digunakan untuk menelepon ayahmu.
Bibi ..

Apa?
Jika seseorang memanggil Anda ayah begitu.

Ini adalah awal dari kejahatan orginzed, Jika kita tidak berhenti Raees.
Insiden itu terjadi di daerah Anda dan Anda mengajar saya?
Sekarang Anda memberi saya dalam menulis mengapa aku tidak mengalihkan Anda
Anda dapat mentransfer saya di mana saja, tapi aku tidak akan menyayangkan Raees.
Dan Anda dapat mengambil ini dalam writting.
Seperti yang saya punya transfer dari fatehpur, Raees dimainkan secara terbuka
Raees setiap bulan memberikan truk liqour ke polisi
Mengatakan salaam saya untuk Raees bhai.
Sekarang buldoser tidak bekerja tapi lampu kilat kamera.
Semua petugas datang Di halaman depan.
Pemerintah polisi Press, semua orang senang
Raees telah mengirimkan kemeja untuk Anda., Melihat warna
Ia telah ide baru, ia mulai pengiriman rumah liqour
Kenapa kau stucking saya ..

Ketika Anda akan menikah, maka Anda akan tahu apa artinya takut istri.
Kenapa kau berteriak padanya.
Faizaan.
Anda suka ..
Anda seving saya.
Apakah Anda ingin cuti.
Aku punya anak ..

Apa yang Anda menamainya?

Bapa adalah Ramlal, dan anak adalah faizaan.
Anda tenang sekuler
Raees menjadi ayah.
Ia mengirim undangan ini kepada Anda
Jadi mengirim dia menjawab.
Dia menjadi ayah dari anak, tidak gujrat
Buruh bekerja untuk Anda selama bertahun-tahun.
Beri mereka uang ..

Tenaga kerja indebt yang untuk bunuh diri ..
Apakah saya mengatakan untuk mati.
Pikirkan sekali lagi seth
Aku tidak akan memberi mereka uang
Sekarang Anda mengambil sesuatu untuk tidak menjadi rintangan.
C.m pada partai Raees.
Bagaimana perasaanmu ..
Dia rasookh bhai, dia memiliki bisnis konstruksi ..
Dia melakukan pekerjaan pemerintah kita.
Dia minum liqour di sini, dan memberikan ceramah tentang tidak minum itu.
Saya tidak berbicara bohong ..

Saya mengerti politik Anda.
Pemilu sudah dekat, menghentikan drama ini pertentangan.
C.m sir memiliki membeli properti baru.
Memberi pekerjaan untuk membangun gedung.
Masalahnya adalah bahwa, orang yang tinggal di sana.
Orang menduduki lahan.
Sir ingin Anda vacat tanah itu ..
Jika dia ingin demikian, saya akan melakukannya.
Aku akan mengambil 30% /% ..
Aku memberikan ..
Raees mistakely menelepon saya dekat dia, jadi aku bisa mendengar throbe hatinya.
Dari sini ke sini.
Nominasi tanah 200 acre ini.
Anda telah melakukan investasi besar.
Impian membangun koloni perumahan.
Ini adalah correcttime untuk memulai pembangunan.
Jadi mulai sekarang.
Berita itu panas, katakan ini untuk menekan sebelum jadi dingin.
Raees thretened ..

Anda mengebom mereka sambil duduk, pergi sekarang.
Sekarang akan ada perang.
Apakah kau sudah gila?

Aku tidak bicara kepada pers.
Dikatakan Anda untuk tidak berteriak.
Anda menjual liqour Anda ..

Aku bilang tidak pergi melalui daerah saya ..
Bisnis mendapat kerusakan.
Sekarang Anda mengerti?
Siapa berani itu.
Raees melakukan apa yang dia menantang untuk.

Raees adalah teman Anda, parasha adalah musuh Anda
Polisi melakukan pekerjaan.
Transfer Majmodar adalah penyebab persahabatan Anda dengan Raees.
Raees akan di penjara Di depan 24 jam.
Mengapa saya pergi ke jal ..
Bagaimana bisnis saya ..

Anda bisnis Apakah sambil duduk di dalam
Aku akan membuat Anda keluar ketika Anda akan mengatakan.
Aku berdiri dengan Anda
Begitu larut malam, Apakah semuanya Allright?
Aku hanya mengingatkan Anda
Aku harus menang pemilu untuk keluar
Apakah itu begitu mudah untuk memenangkan pemilu
Kita akan butuh uang dan memilih, Anda mengatur untuk uang saya akan mendapatkan penilaian.
Raees melakukan begitu banyak untuk orang-orang, ia memenangkan pemilu.
Berikut kedua belah pihak.
Melihat flat tertinggi.
Di atap anak-anak menguliti layang-layang.
Seluruh langit ditutupi dengan layang-layang ..
Salaam ..
Setelah beberapa hari ..
Apakah kamu datang untuk bertemu dengan saya atau serangan pada saya?
Di dunia kita, semuanya legal.
Anda membuat koloni setelah menjual botol,
Hari Anda baik.
Orang mungkin memiliki siang dan malam.
Lions memiliki era ..
Memiliki beberapa teh dari dunia saya.
Mei perubahan persepsi Anda.
Anda adalah sama apa yang Anda kemarin.
Perubahan kecil telah occuried.
Sekarang Anda tidak dapat mendengar panggilan telepon dari m.l.a
Aku tidak perlu mendengar telepon Anda.
Percayalah, saya tidak balik transfer Anda.
Aku tahu.
Jangan keberatan ..

Kita tidak bisa melakukannya.
Hindu akan mengatakan berhenti langer ..

Apakah kita berpikir tentang muslim hindu saat melakukan bisnis.
Tidak ada yang harus mati ..
Langar Baik siapa pun akan berhenti atau bisnis kami.
Aku akan mendapatkan uang
Anda dikendalikan kekerasan, sekarang kontrol yang Raees.
Dunia-Nya sendiri Apakah menjadi dunia semua orang.
Katakan kebenaran kepada semua orang.
Atau membuat mereka percaya.
Itu semuanya akan baik-baik saja.
Tinggalkan aku sendiri.
Aku butuh uang, Anda perlu banyak uang.
Percayalah.
Aku akan membayar Anda kembali bunga ganda
Aku tidak bisa melakukannya secara kredit.
Tapi aku punya pekerjaan untuk Anda ..

Ini adalah akhir, eijaz melakukan....

Listent saya sekali.
Saya menerima telepon dari duha, ia harus mengirim bombay
Hari ledakan bom berantai terjadi di kota ..
Ketika mengecam, orang terluka.
Aku tahu apa-apa Pak, saya hanya driver.
Tugas saya adalah untuk mengantarkan barang.
Dari mana Anda mengambil barang?
Porbander.
Siapa barang itu?
Siapa mengatakan itu dibongkar ..

Hal ini besar kacau, barang dari moosa, bukan plastik ..
Itu bom RDX.
Kenapa mungkin.
Jika itu akan menjadi bom, sehingga petugas Anda harus tahu itu.
Ini adalah RDX.
Moosa mengkhianati kita.
Polisi saat ini tidak akan menangkap tapi membunuh.
Anda harus hidup hidup untuk proove bahwa Anda tidak bersalah.
Jika Anda lari sehingga mereka akan membunuh Anda
Sadiq mengatakan benar, lari ..
Jika saya lari sehingga polisi tidak akan membiarkan Anda beristirahat.
Anda mengkhianati dengan saya.
Anda mengatakan emas dan membeli bom.
Anda melakukan kebajikan besar, Anda akan pergi ke surga.
Untuk membunuh orang tak berdosa, Anda tidak bisa mendapatkan surga.
Aku akan duha, datang dengan saya.
Kami berdua akan aman.
Saya tidak ke mana-mana.
Baik akan melepaskan siapa pun.
Bunuh dia
Sadiq berbicara, saya memperbaiki eveything.
Apakah Anda Allright?

Van ini menuju rumah dokter.
Berapa banyak pria berada di van
Apakah Raees di dalamnya ..

Menargetkan pintu van, Jika Anda ragu sehingga menembak.
Hal ini dapat trik baru Raees.
Ketika Anda tahu apa yang akan terjadi dengan Anda, jadi mengapa Anda datang kembali?
Jika saya tidak akan datang, sehingga bhakti Anda meninggalkan laki-laki saya.
Memiliki datang untuk menyelamatkan orang-orang saya.
Apa pun yang Anda akan lakukan ..

Apa yang terjadi?

Atau pada diri sendiri?
Jika ada yang menelepon Anda ayah begitu?
Berikut setiap hari akan eid.

Sambil menyimpan gang, dibakar kota
Aku tidak tahu cuaca saya benar atau salah hari itu.
Tapi maka pertanyaan dari Raees mengelilingi saya ..
Dapatkah Anda hidup dengan sayangnya darah hidupku?