# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever
◆Episode 19◆
Yeon Hui....

Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

Nyalakan apinya!
Hei!

- Wuaa, lihat ke langit!

Yang Mulia!

Kau tidak apa-apa, Yang Mulia?
Raja!

Jika kau membunuhnya, kutukan akan terjadi pada keluarga kerajaan!
Itu sebabnya kau mendapat kutukan.
Yang harus kau lakukan adalah mengembalikan kutukanmu ke tempat asalnya
Raja datang!
Apakah rencana utama Hong Joo untuk membunuh Sang Putri dan menempatkan kutukan di keluarga kerajaan untuk menghancurkan semuanya?
Itu sebabnya kau harus menyelamatkan Putri!

Tolong, segera lepaskan Aku!

Dia bukan Yeon Hui, Kau ingat itu?
Ini bukan kesalahanmu.

Kau harus mengarahkan kebencianmu untuk melawan mereka semua!
Yang harus kau lakukan adalah membunuh anak yang sudah terkena kutukan agar dia bisa kembali menjadi Yeon Hee yang manis dan polos seperti dulu!
mahluk itu bukanlah Yeon Hui.

Jika kau menyingkirkan kutukan yang ada padanya, dia akan kembali seperti dulu!
Dan hanya kau sau-satunya yang bisa menyingkirkan kutukan yang mengerikan itu!
Hanya kau yang bisa melindungi Yeon Hui!
Yeon Hui.
Yeon Hui!
- Apa yang terjadi?

Yeon Hui!

Yeon Hui!

Yeon Hui!
- Ratu Park!

- Cepat, panggilkan tabib!

Mengapa kau lakukan itu?
Mengapa kau menempatkan dirimu dalam bahaya?
Aku tidak bisa menyelamatkannya
Maksudku, Ibuku..
Aku merasa sangat ketakutan sehingga aku tidak bisa melakukan apa-apa lagi
Aku takut kalau Aku mungkin tidak bisa melakukan apapun untuk dirimu
Aku sangat takut, itu akan terjadi
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh :

Seberapa parah luka Tuan biarawan?
Dia hampir mati tapi selamat
Kau tahu, soal itu "Tuan Choi" orang yang...
Sepertinya dia tidak terlihat wajar
Jangan sebutkan nama itu di depan Yeon Hui.
- Tuan Heo.

Kau tidak apa-apa?
Bagaimana dengan Yeon Hui?
Dia selamat.

Lega rasanya
Kenapa Tuan Choi menyerangmu?
Kenapa sih tidak kau tutup mulutmu itu?
Pasti karena itu, tentunya.
Bukankah dia mengatakan kalau ingin mengambil sesuatu?
- Apa Kau bilang tadi?

Ayolah, Soon Deuk!

Aku rasa kau harus merawat lukaku lagi
Benar-benar masih sakit!
Yeon Hui!
Kemana kau akan pergi sekarang?
Ke Istana.

Aku sudah menerima peringatan sebelumnya kalau bayi dalam kandungan Ratu dalam bahaya
Aku harus pergi dan melihat apakah bayi Ratu Park baik-baik saja
Kau tidak akan patuh jika aku melarangmu, kan?
Buka gerbangnya!
Mereka sudah menunggumu jikalau Kau ingin kembali ke Istana
Lalu memerintahkanku untuk menunggu disini sehingga aku bisa mengawalmu dengan selamat
Aku ingin bertemu dengan Ibu Suri
Akan sulit untuk menemuinya, karena beliau sedang sakit dan beristirahat
Ratu.
Apa yang terjadi?
Beliau mengalami keguguran
Baiklah.

Yang ini!
Hei!

Tolong berikan itu pada Ratu
Itu ramuan yang akan membuatnya tenang
Mungkin saat ini beliau satu-satunya orang yang bingung dengan semua keadaan ini
Jadi aku membuat ramuan dan berharap agar beliau bisa sedikit merasa lebih baik
Apa kau tidak membenciku?
Aku memang marah dan membencimu
Aku melakukan ini karena aku merasa menyesal karena kau kehilangan bayimu.
Aku tidak membuat ramuannya untukmu
Jika wabah penyakit masih terus terjadi, rakyat akan terus membencimu
Melihat wabahnya yang sudah merusak negeri kita selama beberapa waktu dan membuatnya menjadi kesalahan Putri, mungkin ini ilmu hitam yang dijalankan Hong Joo
Jika itu benar, semuanya akan hilang begitu kutukan pada putri lenyap
Apa kutukan itu, bahkan bisa disingkirkan?
Itu karena kelemahanku untuk percaya dengan Hong Joo.
Sehingga, Aku sudah kehilangan anakku
Aku tidak akan membiarkan itu terjadi lagi
Untuk itu, Aku minta kalian bertanggung jawab untuk membunuh Hong Joo
Kalian bisa minta apa saja yang kalian butuhkan
Ini sangat membantu kami kalau akhirnya Yang Mulia sudah berubah pikiran
Choi Poong Yeon mengatakan padaku
Kalau dia ingin berhenti menjadi pemimpin Kuil Kekaisaran Taoist dan akan pergi
Jadi pergilah dan temui dia
Oraboni!

Oraboni!
Tolong, keluar dan temui Aku!

Semua ini bukan kesalahanmu
Dan lihat!

Oraboni!

Yeon Hui.
Aku tidak akan pernah menemuimu lagi.
Tidak...

Maafkan Aku.
Yang Mulia..
Tuan Putri datang
Aku tidak memahami dirimu
Namun...
Aku akan berusaha memahami kenapa kau harus melangkah sejauh itu hanya untuk mendapatkan anak
Semoga Kau sehat selalu
Yeon Hui.
Kau harus menyingkirkan kutukannya, apapun caranya
Kau harus menyingkirkan kutukannya dan hidup seperti yng kau inginkan
Hanya itu yang aku inginkan, sekarang ini
Ya, Ibunda
"Semuanya sudah selesai sekarang."
"Hentikan, Hong Joo."
Aku yakin kau akan bicara seperti itu, Tuan Choi
Semua sudah selesai
Aku hampir saja berhasil!
Dan itu sebabnya aku tidak bisa berhenti sekarang
Apa kau membawa halaman terakhir dari buku keramat Grimoire?
Pasti sesuatu sudah dituliskan disana
Benar, kan?
Tolong, berikan padaku
Aku dengar kalau kau akan meninggalkan Kuil Kekaisaran Taoist.
Aku mungkin akan membuat Yeon Hui dalam bahaya lagi.

Yeon Hui sadar kalau kenyataannya kau tidak bisa berbuat apa-apa dengan itu
Tidak.

Tapi yang lebih aku takutkan adalah sebagian dari diriku yang selalu berusaha untuk menyakitinya
Aku bahkan tidak tahu lagi
Ini ramuan yang akan memberikanmu sedikit gambaran apa yang ada di hatimu
Aku harap ini bisa membantumu untuk menenangkan hatimu
- Aku akan melindungimu

Aku akan berada disisimu dan melindungimu!
Aku akan...melindungimu.
Poong Yeon.
Apa kau menggendong Putri erat-erat?
Ya, Ayah.

Aku tidak akan melepaskannya
Kau harus melindungi Yeon Hui.
Apa kau mengerti?
Ya.

Aku akan melindungi Yeon Hui, seumur hidupku
Apa permintaanku padamu untuk melindungi Dia sangat membebanimu?
Ayah!
Apa beban itu terlalu berat bagimu?
Kaulah orang yang minta aku untuk melindungi Yeon Hui saat dia masih bayi
Itu sebabnya aku menjadi orang yang harus melindungi Yeon Hui, selamanya.
Aku tidak pernah mengatakan padamu untuk melindunginya seumur hidupmu
Jadi mengapa kau berpikiran seperti itu?
Karena dia, orang yang harus aku lindungi
Bukankah itu artinya kalau aku harus bertanggung jawab pada dirinya?
Apa kau bingung membedakan antara tanggung jawab dan cinta?
Tidak
Perasaanku terhadap Yeon Hui benar-benar tulus
Aku ingin melindungi dia karena aku mencintainya
Tapi, pada akhirnya kau tidak bisa melindunginya
Itu karena bukan karena kurangnya perasaanku terhadap dirinya
Itu karena kau berjalan di jalan yang salah
Itu karena keinginanmu untuk melindunginya dan bukan cinta yang ada
Kau terobsesi dengan Yeon Hui.
Apa kau pikir sekarang ini kau bisa melepaskannya?
Lihat Aku!
Aku khawatir kalau kau akan mengatakan kau tidak akan menemuiku lagi
Maafkan Aku
Aku sudah katakan kalau aku akan melindungimu, namun malah membuatmu terluka
Aku pikir kalau aku selalu bisa berada disisimu dan melindungimu
Oraboni...
Dan Aku pikir kalau aku harus selalu ada disisimu, apapun yang terjadi
Aku pikir itu yang terbaik untukmu
Dan Aku pikir kalau kita ditakdirkan untuk selalu bersama
Dan karena Aku sudah salah arah dalam bertanggung jawab terhadap dirimu..
Aku bahkan menempatkanmu dalam bahaya yang lebih besar
Yang aku harapkan sekarang ini adalah agar Kau bahagia
Oraboni Aku ingin..
Kalau sekarang ini bukan aku yang harus bertahan hidup, tapi Oraboni yang harus bertahan hidup
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh :

Sepertinya kau sudah menyia-nyiakan sisa ilmu hitam yang ada padamu
Sekarang kau tidak bisa lagi hidup seperti manusia atau menjadi alatku
Lalu kenapa...

Sekarang aku tidak bisa menyelamatkanmu lagi!
Itu satu-satunya cara...
Yang akhirnya bisa aku katakan pada mereka untuk bisa mengalahkanmu
Sekarang ini, Kau tidak lagi berguna bagiku
Ayah!
Ayah!
Tuan!

Tuan biarawan..
Bagaimana Ayahku menjadi seperti ini?
Dia bisa bergerak hanya karena pengaruh ilmu hitam Hong Joo
Tapi sekarang sudah melemah jadi dia harus melepaskannya
Nyawanya dalam bahaya sekarang kalau begitu...apa kita bisa menyelamatkannya jika kita memiliki ilmu hitam?
Tidak.
Mungkin dia bisa bergerak hanya untuk beberapa bulan saja
Tapi tubuhnya tidak akan mampu bertahan lebih dari itu
Jika ilmu hitam masuk kedalam tubuhnya sekali lagi...
Dia akan lebih menderita dan akhirnya mati
Apa ini balasan yang diberikan Tuhanmu, setelah mengabdikan diri seumur hidup?
Apa ini yang kau dapatkan setelah mengabaikan Ibu dan Aku?
Apa sebenarnya arti Aku ini bagimu?
Seharusnya kau memberitahuku
Seharusnya kau minta bantuanku
Kenapa....kenapa kau tidak percaya padaku?
Mengapa kau berusaha menangani semuanya sendirian?
Ayah.
Ayah!
Maafkan Aku, Poong Yeon.
Hanya ini yang bisa aku lakukan untukmu
Apa yang harus aku lakukan jika kau tidak ada?
Maafkan Aku
Maafkan aku, putraku!
Ayah.
Ayah!
Ayah!
Tuan Choi!

Apa yang kau rencanakan dengan ini?
Mengapa kau masih hidup?
Tidak mungkin...
Apa kau menyerap ilmu hitam yang ada dalam tubuh putramu?
Apa Kau pikir itu menjadi senjata ampuh untuk melawanku?
Heo Joon pasti rela mengorbankan dirinya demi Yeon Hui
Aku yakin dia satu-satunya orang yang bisa menyalakan lilin terakhir Yeon Hui
Berikan padaku
Apa kau lakukan ini karena kau takut aku melakukan sesuatu terhadap Heo Joon?
Misiku adalah untuk menghentikanmu
Tuan Choi.
Tolong...bantu Aku, kali ini saja
Ini bukan karena ilmu hitam
Aku sungguh-sungguh mohon padamu, untuk menyelamatkanku
Aku hanya percaya denganmu sejak usiaku 18 tahun!
Lalu, kenapa kau terus berusaha menghalangiku?
Aku mohon, kali ini saja...

Tolonglah?
Bahkan jika aku menyelamatkanku lebih dari seratus kali...
Aku tidak bisa diam dan membiarkanmu melakukan semua yang kau inginkan
Sekarang, tinggal dua hari lagi
Kita akan menghadapi lebih banyak hari di masa depan setelah menyingkirkan kutukannya
Maksudmu dengan "banyak," Apa itu artinya kalau kita bisa menghabiskan waktu selama 30 tahun bersama-sama?
Lamaran seperti apa itu?
Ini bukan lamaran
Ahh...kalau begitu apa aku harus hidup dengan Yeon Hui yang beda?
Lalu dengan siapa aku harus hidup?

Apa kau ingin hidup bersamaku?
Dengan siapa lagi aku harus hidup kalau begitu?
Apa aku harus hidup bersama biarawan Yoh Gwang?
Ah, menjijikkan sekali.
Semuanya akan baik-baik saja
Kita akan menyalakan semua lilinnya
Dan kita akan hidup secara normal seperti yang kau inginkan
Benar-benar hidup normal selama hidup kita
Aku percaya denganmu
Sama seperti kau percaya denganku
Hei!
- Disana

Terus berjaga-jaga..
Apa ada orang disana?

Apa kau tidak lihat kalau aku sudah tutup?
Aku dengar kau punya sarana untuk bisa membawa orang ke Cina
Kau datang ke tempat yang salah.

Tuan!

Bukan itu.

Apa aku tidak bisa ikut juga?
Aku bisa berikan uang sebanyak yang kau inginkan!
Aku hanya menjual satu karcis sekali untuk satu orang
Apa kau tahu kenapa?
Mereka yang pergi Ke Cina dengan kapal bisa selamat atau menjadi santapan ikan jika kapalnya tenggelam
Atau mereka bisa ditangkap
Apa kau tahu mana yang sering terjadi dari ketiga bencana itu?
Tertangkap
Kau tahu, para prajurit itu sangat kasar.
Jika kau ketangkap, kau akan mati dengan cara menyedihkan
Tapi jika tidak, kau akan menjadi buronan sampai kau mati
Ini kesempatan terakhirmu untuk mengubah pikiranmu
Apa kau masih ingin pergi?
Aku sadar akan semuanya
Kau sudah mendengarnya, kan?

Kau harus melarikan diri atau menyerahkan diri
Aku yakin kalau semuanya berjalan lancar
Sial!
Lagipula, kenapa aku akhirnya jadi seperti ini?
Maksudku, apa sebenarnya kesalahanku?
Apa yang harus aku lakukan?
- Hei.

Kenapa kau kesini malam-malam?
Katakan padaku apa yang kau katakan tadi
Apa yang kau maksudkan?
Alasan kenapa tuan Choi menyerang tuan biarawan
Apa yang dia ambil dari biarawan?
Hmmm...ya, ahhh, itu..
Apa dia minta kau untuk tidak mengatakannya?
Oh, tidak.

Apa yang tuan Choi ambil?
Kau tahu, aku juga orang yang setia
Aku menanyakannya karena aku pikir itu hal yang penting
Lagipula, Dia hampir mati karena itu.
Aku hanya bisa membantunya jika aku tahu apa yang terjadi!
Orang menakutkan itu mengatakan seperti ini, "Berikan padaku halaman terakhir buku keramat Grimoire."
Kau harus menyalakan semua lilinnya sebelum bulan Polaris hilang..
...dan menyingkirkan kutukannya
Tunggu, apa ini benar-benar halaman terakhir?
Apa isi dari halaman terakhir buku keramat Grimoire?
Hei Kau,
Kau tidak bisa menyalakan lilin terakhirnya meskipun kau membuat permohonan
Apa kau ini benar-benar tuan Choi?
Ada tindakan khusus yang harus dilakukan
Apa...maksudmu itu?
Lilin terakhir hanya bisa menyala dengan pengorbanan cinta sejati
Apa...yang Kau maksudkan itu?
Kau harus berkorban demi Yeon Hui.
Hanya itu yang bisa menghancurkan kutukan pada Yeon Hui
Apa kau mau mengorbankan dirimu demi Yeon Hui?
"Pengorbanan," apa maksudmu kalau aku harus mati?
Aku akan mendukung keputusanmu, apapun itu
Tuan Choi.
Maafkan Aku
Yang aku lakukan hanya menyiksamu dan Yeon Hui.
Namun, aku akan menunggumu sampai Kau mengambil keputusan
Kau adalah...
Satu-satunya Ayah Yeon Hui
Jangan merasa dibebani perasaan bersalah
Apa kau sedang menungguku?

Aku sudah menunggumu
Apa kau tidak lelah?
Tapi, darimana saja kau?
Tidak kemana-mana
Aku sedang mencari orang yang bisa membantu kita untuk menyalakan lilin terakhirnya
Joon.
Aku akan bersabar
Dan aku tidak akan membiarkan diriku gelisah lagi
Karena aku yakin kalau semuanya baik-baik saja, seperti yang kau katakan
Ya
Lilin terakhir hanya bisa menyala dengan perngorbanan cinta sejati.
"Pengorbanan," apa maksudmu kalau aku harus mati?
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

Yeon Hui.

Kau menjadi alasanku untuk hidup
Dan kau sudah membuatku hidup setiap hari bersamamu dengan maksimal.
Aku akan mengunakan hari-hari dimana aku sekarang harus meninggalkanmu
Nantikan indosub Episode terakhir AsMa FrUiTy
Jika yang Aku lakukan ini demi dirimu
Aku harap kau tidak akan pernah tahu, Yeon Hui...
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy