# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kami menerima lebih banyak laporan cuaca yang tak terduga dan berbahaya di daerah Midwest.
Kota Illinois selatan di Carbondale sedang ditimpa oleh badai yang sangat kuat.
Kebakaran terjadi di beberapa bagian kota.
Illinois--
Kakek tidak akan pernah meninggalkanku.
Dia berjanji akan melakukan ini bersama-sama.
Bagaimana dia bisa menghilang?
Jika dia tertimpa mobil, dimana tubuhnya?
Malina, kita bisa berusaha mencarinya.
Aku akan memutar balik.

Sangat beresiko jika kembali.
Kakek tidak ingin aku kembali ke belakang.
Aku yakin wanita yang mengejarku,
Erica Kravid, yang membawanya.
Aku tahu ia yang menculik Tommy.
Aku dan saudaraku harus ke Odessa.
Apapun yang harus kau lakukan, apapun resikonya,
Aku akan selalu berada disampingmu, paham?
Ya./ Baiklah.
Jadi berapa banyak waktu yang kita miliki?
Berapa lama sebelum benda ini menghantam bumi?
Dua hari./ Oh, dua hari, cukup banyak waktu.
Tommy dibawa ke Midian, Colorado, itu artinya kita harus kesana, lalu kita bawa kalian berdua ke Odessa.
Apa?

Baiklah, ini dia.
Kau mengeluarkan bola api dari tanganmu.
Mengapa kau membutuhkan pistol dan peluru?
Karena kekuatanku tergantung pada matahari, maka jika kita harus bertarung saat malam hari, kita akan membutuhkan jaminan, benar 'kan?
Lagipula kita ada di Missouri.
Jika kau mau aku bisa ambilkan pistol untukmu.
Mm, tak perlu.

Aku ingin membeli ini.
Mengingatkanku dengan Farah.
Baiklah./ Para pengunjung, mohon perhatiannya.
Kami kehabisan air minum kemasan dan paket makanan.
Astaga.
Semua orang-orang ini..., ...membeli semua persediaan untuk menghadapi badai terbesar abad ini.
Mereka tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Kami masih memiliki botol air minum di rak belakang.
Dibatasi satu orang satu botol.
Ini di Bedford, Missouri, beberapa jam lalu.
Whoa.
Mereka mengira cucunya Bennet ada di Midian.
Kesanalah mereka pergi.
Cuaca telah menutup sebagian jalan tol itu yang membuat mereka terhambat.
Jika kita bisa sampai sini sebelum mereka, kita bisa mencegatnya.
Tak sabar untuk membunuh wanita jalang itu.
Bennet tahu kita akan mengejar mereka.
Kita harus mengejutkan mereka.
Mungkin kita bisa membawa gadis itu hidup-hidup, membawanya ke Renautas.
Dia bisa sangat berharga jika hidup.
Erica memberi perintah dengan sangat jelas:
Bunuh dia tanpa ragu-ragu.
Aku tak begitu jelas, bagaimana kau bisa membunuh seseorang yang masih diragukan, tapi kurasa bukan itu intinya.
Lantas apa intinya, Quentin?
Usianya tidak jauh beda denganmu.
Ini sama sekali tidak menganggumu?
Tidak sedikitpun.
Ini menggangguku.
Apakah kita punya masalah?
Kita punya masalah, Q?
Tidak, tidak ada masalah.
GATEWAY

Siapa kau?

Ini misiku, untuk membebaskan Sang Penguasa Ruang dan Waktu.
Bagaimana kau bisa sampai disini?
Entahlah.
Siapa yang mengirimmu?
Ayahku, Hachiro Otomo./ Tunggu.
Mengapa kau melihatku seperti itu?
Sembilan Keajaiban.

Kau adalah Katana Girl!

Apa?
Bagaimana mungkin?
Ibuku bilang, buku komik ini ramalan masa depan ayahku.
Ramalanku juga, kurasa.
Kenapa aku ada didalamnya?
Kau terkait dengan kita.
Kau memainkan peranan dalam menyelamatkan dunia.
Apa yang terjadi denganmu?
Aku bukan...orang sungguhan.
Kau bukan orang sungguhan?
Kita harus pergi
Apakah Benteng Abadi telah dibangun kembali?
Hampir.

Waktu kita tidak banyak, Hachiro.
Aku tahu./ Kau tahu?
Karena makhluk digitalmu membebaskan Hiro Nakamura dan menghancurkan benteng..., ...dan entah bagaimana ada disini.
Aku harus menggunakan kepercayaanku untuk menjaga teleporter remaja itu agar mau bekerjasama denganku.
Dan sekali lagi, Katana Girl menghalangi jalanku.
Itulah masalah dengan tokoh permainan.
Mereka memiliki tujuan.
Satu-satunya hal yang membuatmu masih hidup adalah karena hanya kaulah yang sanggup memperbaiki masalah yang kau ciptakan.
Aku tahu itu.
Lakukan tugasmu.
Atau aku akan membunuh putrimu di depan matamu.
Lalu aku akan membunuhmu.
Season 1 Episode 11 ---Send In The Clones---
Diterjemahkan Oleh :

Halo, penghuni Sunstone.
Saatnya untuk menyelami dan menemukan tempat bahagia itu.
Kau lebih kuat dari yang kau kira, dan lebih berharga dari yang kau yakini.
Bayangkan tempat yang membuatmu damai, tempat yang membuatmu bahagia, tempat yang indah.
Hari ini, hanya dirimulah yang menentukan kebahagiaan bukan orang lain.
Berapa banyak mereka?
Entah.

Apa yang terjadi?
Rencana gila ibuku.

Mengunduh kekuatan mereka ke dalam teknologi.
Lebih dari itu.
Ia bersiap untuk hari Kiamat.
Bumi akan terbakar.
Tugas yang aku kerjakan saat terakhir bertemumu?
Adalah untuk menyembunyikan seorang gadis dari Renautas.
Namanya Malina.
Ia dan saudaranya adalah Evo yang bisa menghentikan semua itu.
Maka kita harus menemukan mereka berdua.
Bagaimana kita memulainya?
Ada seseorang disini yang dapat membantu kita.
Micah Sanders.
Baiklah, kita berpencar.
Kalian urus Parkman.
Aku akan mencari keponakanku,
Bapa Mauricio dan Micah.
Ayo jalan.
Dia salah satu anggota Truthers.
Farah.
Aku bisa mengatasinya.
Tamu-tamu Sunstone, biarkan suaraku membimbingmu menuju tempat bahagiamu.
Sebelah sini.

Temukan titik pusatmu dan menetaplah disana.
Ketentraman adalah tujuan kita.
Bekerjasama adalah maksud kita.
Temukan titik pusatmu dan menetaplah disana.
Pasti salah satu dari ini, 'kan?
Tebakanmu sama seperti aku.
Ketentraman adalah tujuan kita.
Tidak lagi.
Bekerjasama adalah--
Apa yang kau lakukan?
Memastikan permainan menjadi adil.
Apa itu?
Membantuku agar seimbang seperti Evo.
Apa kau yang membuatnya?
Ya.
Itu kelihatan seperti, apa sebutan untuk pegulat Meksiko?
Luchadores.

Tradisi keluarga.

Legendanya, beliau menolak menerima uang suap agar mengalah dalam pertandingan.
Terus apa yang terjadi?
Kakinya patah.
Kukira dia hanyalah orang tua yang gila, tapi sekarang aku tahu mengapa beliau menolak.
Mengapa?
Karena terkadang kau harus membela untuk sesuatu yang lebih besar dari dirimu sendiri, bahkan jika itu harus membuat kakimu patah.
Tapi kurasa kau sudah tahu itu.
Sekarang mari kita hajar mereka.
Ya, aku paham kita sedang dikepung, tapi jika mereka tak mendengar suaraku, aku tak bisa mengendalikan mereka.
Sekarang bawa petugas keamanan bersamamu ke ruang kendali, dan perbaiki...
Bicaralah--
Aku pikir itu kau, Rene.
Dimana Micah Sanders?
Hentikan mantramu, dan dengan senang hati aku akan memberitahumu.
Dahulu kau orang baik.
Penyayang keluarga./ Dahulu aku seperti itu.
Lalu keluargaku meninggalkanku.
Maksudku, jangan menyalahkan mereka./ Keluarga berantakan.
Menyedihkan.

Mereka tidak dapat membuatku membenci diri sendiri.
Biar aku tanyakan sesuatu.
Apa kalian tahu bagaimana rasanya mendengarkan semua yang dipikirkan orang, siang dan malam?
Semua hal-hal yang tak penting, kesengsaraan, kekejaman, huh?
Aku menciptakan tempat disini dimana semua orang bahagia.
Mereka semua menghargai aku./ Mereka tak punya pilihan.
Aku memberikan kesempatan untuk melakukan sesuatu kebaikan, untuk menyelamatkan umat manusia.
Kau terdengar seperti ibuku.
Aku memberikan pada kita semua suatu tujuan.
Kita semua memegang peranan untuk mempertahankan masa depan, dan seharusnya kau mengerti itu.
Tidak, aku tidak mengerti./ Yeah.
Dan sebagai imbalannya, kau tahu apa yang kudapatkan ?

Aku mendapatkan kesempatan untuk berkumpul dengan keluargaku.
Aku berhak mendapatkan tiket ke masa depan.
Jangan membodohi dirimu.
Kau tak akan pergi.
Semua Evo tidak akan pergi, kecuali mereka dicolokkan ke dalam pod.
Aku dalam daftar.
Erica berutang budi padaku.
Ia bohong.
Kekasihku, dia seorang Evo.
Ibuku memanfaatkannya, seperti ia memanfaatkanmu.
Matt... bergabunglah dengan kita.
dengan bantuan Micah, kita bisa mengalahkan Erica.
Waktunya pulang, Rene.
Pergilah./ Argh!
Tidak./ Serahkan pistol itu.
Tidak.

Dan kau, entah ibumu mau menepati janjinya, atau kau akan mati sama seperti lainnya.
Beritahu padaku apa lagi yang dikatakan di komik.
Itu orang yang membawa ayahku, dan pedangku.
Dia alasanku dan Ren datang ke Amerika.
Ren?

Ayahku bilang kau akan mengirimkan aku pada misi terakhir.
Pasti ini.
Nama tempatnya Sunstone Manor.
Aku sekarat.
Kau harus mengirimku kesana, sehingga aku bisa memainkan perananku.
Bagaimana aku meyakinkan Erica berhasil menyingkirkanmu?
Pita ini./ Oke.
Kau siap?
Jika kau bertemu Ren, katakan padanya aku juga mencintainya.
Pasti.
Semoga berhasil.
Apa yang terjadi dengan gadis itu?

Aku harus membawa dia./ Dimana dia?
Dia menghilang.
Apakah dia mengatakan sesuatu?
Ya, dia mengatakan sesuatu.
Tapi dalam bahasa Jepang.
Bagaimana jika kita kembali ke masa sekarang..., ...dan kau tunjukkan bagaimana cara aku mengirim orang-orang kemari sebelum dunia hancur?
Bawa kita kembali ke gerbang, di Odessa, Texas.
Otomo, lalu kita berdua.
Kau menyelamatkan orang-orang disana terlebih dahulu.
Odessa?
Kami tidak ingin menyakiti kalian.
Kami yang mematikan suara rekaman direktur.
Dia tak lagi bisa menguasai kalian.

Kami butuh bantuan kalian untuk keluar dari sini.
Tempat ini dikepung.
Kami harus menemukan keponakanku.

Namanya Jose.
Kami juga mencari Micah Sanders.
Dia ada di unit isolasi.
Puji Tuhan kau masih hidup.
Apa yang bisa kami bantu?
Ada sepasukan tentara di luar sana.
Semuanya berkumpul di pintu depan.
Ayolah.

Ayolah, katakan padaku!

Mengapa?
Semua ini tentang temanmu Francis.
Ibu tidak bilang kalau dia dikunci di ruang bawah tanah.
Mengapa ibu menempatkan semua Evo itu di dalam pod?
Oke.
Jadi ibumu mengkhianatimu, huh?
Ia tidak setuju dengan pria yang kau cintai.
Aku butuh yang lain, ayolah.
Ayolah, gali!

Bayi?
Ada apa dengan bayi?
Bayi...
Oh.
Erica tidak tahu tentang bayi yang kau kandung, benar 'kan?
Baiklah, itu bisa aku gunakan.
Keluargaku akan ke masa depan, atau Erica tidak akan bertemu dengan cucunya.
Whoa, whoa, whoa.
Sekarang waktunya untuk pergi, Taylor.
Dan kau akan menjadi gadis yang baik.
Nah begitu.
Bagus.
Nn.

Yeah.
Kurasa tidak.
Sudah aman.

Jose!
Carlos?

Jose?
Jose, dimana kau?
Hey, Carlos.

Jose?
Aku disini.

Beritahu aku kau dimana.
Kita akan membantu menyelamatkan orang-orang ini, dan kita akan keluar dari sini, paham?
Ini Farah.

Hey.
Kita harus menemukan unit isolasi.
Ada dibelakang gedung ini.
Aku bisa mengantarkanmu kesana.
Baiklah.
Aku akan pergi keluar, mengorganisasi pertahanan.
Dapat.
Apa-apaan ini?
Kurasa aku kenal orang itu.
Siapa mereka?
Anak buah Erica Kravid.
Kita harus pergi./ Ya, keluar.
Masuk ke ladang jagung.
Malina!

Matikan, Phoebe!
Tak berfungsi.
Apa yang terjadi?

Gadis itu.
Ia punya kekuatan untuk menghalangi.
Itu cara mereka menembak Farah.
Kegelapan yang sama seperti yang kulihat saat di konferensi.
Pergi, pergi.
Pergi ke lumbung di ujung ladang ini, tunggu disana.
Tidak.

Ini bukan takdirmu./ Kau tidak tahu itu.
Bagaimana kau akan melindungi dirimu?
Kau tak punya kekuatan.
Kau tak bisa menghalangi peluru.
Sekarang kumohon, pergilah.
Kumohon!
Terlihat sama seperti di masa depan.
Sungguh menakjubkan apa yang bisa diterima suatu pikiran jika dikemas dengan sesuatu yang familiar.
Semua orang-orang ini.
Mereka tidak tahu apa yang akan datang, 'kan?
Tidak.

Bagaimana kau bisa membawa mereka kemari?
Kami melacak yang terbaik dan paling cerdas.
Kami menawarkan dana bantuan penelitian, pekerjaan bergaji tinggi.
Uang, tentu saja.
Semua yang tidak akan pernah mereka gunakan.
Terkadang kau harus menipu orang untuk kebaikan mereka sendiri.
Aku tidak akan pernah mengatakan pada orang-orang ini aku memiliki genom mereka yang telah ditandai, tapi kelak, ketika aku memastikan populasi telah sehat, mereka akan memahami tujuan kebohongan itu.
Aku ingin bertemu ibuku sekarang.
Mundur.
Pasti itu dia.
Kau tak apa?
Aku baik-baik saja.
Phoebs, kita di tim yang sama.
Berhenti menggangguku.
Ada apa?

Selesaikan dengan cepat.
Whoa, whoa!
Jatuhkan pistolmu.
Kau pria dari Odessa itu.
Kau yang mencuri mobilnya Noah Bennet.
Kau yang membunuh semua orang di Primatech.
Kau menembakku.
Istriku ingin membunuhmu.
Aku bilang padanya jangan.
Itu salah satu dari beberapa hal yang benar dari dia.
Senangnya mendapatkan kesempatan kedua.
Kau dipihak yang salah, sobat.
Kau tidak tahu apa yang kau lakukan.
Dimana Bennet?

Bennet sudah tiada.
Apa?

Seharusnya kau mengkhawatirkan dirimu sendiri.
Jika sedetik saja kau berpikir untuk menarik pelatuk itu,
Aku akan memanggangmu lebih cepat dari sobatmu itu.
Seberapa ingin kau melakukannya?
Kau rela mati demi mereka?
Jangan lakukan.
Itu benar.

Tolong pasangkan ini.
Sekarang kau akan menjawab beberapa pertanyaan.
Para pengungsi..., ...mohon ke bagian informasi untuk penetapan penampungan sementara.
Jika nama Anda ada di dalam daftar pemindahan..., ...silakan beritahu pegawai Renautas untuk menerima seperangkat paket perjalanan Anda.
Begitu Anda menerimanya..., ...silakan lanjutkan ke pintu gerbang untuk petunjuk lebih lanjut.
Kukira aku tidak akan melihatmu lagi.
Kita harus meninggalkan Carbondale.
Apa, mengapa?

Ada kebakaran setelah badai listrik besar.
Untuk alasan tertentu hanya kita saja yang dievakuasi.
Bisakah kau membayangkan itu?
Apa ibu baik saja?

Terima kasih.
Kurasa kita berutang nyawa pada Ny.

Ia yang mengatur kita untuk datang kemari.
Tidak, kalian disini karena Tommy yang menginginkan kalian.
Aku sangat bersyukur dapat berkumpul kembali dengan anakku, Nn.

Tapi banyak yang ingin kutanyakan dan aku membutuhkan jawaban jika kau menginginkan bantuan Tommy.
Aku mengerti.
Jika aku bisa meminjamnya sekali lagi, aku akan mengembalikan dia padamu dengan jawaban atas pertanyaanmu.
Ibu tahu telah berusaha menahanmu darinya, tapi kau tak bisa lari dari takdirmu yang sebenarnya.
Hey.
Tak apa.
Aku akan segera menemuimu.
Kau percaya padaku, 'kan?
Karena aku mempercayaimu dengan masa depan seluruh umat manusia.
Dan aku akan menunjukkan padamu bagaimana cara kau menyelamatkannya.
Dimana saudaraku?
Dimana dia?
Aku sudah melihat hasil kerjamu.
Di konferensi.
Kau membunuh ribuan orang tak berdosa, iya kan?
Anakku salah satunya.
Silakan.
Tembak aku.
Phoebe hanyalah senjata.
Erica Kravid yang menarik pelatuknya.

Noah Bennet tahu itu.
Dia benar, Luke.
Dimana saudaranya?
Tutup mulutmu, Quentin.
Kesabaranku habis.
Kau tak mau melihat ini.
Dia di masa depan, bersama Erica.
Sekarang dia dipihak kita.
Dia akan membawa kita ke masa depan sebelum dunia ini hancur.
Dari mana?

Pintu gerbang.

Hanya itu saja yang kami ketahui, bung.
Berikan aku alasan tidak membunuhnya sekarang.
Karena Erica masih menahan Tommy.
Sudah cukup banyak yang kau sesali.
Apa kau membutuhkan lebih banyak lagi?
KIta akan membawa mereka.
Dan kita akan pikirkan apa yang akan kita lakukan dengan mereka.
Aku tak mengerti.
Apa ini?
Selamat datang.
Aku sangat senang kau bergabung dengan kita.
Silakan duduk, aku akan jelaskan.
Tommy, ini Richard, pemimpin ilmuwan.
Mesin ini akan memperkuat kekuatanmu dan menjalankannya melalui saluran, memungkinkanmu mengirim siapapun yang mengenakan ini ke masa depan dalam sekejap.
Jam tangan yang banyak.
Yah, Renautas mengucurkan dana milyaran untuk ini.
Kami mengirimkannya ke seluruh dunia.
Kita tak bisa memaksa orang bergabung dengan kita tapi kita memberi mereka kesempatan.
Nn.

Iya./ Sunstone telah hancur.
Matt Parkman berubah jahat.

Apa kau tahu kemana dia membawanya?
Dugaanku dia akan mendatangimu.
Dan kita mendapatkan masalah lain.
Putrinya Otomo ada disini.
Dia bermain dikedua belah sisi.
Kau ingin aku melakukan apa?
Kau urus gadis itu.
Tommy masalahku.
Mundur.
Tio, ada yang datang.
Terima kasih, Bapa.
Air menjadi anggur, daging menjadi abu, kita melakukan apa yang kita bisa.
Awas!
Tidak!
Tidak.
Aku akan cari bantuan.
Tidak apa./ Tidak.
Paman Carlos?
Kau tetap disitu, paham?

Kau tak apa?
Siap untuk keluar dari sini?
Sepertinya ada tugas besar yang menantimu.
Ya.
Butuh komputer.
Kita harus pergi.
Semuanya berkumpul di pintu depan.
Dimana Jose?
Beri aku waktu sebentar.
Aku tak ingin dia melihatnya seperti ini.
Jose, tak apa.
Kita harus pergi.
Ayo.
Ada hal lain yang harus aku beritahu.
Diluar ada gadis Jepang membawa pedang sedang menghadapi semua makhluk kloning sendirian.
Pertarungan ini milikku.
Aku sudah menunggu saat-saat ini.
Sungguh?
Karena tampaknya dirimu semuanya tidak berada disini.
Ketahui ini, Miko-San:
Setelah aku menghabisimu,
Aku akan membunuh dirimu yang sebenarnya, kemudian aku bunuh ayahmu.
Sekarang, permainan berakhir.
Jangan terburu-buru mengambil kesimpulan.
Masukkan dia ke mobil.
Tidak!
Siapa kau?
Aku adalah...
Katana Girl.
Setiap bagian informasi yang keliru, Erica menyebarluaskan melaluiku.
Setiap kebenaran yang ingin ia sembunyikan, aku sembunyikan.
Ada banyak yang harus dibuka./ Beritahu kami apa yang kau ketahui.
Pertama-tama kau harus mengetahui ada dua jilatan api matahari besar yang datang ke bumi besok, jam 11:18 dan 11:53 siang.
Yang pertama akan menghancurkan Amerika Utara, dan yang kedua akan memusnahkan seluruh umat manusia.
Ya Tuhan.
Dan tak ada yang tahu.
Jika informasi ini tersebar, akan ada kepanikan dan kekacauan.
Orang-orang akan saling membunuh.
Tidak banyak yang dapat diselamatkan.
Kita dapat menghentikannya, 'kan?
Gadismu, Malina, dan saudaranya yang bisa menghentikannya.
Ya, itu rencananya.
Baik aku telah terhubung dengan semua media yang siaran langsung di dunia.
Apa kita siap?
Namaku Micah.
Beberapa dari kalian mengenalku sebagai Hero Truther.
Kalian telah dibohongi oleh pimpinan Renautas, Erica Kravid.
Ia mendorong pemisahan antara Evo dan non-Evo.
Dan aku bisa membuktikannya.
Meskipun manusia adalah spesies yang dominan di planet ini,
12 saudara dan saudari berhasil mengubah arah hari ini.
Erica, bagaimana?
Aku merasa dapat lebih kuat di kalimat terakhir--
Aku ingin kau sedikit lebih mengancam.
Dunia harus takut padamu dan setiap Evo atau kita gagal.
Coba lagi.
Phil, kau kehilangan dia.
Maaf, Erica.

Istirahatlah.
Semuanya hanya kebohongan dan penipuan.
Evo dan non-Evo, kalian ditakdirkan untuk hidup bersama di dunia ini.
Sekarang waktunya bagi kita untuk berdiri bersama dan berjuang untuk menyelamatkan planet kita.
Lepaskan borgolnya.

Senang akhirnya bertemu denganmu, Joanne.
Apa yang kulakukan disini?
Kau tahu siapa aku.
Bagus.
Kami sudah cukup lama melacakmu.
Evo Dalang Di Balik Kebakaran Gereja.

Kau yang melakukan ini.
Kau yang mengubah berita utama.
Sehingga kau bisa meneruskan pekerjaanmu.
Mereka mengatakan kau yang bertanggung atas peristiwa 13 Juni.
Bohong.
Tapi kenapa itu mengejutkanmu?
Kita berdua tahu apa yang sanggup dilakukan Evo.
Aku juga seorang ibu.
Aku tahu rasa sakit yang dibawa Evo ke dalam dunia kita.
Apa yang telah kau capai sampai sejauh ini sangat mengagumkan.
Bagaimana jika aku bisa memberikan kesempatan padamu untuk membuat perbedaan yang nyata?
Targetmu selanjutnya.
Dia memiliki pelindung baru, tapi kurasa itu akan membuat tugas ini akan lebih menarik.
Diterjemahkan Oleh :
