# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English sub by bhoie_t penerjemah ~NjoeX~
Semuanya pergi!
Ini pasti orang Rusia.
Jangan khawatir soal itu, turun dari bus.
Kita pergi kemana?
Tempat yang aman.
Jalan!
Hari ini adalah hari yang istimewa, bagi semua orang yang telah bekerja bersama John Henderson.
Dia adalah pemimpin yang tak kenal lelah yang membuat industri senjata di Amerika jadi industri terbaik di dunia.
Mojito por favor.
Segura.
Sekarang anggaran tahunan telah dipersiapkan pada rapat pemegang saham.
Dan sudah termasuk entri khusus untuk proyek yang kita semua yakini, the Warranties, masa depan dari perusahaan kita.
Dia adalah bapak dari proyek ini, dan tak ada yang lebih baik darinya untuk menjelaskan semuanya pada kita tentang ini.
Bapak dak ibu sekalian, mari kita sambut, Pak John Henderson.
Aku tak tahu aku begitu penting.
Sudah tiga belas tahun sejak mimpi ini membuka pintunya.
Dan, seperti semua mimpi besar, pasti ada akhirnya, bahkan bagiku.
Selamat malam.
Jadi...
Apa kau suka club ku?
Tak buruk.
Aku pikir itu sedikit lebih dari itu kan?
Ya menurutku, itu masalah rasa.
Silahkan duduk.
Tak mudah menemukannya.
tapi kami bisa melacaknya, di Syria.
Syria itu tempat yang luas.
Informasi itu yang membayarmu lebih.
Da!
Taruh dua ratus ribu di akun ini, dan kembalilah.
Dan sekarang maaf, aku terlalu sibuk.
Mischa!
Itu bukan cara berbicara pada wanita.
Santai kawan.
Itu bukan kesepakatannya, kau sudah dibayar, jadi tolong katakan padaku di kota mana dia berada?
Sebelum aku meninggalkan perusahaan yang kumulai, aku akan meninggalkan penelitian terakhirku dibelakang sebagai warisanku.
dan Warisan adalah kata yang besar.
Warisan, berarti banyak.
Disana dalam 30 detik.
Mengerti.
Bagus.
Oke temanku.

Bukan masalah pribadi.
Tangkap!
Aku mencari istriku, dan aku melihat seseorang yang telah menghabiskan semua tahun ini berjuang bersamaku.

Tanpa dia dan anakku...
Aku juga mencintaimu sayang.
Aku tak akan bisa sejauh ini.
Hey, kau tak melihat poto anakku?
- Itu anakmu?

Terima kasih Tuhan masih ada hal lebih untuk hidup dari pada kontes kecantikan.
Kau brengsek.

Terima kasih semuanya.
Aku sangat tersanjung dan aku akan mengingat ini setiap hari selama hidupku.
Terima kasih banyak.
Bapak dan ibu sekalian, kita semua sekarang menunggu untuk file yang kalian semua punya dari proyek.
Jadi kami dengan hormat memintamu sedikit bersabar.
Terima kasih.
Itu terakhir kalinya aku menandatangani pekerjaan.
Bagaimana soal kameranya?
Aku merawatnya.
Kau mendapatkannya.
Aku menghasilkan jutaan dollar.
Aku akan ambil itu sebagai uang muka.
Jangan menakutiku.
Apa yang kita tahu soal Balanosvky'?
Kita akan mencoba membunuhnya besok.
Dimana?
Dalam bus.
Alan punya semua informasinya.
Dia terlalu lama.
Tenang, santai, kau mau anggur?
Aku akan berpakaian.
Sayang sekali.
Ada lagi?
Tidak!
Itu dia.
Tak bisa dipercaya.
Bisakah aku merokok di rumahmu?
Semuanya merokok di rumahku.
Kita punya lokasinya.
Yeah?
Untuk mereka semua?
Yeah, untuk mereka semua.
Aku butuh tesnya.
Kita akan pergi ke Tenerife dalam dua jam dan mereka pergi ke Syria pagi hari.
Jadi, kita akan dapat semua informasinya dalam 48 jam.
Orang Rusia itu... ingin dia mati.
Jangan khawatir soal itu.
Semuanya sudah ditangani.
Ini uangnya.
Kau bisa menghitungnya kalau kau mau.
Kami percaya padamu.
Saat kau mendapatkan Belinovski, tolong beritahu aku.
Baiklah.
Excuez moi!
Selamat malam tuan-tuan.
Kau bilang percaya padanya?
Aku berbohong.
Kau berhutang padaku satu paket lengkap.
Aku akan menghitung ini.
Harus.
Okay, aku akan mengambil mobilnya, jaga temanku.
- Sampai jumpa.

Hey, mulailah berkemas.
Pergi!
Salem!
Salem!
Salem!
Kau berbicara bahasa Arab?
Tidak.
Kau dapat uangnya?
Yeah, dia melihatnya.
MSac.
Terima kasih sudah berkunjung.
Ambil ini.
Kau baru saja menyegel takdirmu.
Obat-obatan tidak menarik bagiku.
Katakan padaku, ah...
Kau ingat ini?
Lihatlah.
Kau ada disebelah Baumgartner,
Mr. Kranz.
Aku ingin koordinat itu.
Aku tak ingin meminta dua kali.
- Koordinat tak berguna tanpa...

Kau tak tahu kau masuk kemana.
Baiklah.
Kemana kita pergi?
Tempat yang aman.
Jalan!
Siapa kau?
Kami menyelamatkan nyawamu.
Jika kau bekerja sama...

Perjalanan berakhir.
Kau orang yang susah dicari.
Tuan.

Bisa aku melihat dompetmu?
Tolong!
Pasti sulit untuk mencuri dompetku.
Sangat lucu, yeah sangat lucu.
Robert Michaela.
Kau terlihat lebih bagus dengan seragam.
Berani-beraninya kau?
Jangan khawatir, kami tak akan menyerahkanmu pada orang Rusia.
Itu bukan alasan kami berada di sini.
Aku tak mengerti apa yang kau katakan.
Kami mendapatkan orang tua itu.
Yeah baiklah, kita punya semua koordinatnya.
Tapi, aku rasa kita sedang diikuti.
Orang Rusia?
Yeah.
Kalau begitu berpencar.
Kita tak punya kesempatan.
Okay.
Harus pergi.
Semua ada di sini.
Bagus.
Jika ini, keluar...
Kau sendirian.
Tak perlu dikatakan.
Kau punya 72 jam.
Kau tak pernah makan kucing?
Apa?
Mereka kucing berwajah kotor memakan Cina pucat sialan... dariku.
Sial.
Mereka orang Korea kau berbahasa Inggris.
Mereka tak makan kucing, mereka makan anjing.
Aku pikir kau harus melihat ini.
Bagaimana kau menemukannya?
Kau punya koordinatnya;

Siapa dibelakang ini,
Siapa yang menyewamu?
Seperti masa dulu, Comrade.
Rudolph?
Rudolph mu mati tiga tahun yang lalu;
Aku seorang warga Amerika terhormat sekarang.
Terhormat?
Ya aku sudah melakukan hal yang cukup baik untukku.
Lihat, aku benci menempatkan kalian melalui ini,
Tapi kalian tahu sebagaimana gigihku.
Aku harus memalsukan bahwa penelitianku telah dicuri sampai aku muncul dengan formulanya.
Kau gila.
Di waktu saat ini, kau harus gila jika kau punya ambisi sepertiku.
Aku ingin Project 12!
Kau akan mengirimnya padaku.
Hanya dia orang yang bisa bergerak bebas melewati fasilitas itu.
Dia tahu itu seperti di belakang telapak tangannya.
Kita semua punya waktu di dunia.
Ini, inilah Sektor 2.
Kau butuh kunci untuk pergi ke sektor selanjutnya.
Baumgartner mati dua tahun lalu.
Tidak.
Aku melihatmu sudah diberitahu dengan baik.
bagaimana kita mendapatkan kuncinya?
Aku tak punya apa-apa.
Aku pikir ini saatnya ronde ke dua.
Kau tahu,
Dia persis sepertimu, huh'?
Dimana kuncinya?
Baiklah, aku tahu tempatnya, dan tak ada yang lain, tak ada yang perlu mati lagi,
Fasilitas ini lebih dari 900 kaki persegi koridornya, terowongan, semua di desain untuk membuatmu pergi berputar tanpa menyadarinya.
Kau... tak akan pernah menemukan apa yang kau... yang kau inginkan tanpaku.
Itulah sebabnya kau ikut bersama kami.
bawakan aku project nya dan kau akan menjadi orang yang sangat kaya.
Senang bertemu denganmu lagi.
Kau telat!
Penerbanganku ditunda.
Maaf soal Carl.
Aku tahu kalian berdua sangat dekat.
Bruno!
Yah'?
Kau tahu tubuhnya?
Yeah.
Bagaimana mereka menemukannya?
Mereka punya mata-mata untuknya.
Apa yang kalian pikirkan, bahwa kita hanya mengejar Project ini?
Okay, pesawat sedang menunggu, mari kita pergi.
Aku harus berganti.
kau pikir dia menidurinya?
Tabeel'?
Tidak, Presiden Amerika Serikat.
- Yeah, Tabel.

Tidak dia.
Kau tahu, tembah istri San Carlo, dia membagikan uangnya.
Itu akan menjadi hakmu untuk menjaganya.
Benar.
Benar.
Kuncinya ada di dalam.
Okay.

Okay.
Tidak ada apapun di lehernya.
Tak ada di sini.
Dimana kuncinya?
Aku sudah memberitahumu, ada di dalam.
Di dalam?
Di dalam mana?
Tak ada di sakunya.
Kau tak mengerti...
Ada di dalam Baumgartner.
Eyuh!
Kau yakin?
Oh, sangat yakin.
Hey, kau tak perlu memintaku dua kali.
Kau masih ingin di sekitar sini, huh'?
Yeah, nikmatilah.
Mereka digunakan untuk menutupi mata kita saat kita pergi dan keluar sehingga kita.... kita tak pernah tahu dimana kita berada tepatnya.
Saat mereka memutuskan untuk ah, menutup Projectnya, pasukan Soviet memutuskan untuk ah, mengasingkan kita, mengubur bunker.
jadi kita lari.
Aku mengambil kode aksesnya.
Kentz mengambil koordinatnya dan Baumgartner mengambil, kunci ke fasilitasnya.
Apakah peran Henderson...

Oh, dia ah, dia bekerja bersama kita di Projectnya.
Suatu hari, kita diinformasikan bahwa dia ah, sebuah tanaman.
Dari Amerika Serikat dan dia berencana untuk...
Project 12... soal apa itu?
Senjata.
Itulah semua yang kita perdulikan.
Aku akan ke belakang, peregangan.
Okay.
Lucu...
Apa itu?
Aku menghabiskan seluruh hidupku bersembunyi, tak pernah punya kesempatan untuk tahu anakku sendiri.
Aku sangat terkejut akan foto yang mereka ambil bersamanya.
jangan khawatir.
Tak akan ada yang terjadi padanya.
Kami tak bermaksud.
Untuk anak-anak.
Jadi apa bedanya?
Kau ingin melihat mereka tumbuh.
Jadi menjauhlah dari proyek ini.
Misinya.
Aku mau kencing.
Jangan pergi terlalu jauh.
Bagaimana menurutmu?
Aku tidak suka gereja.
Aku akan pemanasan dulu.
Tak lebih dari rumah Tuhan kan?
Seperti yang kubilang, Soviet mengubur bunkernya.
Hanya ini jalan masuknya.
Baiklah,
Aku harap kau bisa turun ke bawah, pak tua?
Ambil gigi rodanya.
Pergilah!
Kuncinya.
Aku pergi dulu, kau selanjutnya.
Aman!
Bruno, bantu Belinovski.
Giliranmu, pak tua.
Menurun ke arah sana.
Aku percaya petanya untuk sekarang.
Sepertinya Balanosvky benar.
Oh yeah?
Kalau begitu, coba tebak, kau bisa memimpin jalannya, anak muda.
Baunya seperti dalam pantat babi di bawah sini.
Ini sudah ditutup sejak 14 tahun yg lalu,
Apa yang kau harapkan?
Wow, besar!
Berapa orang yang bekerja di sini?
600.
Ini dibangun sekitar perang dunia ke dua dan digunakan selama perang dingin.
Barang tua yang bagus... memberikan kita pelajaran sejarah yang baik.
Tidak apa?
Oh, kau melihat ini.
Kau sudah menandatanganinya.
Ini seperti, menjelajahi jalan bawah tanah New York tanpa peta, di kegelapan.
Ada kotak sekering di 600 meter ke bawah.
Mari berharap itu masih bekerja.
Itu pasti lampunya, eh'?
Apa ada listrik di bungker?
Setiap bagian bekerja sendiri.
Berdasarkan ini... kita dekat dengan pintu masuk trek.
Ada di bawah sana.
Permisi.
- Jalanlah... kerdil.

Singkirkan hidungmu dari pantatnya...
Kita harus menarikmu keluar lewat pergelangan kakimu.
Kita akan membunuhnya juga.
jadi terserah padaku.
Rusia sialan punya persiapan yang bagus kan?
Soviets.
Mati.
Ada berapa pintu keluar?
Ini pintu keluar utama.
Tak ada pintu keluar lain di 3 lantai bawah, tapi ah, tapi ini terlalu kecil untuk prototipe.
Pasti yang ini.
Tak masalah.
Kenapa kalian tak maju dan aku akan membantu Alan?
Terima kasih.
Lewat sini.
Okay, jalan.
Jadi ini mengarah ke selatan... jadi, apa yang kita lakukan?
Kau pergi ke luar dan cari jaringan.
Mengerti. aku akan kembali.
Baiklah.
Sektor apa ini?
masih di sekrot 2.
Lampunya mati.
Sebentar lagi.
Alan.
Aku sudah berada di pintu masuk.
Oh ya Tuhan, sudah selesai, tandus.
COPY-
Aku sudah mengatur... peledaknya.
Kau beruntung, tepat setelah kita meninggalkannya.
Luar biasa.
Seakan-akan waktu itu sendiri telah, masih berdiri.
Apa yang kalian lakukan di sini?
Kau tak ingin tahu.
Dan ini?
Itu prototipenya?
Bukan, itu ah... itu tak pernah berhasil melewati tahap pengujian.
Itulah yang kita cari?
ya, mereka mungkin sudah memindahkannya.
Okay jadi, kita akan memerlukan peledaknya untuk...
Apa yang dia katakan?
Dia ingin melihat surat-surat kita.
Kau pasti bercanda.
Itu peringatan terakhir kita.
Orang Rusia sudah karatan.
Apa yang terjadi?
Alan!

Lihat apa yang terjadi?
Aku akan mengawasi bocah ini.
Apa yang?
Dia mati.
- Apa kau yakin?

Katakan Bruno untuk membawa Balanosvky ke sini.
Bruno, Dengar aku?
- Apa dia memakai rompi?

Tidak.
Bruno masuklah, Bruno!
Bruno, sial.
Okay, aku akan membawanya.
Irene... hati-hati.
Aku sudah mengosongkan ruangannya, dia hanya terus berjalan.
Alan,
Alan!
Aku sudah menembak wajahnya dan dia terus berjalan.
Bruno'?
Bruno, apa kau di sini?
Dari mana dia datang?
Lubang palkanya terbuka.
Kau harus mencari jalan untuk membuka pintunya.
Kita harus bergegas.
Kita harus mencari prototipenya dan segera pergi dari sini.
Tentunya.
- Mereka hilang.

Mereka tak ada di ruangan, dan radionya tidak aktif.
Okay, orang ini tak sendirian;
Aku akan mencari mereka.

Ayo.
Irina, selesaikan ini, Aku akan keluar untuk menyelesaikannya.
Okay, periksa parameternya.
Aku akan memanggilmu saat sudah siap.
Kedengarannya bagus.
Bruno!
Bruno, bisa kau dengar aku?
Bruno!
Aku menemukan pintunya.
Aku akan menyiapkan peledaknya.
Peledak luar sudah aktif.
Aku akan masuk.
Aku ulangi, aku akan masuk.
10 detik menuju peledakan, aku ulangi.
10 detik menuju peledakan.
Irina!
Irina!
Hey!
Tidak...
HO... tidak...
Pergi dari sini.
pergi!
Kita punya masalah Tabeel...
Ada banyak tentara.
Kutunggu kau di ruangan utama.
Aku ingin tahu apa yang terjadi?
Tentara.
Jangan sok pintar.
Katakan padaku tentang percobaanmu.
Tidak.
Aku tak punya waktu untuk menjelaskan.
Tidak?
Dan kau juga tak akan mengerti.
Lanjutkan, bunuh aku jika kau mau.
Kau takan akan bisa keluar dari sini hidup-hidup, tanpa diriku.
Kau akan membawaku ke dokumennya.
Sekarang!
- Mereka berteman,

Korea Utara adalah temanku.
Sekarang, jalan!
Bagaimana soal pintunya?
Kita meninggalkan denonatornya.
Tubuhnya, hilang.
Jalan!
- Jalan!

Dimana dokumennya?
Mereka ada di sini.
Kau membuat kesalahan yang besar.
Itu bangkernya, dimana senjatanya?
Sial!
Aku sudah bilang padamu kita menembak sialan itu dan dia tak akan turun.
Kita butuh senjata lagi.
Di Tangier, aku sudah menambah peledaknya,
Aku masih punya 6 di tasku.
Kita harus keluar, ada pintu keluar di lantai tiga.
Pertanyaaanya adalah bagaimana kita bisa sampai ke sana?
Sial!
Sial!
Oh, ini favoritku.
Oh sayang.
Kau ada di tangan yang benar sayang.
Siapa yang berbicara Rusia?
Hey, hey, sialan!
Kau sebaiknya lari anak kecil,
Aku tak butuh dirimu.
Bangkernya sudah diambil alih... oleh Kapitalis.
Suara itu!
Henderson.
Dia pasti mengikuti kita sampai ke bangker.
Pasukan ini dilatih untuk membinasahkan siapapun dan apapun yang membahayakan fasilitas.
Kau mengerti?
Dokumen yang kau curi tak akan meninggalkan tempat ini tanpaku.
Pada 31,6 kode militer Soviet telah dilanggar.
Penyusup telah mencuri Project 12.
Bersiap untuk berperang.
Basmi musuh dan ambil kembali dokumennya.
Bruno!
Bruno!
Dimana kau, copy?
Kita dimana sekarang?
Dalam labirin sialan.
Tetap jalan.
- Okay, Jalan!

Penyusup, terlihat di Sektor 3.
Keluarkan mereka!
Tambah pasukan di kanan.
Kita terkepung.
Ini.
Benda apa ini?
Apa kau membantu mereka?
Kita harus saling membantu, huh'?
Temanmu punya dokumennya.
Jika dia lari dari bangker, dia menjualnya ke Korea Utara.
Bajingan!
Dia adalah seorang agen, seperti Henderson.
Aku tak pernah menyukainya.
Sekarang kau telah melihat Projectnya, jadi...
Apa mereka manusia?
Sebagian.
Untuk membunuhnya, kau harus, kau harus membakarnya, kau harus memotong mereka.
Kau akan butuh senjata.
Lakukan.
Dia menuju pintu keluar utama, Aku ingin dokumennya.
Tak masalah pak.
Ayolah kawan.

Sialan.
Kau tahu, kau tak bisa menembak.
Kalian punya api?
Pergi-
Tebak yang kau lakukan.
Ini jalan buntu.
Apa yang kita lakukan sekarang?

Berikan filenya;
Aku akan mengeluarkan kalian hidup-hidup, huh'?
Bagaimana dengan Henderson?
Aku akan urus Henderson.
Berapa banyak peledak yang akan kau tinggalkan di pintu?
Banyak.
Tunggu!
- Kau tahu yang harus kau lakukan?

Semoga beruntung!
Ayo!
Sudah berakhir, Rudolph.
Kau masih romantis;

Kesalahanku adalah membiarkan penelitian medisku digunakan untuk militer.
Tapi kau melakukannya!
Kesombonganmu adalah hal terbaik bagimu.
Dengar, penyakit adalah bisnis jutaan dollar.
Tak ada ruang yang cukup di dunia ini untuk semua orang Balanosvky.
Tak ada tempat bagi yang lemah.
Jika mereka keluar dari sini tak seorangpun didunia akan selamat.
Jadi, bawa aku ke Project 12.
Kita harus turun.
Ya ampun.
Setelah kau, sobat.
Oh, sial.
Hey, Tabeel!
Kau mau keluar dan bermain?
Hey Tabeel!
Aku tak tahu akan berburu kelinci kecil penakut.
Kau berhasil.
Dia tak pernah diuji,
Biarkan dia keluar.
Biarkan dia keluar.
kau seperti wanita Indian.
atau seorang nenek tua yang lucu.
Lihat itu nak.
Kau tak ingin bermain?
Sebenarnya, di usiaku, lebih mudah jika hanya menembakmu.
Kau yakin kau tak ingin bersenang-senang denganku?
Jika kau pikir menendang bokongmu itu menyenangkan?
Kenapa tidak?
Itulah yang ingin aku dengar.
Lihat apa yang kau lakukan pada kaosku.
Itu sakit.
Okay.
Kau tak terlihat cantik lagi, huh'?
Apa kita terhubung?
karena kau memukul seperti saudara perempuanku.
Ayolah pria tangguhh.
Lihat ini!
Ayolah.
kau tahu, kau harusnya muncul beberapa menit yang lalu.
Mereka menyebut ini... perpisahan yang sulit.
Sial.
Ayo!
Perkenalkan dirimu.
0, 0 12.
Perintahkan formasi langsung.
Sektor 2, Area 1.
Tidak, perintah itu tak boleh dilaksanakan.
Kapitalis!
Tidak, tidak!
Bingo!
Sepertinya tak hanya kita yang tahu jalan keluar mereka dari sini.
Apa yang kita tunggu?
Hey.
Katakan sesuatu padaku.
Apa kau menidurinya?
Bukankah kau tak ingin tahu?
Wanita duluan.
Oh sial!
Dimana gadis itu?
Dengan Bruno, dia sudah bekerja bersamanya selama ini.
Wanita, huh'?
Berikan dokumennya.
Aku tak membawanya.
Apa?
Kita tak punya masalah,
Ini jalan keluar di lantai 3.
Ini jalan pintas;

Kau harus temukan dokumennya;

Aku punya seorang anak perempuan, dan aku ingin melihat dia tumbuh, kau tahu.
Aku berharap semua yang baik untuk kalian di dunia.
Kau.
Hati-hati, okay?
Selalu teman.
jadi, kau pengawalku lagi, huh'?
Jika aku tak bisa melakukannya, kau harus melakukannya.
Itulah kenapa aku di sini.
Tentara, istirahat di tempat.
Benar, nyonya.
Kau, kami adalah pencipta, melebihi manusia, dibuat untuk bertahan hidup,
tapi ketidakmapuan beralasan.
Yang diciptakan tak boleh melebihi sang pencipta.
jangan lakukan itu, kolonel.
Yang diciptakan telah melebihi sang pencipta.
Sistem tak bisa mengatasi.
Umat manusia harus dimusnahkan.
Satu pandangan melewati mata seorang pria.
Bunuh kolonel.