# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of @IDFL Salam Dari Anak TKJ SMKN 7 Jakarta
Gellert Grindelwald Penyihir Jahat Menyerbu Eropa Lagi
Sekolah Hogwarts Meningkatkan Pengamanan
Air Tertawa
Ancaman Teror Penyihir Jahat
Penyihir Bingung!

Serangan Grindelwald Berpotensi Sebabkan Perang Antara No-Maj
Larangan Kepemilikan Hewan Berlanjut Di AS
Emosi Anti Penyihir Mulai Meninggi
Picquery Meminta Harap Tenang
Sapu Terbang Me Jawny
Di manakah Grindelwald?
Apakah Orang-orang Aman?

Dougal, tenang.
Sebentar lagi.
Berikutnya.
Orang Inggris, ya?

Pertama kali ke New York?

Ada makanan di koper itu?

Hewan?
Ini harus kuperbaiki, tidak ada.
Biar kuperiksa.
Properti Muggle
Selamat datang di New York.

Berikutnya.
Sosok itu seperti angin atau hantu.
Warnanya hitam dan kulihat matanya.
Putih berkilau.
Angin hitam bermata.
Seperti gumpalan hitam.
Dia menukik ke bawah tanah.
Seseorang harus lakukan sesuatu.
Sosok ini ada di mana-mana.

Kau temukan sesuatu?

Ini mungkin murka alam atau listrik.
Kau haus?

Aku janji pada Martha untuk berhenti.
Ini gejala alam.
Keindahan kota ini ialah karena penemuan manusia!
Bioskop, mobil, nirkabel, lampu listrik.
Semua itu membuat kita mempesona!

Namun di mana ada cahaya, ada pula bayangan.
Ada sesuatu yang mengintai kota kita, merusak lalu menghilang tanpa jejak.
Dengarlah.

Mau masuk bank.

Permisi.../ Hati-hati!

Tidak apa-apa.
Permisi!

Apa yang membawamu ke pertemuan kami hari ini?
Aku hanya lewat.

Pencari kebenaran?
Aku pengejar.
Simak perkataanku dan dengar peringatanku.
Tertawalah sesukamu.
Penyihir hidup di antara kita!
Kita harus lawan bersama demi anak-anak kita dan masa depan!
Bagaimana menurutmu, kawan?
Permisi.
Ada yang bisa kubantu, tuan?
Tidak, aku hanya menunggu.
Hai.
Apa alasanmu kemari?

Kau mencari pinjaman untuk membuka toko roti?

Memangnya apa yang aneh dari berjualan roti?
Semoga yang terbaik menang.

Hei, tuan!
Hei, sobat!

Baiklah.
Saat ini Anda bekerja di pabrik kaleng?
Itu pencapaian terbaikku, aku baru pulang tahun 1924.
Pulang?

Aku bagian dari Pasukan Ekspedisi di sana.
Baiklah.../ Tn.

Anda harus cicipi donat paczki-nya.
Ini resep nenekku, parutan jeruknya...
Tn.

Jaminan?

Sudah ada mesin yang bisa memproduksi ratusan donat dalam waktu satu jam...
Aku tahu, tapi tidak ada yang selezat buatanku.
Bank harus tetap dilindungi, Tn.

Selamat siang.
Hei, Orang Inggris!

Apa?

Tapi...
Permisi...
Aku tadi di sebelah sana.
Masuk...

Tidak.

Diam.
Dougal, jangan paksa aku masuk ke dalam.
Jangan paksa aku turun ke sana.
Tidak boleh!
Alohomora.
Jadi kau akan mencuri uangnya, ya?
Petrificus Totalus!
Tn.

Kowalski!
Sungguh?
Tidak.

Lihat.
Tidak, tidak.
Jangan tembak!
Ini terakhir kalinya, dasar pencuri, kau mencuri yang bukan milikmu.
Maaf soal barusan.
Apa-apaan barusan itu?

Sayangnya kau sudah melihat terlalu banyak, jadi bila tidak keberatan berdirilah di sini, ini akan segera berakhir./ Ya, benar.
Maaf.
Sial.
Siapa kau?

Siapa kau?
Newt Scamander, kau?

Itu Niffler-ku.
Ada sesuatu di...
Kenapa kau biarkan hewan itu lepas?
Tidak bermaksud begitu, dia sulit diatur, jika dia lihat benda berkilau, dia akan mengambilnya.
Tidak bermaksud?

Kau biarkan hewan itu lepas di waktu yang tidak tepat!
Kami sedang krisis!
Aku akan membawamu./ Ke mana?
Kongres Sihir Amerika Serikat.
Kau bekerja untuk MACUSA?
Apa kalian penyelidik?
Setidaknya beritahu apa kau sudah urus No-Maj itu?
Apa?

Tak bersihir.

Maaf, kami sebut mereka Muggle.
Kau sudah hapus ingatannya, 'kan?
No-Maj yang membawa koper?
Itu Pasal 3A, Tn.

Ayo.
Maaf, tapi aku ada urusan.
Kalau begitu kau harus atur ulang!
Apa tujuanmu ke New York?

Tak bisakah kau beli di London?
Tidak, hanya ada satu peternak Appaloosa Puffskein di dunia dan ia tinggal di New York, jadi tidak bisa.
Aku dapat Pasal 3A.
Kami tidak izinkan beternak hewan ajaib di New York.
Kami sudah gusur orang itu setahun yang lalu.
Tingkat Ancaman Terbongkarnya Sihir
Aktivitas Tak Terjelaskan yang Parah
Hei, Goldstein.

Dinas Tinggi Penyelidikan.

Dinas Tinggi Penyelidikan!

Kekacauan Sihir Beresiko Terbongkarnya Dunia Sihir
Organisasi Internasional mengancam akan mengirim delegasi.
Mereka pikir ini berkaitan dengan serangan Grindelwald di Eropa.
Aku ada di sana.
Ini adalah makhluk buas.
Manusia tidak bisa berbuat yang seperti ini, Ibu Direktur.
Apapun itu, yang jelas, ini harus dihentikan.
Makhluk itu meneror No-Maj dan ketika No-Maj ketakutan, mereka menyerang.
Rahasia penyihir bisa terbongkar.

Sudah kunyatakan jelas kedudukanmu di sini, Nona Goldstein.
Ya, Ibu Direktur, tapi...

Tidak, Ibu Direktur, tapi.../ Goldstein.
Ada insiden.../ Ruangan ini sedang membicarakan insiden besar.
Keluar./ Baik, Ibu Direktur.
Ruang Perizinan Tongkat
Kau bawa surat izin tongkat?

Kukirim lewat surat seminggu yang lalu.
Scamander...

Aku baru selesai setahun di lapangan.
Aku menulis buku tentang hewan ajaib.

Panduan untuk membantu orang memahami kenapa kita harus melindungi hewan ini bukannya membunuhnya.

Di mana dia?

Goldstein!
Apa kau mengganggu Tim Penyelidik lagi?
Kau dari mana saja?

Di mana dia membawamu?

Apa kau melacak Salem Kedua lagi?

Sore, Tn.

Tn.

Mari lihat hewannya.
Tapi, tuan...
Tina...
Maaf, Nenek.
Ibuku, ibumu, akan menangkap penyihir.
Ibuku, ibumu, naik sapu terbang.
Ibuku, ibumu, penyihir tidak pernah bersedih.
Ibuku, ibumu, penyihir akan mati!
Penyihir pertama, tenggelam di sungai!
Penyihir kedua, akan digantung!
Penyihir ketiga, aku akan melihatnya dibakar.
Penyihir keempat, dicambuk bergantian.
Ambil selebaran kalian sebelum makan, anak-anak.
Apa ini tanda penyihir, bu?
Bukan.

Aku tak percaya kau tidak obliviate orang itu!
Bila dilakukan penyelidikan, tamatlah aku!

Aku tidak boleh dekat-dekat Salem Kedua!
Apa itu?
Kurasa ngengat besar.
Diam.

Aku tidak akan bawa anak-anak ke atas sebelum aman./ Maaf, nyonya.
Tidak ada bau gas./ Itu bukan gas, Opsir, aku melihatnya!
Itu amat sangat besar, itu gas...

Entah.
Scamander.
Kopernya terbuka?
Sedikit./ Niffler gila itu lepas lagi?
Mungkin.
Kalau begitu cari!

Lehernya berdarah, dia terluka!
Sadar, Tn.

Apa-apaan itu?
Tak usah dipedulikan.
Itu Murtlap.
Apalagi yang ada di situ?
Kau!

Santailah, Tn.../ Kowalski, Jacob.
Kau tidak boleh obliviate dia!

Maaf, tadi kau meneriakiku karena aku tidak melakukannya.
Dia terluka!

Dia akan baik-baik saja.

Reaksinya tak seperti yang biasa kulihat, namun bila gigitannya serius, dia akan...
Apa?
Gejala pertama adalah api keluar dari duburnya./ Ini kacau!
Paling lama 48 jam!

Menjaganya?

Aku tahu beberapa hal.
Kalian punya hukum yang berlawanan tentang hubungan dengan orang-orang nonsihir.
Kau tidak boleh berteman dan menikahi mereka, yang bagiku tidak masuk akal.

Kalian ikut denganku./ Tak ada sebab kenapa aku harus ikut denganmu.
Bantu aku!

Kumohon./ Ya, aku lelah, aku tidak pernah pergi ke bank.
Ini hanya mimpi buruk, 'kan?
Untuk kita berdua, Tn.

Ini ruang berita.

Apa kabarmu?
Beri jalan untuk keluarga Barebone!
Mereka hanya menidurkan kertas-kertasnya, itu kata mereka.
Tn.

Biarkan saja, Barker, aku ingin bertemu ayahku!
Maaf, Tn.

Aku dapat berita besar!
Ayah dan kakakmu sibuk di sini, Langdon.

Kami tak punya waktu.
Ini Mary Lou Barebone dari Salem Kelestarian Masyarakat Baru, ia punya kisah besar untukmu!
Benarkah?
Ada hal aneh yang sedang terjadi di penjuru kota.
Dalang dibalik ini, tidak seperti ayah dan aku.
Ini ilmu sihir./ Langdon.
Dia tidak ingin uang.
Kalau begitu entah kisahnya tidak berguna, atau dia berbohong tentang uangnya.
Tak ada orang yang memberi secara gratis, Langdon./ Anda benar, Tn.

Yang kami ingin lebih berharga dari uang yaitu pengaruh Anda.
Jutaan orang membaca surat kabar Anda dan mereka harus disadarkan akan bahaya ini.
Kekacauan gila di jalur kereta bawah tanah.
Lihat gambarnya!
Ayah mau kau dan teman-temanmu pergi.

Lihat buktinya.
Benarkah?

Dengarkan ayah dan pergi.
Bawa juga orang-orang aneh ini bersamamu.
Ini ruang kerja ayah, bukan kau./ Baik.
Aku muak, tiap kali aku masuk ke sini...

Pertimbangkanlah lagi, Tn.

Kami mudah ditemukan.
Sebelumnya, kami berterima kasih atas waktu Anda.
Hei, Nak.
Kau menjatuhkan sesuatu.
Ambil ini, aneh.

Belok kanan di sini.
Sebelum kita masuk, di apartemen ini tidak boleh ada pria masuk.
Jika begitu, aku dan Tn.

Perhatikan langkahmu.
Kaukah itu, Tina?
Ya.

Aku selalu sendirian, Ny.

Teenie, kau pulang membawa pria.
Tuan-tuan, dia adikku.
Kau tidak kenakan sesuatu, Queenie?

Siapa mereka?

Dia melanggar Undang-Undang Kerahasiaan Negara.
Dia penjahat?

Dia Tn.

No-Maj?
Tina, apa yang telah kau perbuat?

Tn.

Kau harus duduk, sayang.

Kasar sekali, dia tidak dapat uang yang dia mau untuk toko rotinya.
Kau memanggang roti?
Aku suka memasak.

Ya.

Orang Inggris, karena logatnya.
Kau tahu cara membaca pikiran?

Kebanyakan pria berpikir sama sepertimu, saat pertama mereka melihatku.
Kau butuh makan.
Hot dog lagi?

Makan siang yang tidak baik untuk kesehatan.
Hei, Tn.

Aku tidak tahu.
Kau lebih suka kue buah?
Berarti kue buah.
Duduklah, Tn.

Kami tak berniat meracunimu.
Kau kesal.

Seseorang mengatakan sesuatu, apa itu?

Menurutmu aku aneh?
Tidak, menurutku kau anak istimewa jika tidak aku tidak akan meminta bantuanmu, 'kan?
Ada kabar terbaru?
Masih kucari.
Tn.

Penglihatanku hanya menunjukkan kekuatan besar sang anak.
Laki-laki atau perempuan, dia tak lebih dari sepuluh tahun, dan kulihat anak ini dekat dengan ibumu.
Kulihat dia dengan jelas.
Bisa saja satu dari ratusan orang.

Hal yang belum kuberitahu.

Kaulah yang dipercaya anak ini.
Kaulah kuncinya, sudah kulihat.
Kau ingin bergabung ke dunia sihir.
Aku juga inginkan hal itu, Credence.

Jadi temukanlah anak itu.
Temukan anak itu dan kita akan bebas.
Pekerjaanku biasa-biasa saja.
Kuhabiskan waktu seharian menyiapkan kopi, dan membersihkan mantra kesialan.

Kami yatim piatu.
Orangtua kami wafat karena cacar naga ketika kami masih kecil.
Kau baik sekali.

Bisakah kau berhenti membaca pikiranku sebentar?
Jangan salah kira, aku menyukainya.
Hidangan ini lezat!
Ini pekerjaanku, aku seorang koki.
Dan ini adalah hidangan terlezat yang pernah kumakan.
Aku senang!

Benarkah?
Aku tidak menggodanya.
Jangan terlalu dekat, dia akan diobliviate.
Jangan tersinggung.
Kau tak apa?

Lagipula besok kita harus bangun pagi untuk mencari Niffler-ku.
Apa itu Niffler?
Jangan tanya.
Kalian bisa istirahat di sini.
Kupikir kalian mau minum coklat hangat?
Tn.

Toilet di lorong bawah sebelah kanan.
Terima kasih banyak.
Ayo.
Demi...
Duduklah./ Ide bagus.
Sudah pasti gigitan Murtlap.

Kau Muggle. fisiologi kita berbeda.
Jangan bergerak.
Itu akan menghentikan keringatnya.
Dan kejang kecilnya.
Ambil.
Ayo...
Apa itu?
Penduduk setempat menyebutnya "Swooping Evil".
Bukan nama yang ramah.

Aku mempelajarinya.

Menghapus kenangan buruk.
Jangan sampai dia lepas dari sini.
Ayo.
Ayo.

Ayo.
Syukurlah.
Bila kau keluar bisa celaka.
Dia alasanku datang ke Amerika.
Untuk memulangkan Frank.
Tetap di sana, dia agak sensitif terhadap orang asing.
Sudah.
Dia diperdagangkan.
Kutemukan dia di Mesir, dia dirantai.
Tak bisa kutinggalkan dia, aku harus memulangkannya.
Aku akan memulangkanmu, 'kan, Frank?
Ke alam bebas Arizona.
Mereka datang.
Siapa?
Graphorn.
Tidak apa-apa.
Halo!
Mereka pasangan terakhir yang masih hidup.
Bila tidak kuselamatkan, Graphorn akan punah selamanya.
Baiklah.
Kau selamatkan hewan-hewan ini?

Menyelamatkan, memelihara, dan melindungi mereka, dan kucoba untuk mengajarkan teman-temanku tentang mereka.
Ayo.
Titus?

Dia demam.

Lompatlah.
Dia susah berteman.
Ayolah, Pickett.
Pickett, mereka tidak akan menindasmu.

Pickett!
Baiklah.
Tapi itulah kenapa aku dituduh pilih kasih.
Aku penasaran ke mana perginya Dougal.
Baiklah, aku datang, ibu di sini.
Biar kulihat./ Aku tahu mereka.
Occamy-mu.
Apa maksudmu Occamy-ku?
Ya, kau mau...
Tentu.
Hei.
Maaf, jangan elus mereka.
Mereka belajar melindungi diri sejak dini.
Telur mereka terbuat dari perak jadi mereka sangat bernilai.
Baiklah./ Sarang mereka cenderung dirusak oleh pemburu.
Terima kasih.
Tn.

Newt, kurasa aku tidak bermimpi.
Kenapa begitu?

Kau keberatan memberi makan Mooncalve di sebelah sana?
Tentu./ Di sebelah sana...
Niffler menghilang.

Mencari benda-benda berkilau.
Apa yang kau kerjakan hari ini, Jacob?
Aku berada di dalam koper.
Hei, kawan.

Pelan-pelan.
Makan ini, manis.
Ambil ini.
Mundur./ Astaga...
Mundur.
Memangnya ada apa dengan ini?
Kubilang mundur./ Ya.
Makhluk apa ini?
Ini adalah Obscurus.
Aku harus pergi, mencari yang lain sebelum mereka terluka.
Sebelum mereka terluka?

Saat ini mereka berada di daerah asing, yang dikelilingi oleh makhluk terganas di bumi.
Manusia.
Menurutmu ke mana hewan berukuran sedang yang suka wilayah luas, terbuka, pepohonan, perairan, semacam itu, akan pergi?
Di Kota New York?

Wilayah terbuka?
Central Park?

Di mana Central Park?
Dengar, akan kutunjukkan, tapi bukankah ini semacam pengkhianatan?
Gadis-gadis itu mengizinkan kita menginap, mereka buatkan kita coklat panas.
Saat kau berhenti berkeringat, kau akan diobliviate oleh mereka dalam sekejap.
Apa arti "Bliviate"?
Rasanya seperti terbangun dari tidur dan ingatan akan sihir hilang.
Aku takkan ingat semua ini?

Baiklah, kau akan kubantu.
Mari.
Credence, kau dari mana saja?
Aku mencari tempat untuk pertemuan besok.
Ada sudut di Jalan 32 yang bisa...
Maaf, Ibu.

Aku menatapimu saat makan malam./ Ya.
Orang-orang menyukaimu, Tn.

Kuyakin orang-orang juga menyukaimu.
Tidak juga.

Kenapa kau ingin menjadi seorang pembuat roti?
Karena aku muak berada di pabrik kaleng itu.
Orang-orang di sana juga muak.

Kau suka makanan kaleng?

Aku juga.

Membuat orang bahagia.

Kau sudah dapatkan pinjamanmu?
Tidak, aku tak punya jaminan.
Entahlah, nampaknya aku terlalu lama berada di AD.
Kau ikut berperang?

Kau tidak ikut berperang?
Aku lebih sering bersama naga, Naga Perut Besi dari Ukraina, saat Front Timur.
Finestra.
Accio!
Baiklah?

Satu tertangkap, tersisa dua lagi.
Pencurinya pergi ke arah sana, Opsir.
Angkat tanganmu!
Apa-apaan itu?
Singa...
New York lebih menarik dari yang kukira.
Pakai ini.
Kenapa aku harus pakai ini?
Karena tengkorakmu rentan hancur bila terkena tekanan kuat.
Tapi kita sudah buatkan mereka coklat.
Benar.
Baiklah, kenakan ini.
Baiklah.
Tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Apa ada yang percaya saat kau bilang begitu pada mereka?
Menurut filosofiku khawatir membuatmu dua kali menderita.
Dia sedang ingin kawin.

Parfum Erumpent, dia menyukainya.
Gadis pintar...
Ayo, masuk ke koper.
Tidak.
Repar--
Demi janggut Merlin!
Itu sama.
Sama./ Newt!
Jangan.
Maafkan aku.
Pertunjukkan yang bagus, Tn.

Panggil aku Jacob.
Dua tertangkap, tersisa satu lagi.
Masuklah.
Hadirin sekalian, pembicara pidato malam ini yang tidak perlu saya perkenalkan lagi.
Beliau disebut-sebut sebagai presiden selanjutnya.
Bila tak percaya, baca saja surat kabar ayahnya.
Hadirin sekalian, kupersembahkan senator New York, Henry Shaw!
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
...benar kita telah membuat kemajuan, ...namun tidak ada imbalan dari kemalasan.
Begitu juga dengan bar mengganggu yang sudah dibersihkan...
Ada apa?
Kini tempat biliar, dan ruang pribadi ini...
Apa itu?
Penyihir.
Tingkat Ancaman Terbongkarnya Sihir Darurat
Kerabat Amerika kita telah melanggar Undang-Undang Kerahasiaan, yang mengancam terbongkarnya kita.
Aku tidak mau diceramahi oleh orang yang membiarkan Gellert Grindelwald lolos dari pengawasannya.
Ibu Direktur, maaf mengganggu tapi ini penting.
Sebaiknya kau punya alasan bagus atas gangguan ini, Nona Goldstein.
Ya, saya punya.
Ibu Direktur.

Koper ini dipenuhi oleh hewan ajaib, sayangnya, beberapa dari hewannya telah kabur.
Ia tiba kemarin?
Kau telah tahu selama 24 jam bahwa penyihir tak berizin membiarkan hewan ajaib berkeliaran di New York dan kau baru bilang saat seseorang sudah terbunuh?
Siapa yang terbunuh?

Scamander?
Halo, Ibu Direktur.
Theseus Scamander?

Bukan, ini adik kecilnya.

Aku datang untuk membeli Appaloosa Puffskein, Pak./ Benar.
Apa yang sebenarnya kau lakukan di sini?
Goldstein, lalu siapa dia?
Dia Jacob Kowalski, Ibu Direktur, dia No-Maj yang digigit oleh salah satu hewan Tn.

No-Maj?

Demi janggut Merlin.
Kau tahu hewanmu yang mana yang bertanggung jawab, Tn.

Bukan hewan yang melakukan ini.
Jangan berpura-pura tidak tahu.
Kalian pasti tahu itu, lihat lukanya.
Ini karena Obscurus.
Kau sudah keterlaluan, Tn.

Tidak ada Obscurial di Amerika.
Sita koper itu, Graves!
Tunggu, jangan.

Jangan sakiti hewan-hewan itu.
Kumohon, kau tidak paham, mereka tidak berbahaya.
Kami yang akan putuskan!

Jangan sakiti hewan-hewan itu, mereka tidak berbahaya!
Kumohon, jangan sakiti hewan-hewanku!

Mereka tidak berbahaya!
Maaf soal hewan-hewanmu, Tn.

Sungguh.
Bisa jelaskan apa itu Obscurial-Obscurius?
Obscurus tidak ada selama berabad-abad.
Aku temukan satu di Sudan tiga bulan yang lalu.
Mereka sudah tidak banyak namun mereka masih ada.
Sebelum penyihir bersembunyi, saat kami masih diburu oleh Muggle, para penyihir muda terkadang mencoba menutupi sihir mereka agar terhindar dari siksaan.
Alih-alih belajar untuk menguasai atau mengendalikan kekuatan mereka, mereka mengembangkan sesuatu yang disebut Obscurus.
Obscurus adalah sosok hitam yang tak stabil dan tak terkendalikan yang muncul dan menyerang lalu menghilang.
Obscurial tidak bisa hidup lama, 'kan?
Obscurial tidak bisa hidup lebih dari sepuluh tahun.
Obscurus yang kutemui di Afrika berusia delapan tahun saat dia...
Dia berusia delapan tahun saat dia mati.
Maksud kalian Senator Shaw dibunuh oleh seorang anak kecil?
Ibuku, ibumu, naik sapu terbang.
Ibuku, ibumu, penyihir tidak pernah bersedih.
Ibuku, ibumu, penyihir akan mati.
Penyihir pertama, tenggelam di sungai.
Penyihir kedua, akan digantung.
Ambil selebaran kalian!

Aku tahu bila kalian membuangnya.
Laporkan padaku jika melihat sesuatu yang mencurigakan.
Senang bisa mengenalmu, Jacob, semoga kau dapatkan toko rotimu.
Kau menarik, Tn.

Kau dikeluarkan dari Hogwarts karena membahayakan nyawa manusia...
Itu kecelakaan!

Namun salah satu guru menentang pengusiranmu.
Apa yang membuat Albus Dumbledore sangat menyukaimu?
Aku tidak tahu.
Jadi hewan berbahaya lepas di sini hanya hanyalah kecelakaan lagi, ya?
Untuk apa kulakukan itu dengan sengaja?
Untuk membongkar dunia sihir.
Untuk memancing perang antara dunia sihir dan nonsihir.
Maksudmu pembantaian masal demi kebaikan?
Ya.

Aku bukan pengikut Grindelwald, Tn.

Apa kau bisa jelaskan soal ini, Tn.

Ini Obscurus.

Aku memisahkannya dari gadis Sudan dan aku sudah coba untuk selamatkan dia.
Aku ingin membawanya pulang, untuk dipelajari.
Namun Obscurus tak bisa bertahan di luar gadis itu, dia tak bisa sakiti siapapun, Tina!
Jadi Obscurus tak berguna tanpa inangnya?
Tak berguna?
Obscurus adalah sosok parasit yang membunuh seorang anak kecil.
Kau akan gunakan untuk apa?
Kau tidak bisa membodohi siapapun, Tn.

Kau bawa Obscurus ini ke New York dengan tujuan untuk menyebabkan gangguan masal, melanggar Undang-Undang Kerahasiaan dan menyingkap dunia sihir.
Kau tahu Obscurus itu tidak bisa menyakiti siapapun, kau tahu itu!
Kau dinyatakan bersalah atas pengkhianatan pada sesama penyihir dan kau dihukum mati.
Nona Goldstein, orang yang telah membantumu...
Dia tidak ada hubungannya dengan ini.

Lakukan segera.

Tolong.
Jangan lakukan ini, Bernadette, kumohon...
Ini tidak menyakitkan.
Tina...

Mari, sayang, waktunya tidur.

Bukankah itu indah?
Kau mau masuk ke dalam?
Hei, Sam./ Hei, Queenie.
Mereka membutuhkanmu di bawah.
Biar kuobliviate orang ini.

Hei, Sam, apa Cecily tahu kau sering menemui Ruby?
Bagaimana kau--/ Biar kuobliviate orang ini dan dia takkan tahu.
Apa yang kau lakukan?
Teen dalam masalah, aku mencoba untuk...
Jacob, di mana koper Newt?
Kurasa orang bernama Graves yang mengambilnya.
Baiklah, ayo./ Apa?

Tentu saja tidak, kini kau menjadi teman kami!
Tidak apa-apa.
Alohomora.
Aberto.
Dia tahu mantra khusus untuk mengunci ruangannya.
Baiklah, mari keluarkan kenangan indahmu.
Penyihir!
Tn.

Lalu aku harus apa?

Lompat.
Kau gila?

Tina, dengarlah.
Aku akan menangkapmu.
Tina.
Aku akan menangkapmu.
Aku akan menangkapmu, Tina.
Lompat!
Ayo!
Mau lewat!

Tinggalkan otaknya, ayo!

Hewan apa itu?

Aku menyukainya!
Masuk.
Queenie!
Kau mau ke mana?
Aku sakit, Tn.

Lagi?
Apa isi koper itu?

Kau mau lihat?

Tidak!

Lekas sembuh.

Credence.

Aku tidak bisa.

Anakku, makin cepat kita temukan anak ini, makin cepat kau bisa lupakan rasa sakit masa lalumu.
Aku ingin kau simpan ini, Credence.
Hanya sedikit orang yang kupercaya untuk menyimpan ini.
Sedikit orang.
Namun kau...
Kau berbeda.
Saat kau temukan anak itu, sentuh simbol ini dan aku akan tahu, dan aku akan mendatangimu.
Lakukan ini dan kau akan dihormati oleh para penyihir.

Anak itu sekarat, Credence.
Waktu semakin menipis.
Kakekmu memelihara burung merpati?

Dulu aku suka memberi mereka makan.

Kita harus temukan semua hewanmu agar dia tidak memanfaatkan mereka sebagai kambing hitam.
Masih ada satu hewan yang hilang.

Dougal?

Tak kasat mata?

Bagaimana kau menangkapnya?

Gnarlak!

Gnarlak, dia informanku saat aku masih menjadi Auror.
Dia dulu memperdagangkan hewan.
Dia tak kebetulan berminat pada jejak kaki, 'kan?
Dia tertarik pada apapun yang bisa dia jual.
Phoenix meneteskan air mata mutiara,
Saat sang naga menyerang sang gadis tercintanya.
Dan Billywig lupa untuk berputar,
Saat kekasihnya meninggalkannya.
Unicorn telah kehilangan tanduknya,
Dan Hippogriff...
Bagaimana cara mendapat minum di tempat ini?
Apa?

Tentu sudah.

Pamanku peri rumahan.
Ya...
Enam gelas air tertawa dan segelas campuran cuping.
Apa semua No-Maj sepertimu?
Tidak, hanya aku yang sepertiku.
Aku yang menangkap sebagian orang di sini.
Mungkin ini bukan urusanku, tapi aku melihat sesuatu di ramuan kematian tadi.
Aku melihatmu memeluk anak Salem Kedua itu.
Namanya Credence.

Dia memukuli semua anak yang dia adopsi, tapi Credence yang paling dia benci.
Dan dia No-Maj yang kau serang?
Karena itulah aku dipecat.
Aku mendatanginya di depan pertemuan para pengikutnya.
Mereka semua harus diobliviate.

Dia datang.
Karena cinta membuat kita menjadi liar.
Jadi...
Kau orang dengan koper berisi monster, ya?
Beritanya tersebar cepat.
Kuharap kau bisa memberitahuku bila ada penampakan.
Jejak.

Imbalan untukmu cukup besar, Tn.

Kenapa aku harus membantumu bukannya menyerahkanmu?
Akan kuganti dengan bayaran setimpal.
Anggap itu sebagai biaya perlindungan.
MACUSA menawarkan lebih.
Lunascope?
Aku punya lima.
Telur Ashwinder yang membeku!

Tunggu sebentar.
Itu Bowtruckle, 'kan?
Tidak./ Ayolah.

Kau tidak boleh memilikinya.

Dengan seluruh anggota MACUSA yang mengejarmu.
Baiklah.
Pickett...
Sesuatu yang tak kasat mata menyebabkan kekacauan di sekitar Fifth Avenue.
Periksalah toserba Macy.
Mungkin itu bisa membantumu menemukan yang kau cari./ Dougal.
Satu hal lagi.
Seseorang bernama Graves yang bekerja di MACUSA.
Aku penasaran apa kau tahu tentang latar belakangnya.
Kau terlalu banyak bertanya, Tn.

Itu bisa membuatmu terbunuh.
MACUSA datang!

Maaf, Tn.

Mengingatkanku akan atasanku.
Apa yang kau lakukan, Credence?
Dari mana kau dapat ini?

Apa ini?
Lepaskan.
Ibu...

Ibumu adalah wanita aneh dan jahat!
Itu punyaku.
Modesty...
Apa ini?
Demiguise adalah hewan yang tenang, tapi mereka menggigit bila terganggu.
Kalian berdua, ke arah sana.
Cobalah untuk tidak mudah ditebak.
Demiguise mencuri makanan?
Tidak, kurasa itulah alasan Demiguisenya di sini.
Penglihatannya melihat berdasarkan kemungkinan, jadi dia bisa meramal masa depan terdekat.
Apa yang dia lakukan?

Apa katamu?

Kukira aku sudah dapatkan semuanya, tapi aku salah hitung.
Dia mengasuh itu?
Occamy adalah choranaptyxic.
Mereka membesar untuk mengisi ruang yang tersedia.
Ibu di sini.
Kita butuh serangga!
Jenis serangga apapun dan teko!
Cari teko!
Dapat.

Teko!
Kecoa di dalam teko...
Choranaptyxic.
Mereka juga mengecil agar muat di ruang yang tersedia.
Katakan yang sebenarnya.
Apa itu sudah semuanya?

Dan itu yang sebenarnya.
Dia datang.

Pasti kau lelah, sobat.

Sudah, bagus.
Benar.

Aku takkan biarkan di menyimpanmu, Pickett.
Pick, aku lebih memilih memotong tanganku daripada menyerahkanmu.
Setelah segalanya yang kau lakukan padaku, ayolah.
Pick, kita sudah bicara soal merajuk, 'kan?
Pickett...
Ayo, tersenyumlah.

Baiklah.

Hei, Newt.
Siapa dia?

Leta Lestrange?

Bukankah mereka, kau tahu...

Maaf, aku melarangmu.

Aku tak bisa menahannya.
Orang mudah dibaca pikirannya saat mereka terluka./ Aku tidak terluka.
Lagipula, itu sudah lama sekali.
Pertemanan kalian sungguh dekat saat di sekolah.
Kami berdua tidak terlalu berbaur di sekolah.
Jadi kami menjadi...

Selama bertahun-tahun.
Dia seorang pengambil.

Apa yang kalian bicarakan?

Sekolah./ Sekolah.
Kau bilang sekolah?
Apa ada sekolah?
Sekolah sihir di sini?

Tentu saja, Ilvermorny.

Kurasa sekolah sihir terbaik di dunia adalah Hogwarts.
Omong kosong!
Bahaya.
Dia merasakan bahaya.
Obscurialnya tadi di sini?
Ke mana perginya?
Tolong aku.
Tolong aku.
Bukankah kau pernah bilang kau punya adik lain?
Tolong aku.
Di mana adikmu yang lain, Credence?

Ke mana dia pergi?

Adikmu dalam bahaya.
Kita harus mencarinya.
Tempat apa ini?

Dari keluarga dengan 12 anak.
Dia rindu saudara-saudaranya.

Di mana dia?
Entahlah./ Kau seorang Squib, Credence.
Aku bisa merasakannya saat pertama kali bertemu denganmu.
Apa?

Tapi katamu kau bisa mengajarkanku.

Ibumu sudah mati.

Aku sudah selesai denganmu.
Modesty?
Modesty.
Kau tidak perlu takut.
Aku kemari bersama kakakmu, Credence.
Keluarlah.
Credence, aku berhutang permintaan maaf padamu.
Aku mempercayaimu.
Kukira kau temanku.

Kau bisa mengendalikannya, Credence.
Aku tidak mau, Tn.

Astaga.

Obscurial itu lebih kuat dari yang pernah kudengar.
Jika aku tidak kembali, jaga hewan-hewanku.
Semua yang kau perlu ketahui ada di situ./ Apa?
Mereka tidak membunuhnya.
Newt!
Kalian dengar dia, jaga mereka.
Pegang ini.

Aku tidak bisa membawamu.

Kau yang bilang aku temanmu, 'kan?

Untuk bertahan hidup lama, ...dengan Obscurus itu di dalammu, Credence, itu adalah keajaiban.

Ikutlah denganku.
Pikirkan apa yang bisa kita raih bersama.
Newt!
Itu adalah anak Salem Kedua.

Dia bukan anak kecil.
Kekuatannya pasti sangat kuat, dia entah bagaimana bisa bertahan.
Newt!
Selamatkan dia.
Tn.

Tina.

Tahan ini, atau kita akan terbongkar dan artinya akan terjadi perang.
Credence!

Tutup area ini./ Siap, pak.

Credence...
Namamu Credence, 'kan?
Aku kemari untuk membantumu, Credence.
Aku kemari bukan untuk melukaimu.
Aku pernah bertemu seseorang sepertimu, Credence.
Seorang gadis.
Seorang gadis muda yang dipenjara, dia dikurung dan dihukum karena sihirnya.
Credence...
Boleh aku mendekatimu?
Boleh aku mendekat?
Makhluk itu membunuh putraku.

Akan kubongkar siapa kalian dan apa yang telah kalian perbuat.
Lihat!

Credence.
Credence, tidak!
Jangan lakukan ini.

Teruslah berbicara, Tina.
Teruslah berbicara padanya, dia mendengarkanmu.

Aku tahu yang wanita itu perbuat padamu.
Aku tahu kau menderita.
Kau harus hentikan ini sekarang.
Newt dan aku akan menjagamu.
Orang ini memperalatmu.

Aku ingin kau bebas.
Tidak apa-apa.

Jangan, kau menakutinya.

Jika ada yang menyakitinya, kau harus menghadapiku.
Credence./ Credence...
Tidak!
Credence...
Dasar bodoh.
Kalian sadar apa yang telah kalian perbuat?
Obscurial itu dibunuh atas perintahku, Tn.

Dan sejarah akan mencatatnya, Ibu Direktur.
Yang terjadi malam ini tidaklah benar!
Dia bertanggung jawab atas tewasnya seorang No-Maj.
Dia beresiko membongkar komunitas kita.
Dia melanggar salah satu hukum suci kita.
Hukum yang membuat kita bersembunyi!
Hukum yang menuntut untuk menyembunyikan jati diri kita!
Hukum yang menyuruh untuk mundur karena takut.
...agar kita tidak ketahuan!
Aku tanya, Ibu Direktur.
Aku tanya kalian semua...
Siapa yang hukum ini lindungi?
Kita?
Atau mereka?
Aku menolak untuk patuh.
Auror, ambil tongkat Tn.

Accio.
Revelio.
Kau pikir kau bisa menahanku?
Kami akan lakukan sebisa kami, Tn.

Akankah kita mati, sedikit saja?
Kurasa harus ada seseorang yang menjaga koper ini.
Terima kasih./ Kami berhutang permintaan maaf, Tn.

Tapi komunitas sihir telah terbongkar.
Kita tidak bisa mengobliviate seluruh kota.
Sebenarnya, kita bisa.
Tadinya aku mau menunggu hingga kita sampai ke Arizona, tapi sepertinya hanya kau satu-satunya harapan kami, Frank.
Aku juga akan merindukanmu.
Kau tahu harus berbuat apa.
Kehancuran di Alun-Alun Kota Masih Besar Makhluk Ajaib Sebabkan Kerusakan
November Terbasah Yang Pernah Ada
Mereka takkan ingat apapun.
Racun itu memiliki sihir obliviate yang sangat kuat.
Kami berhutang budi padamu, Tn.

Kini bawa pergi koper itu dari New York.
Ya, Ibu Direktur.
Apa No-Maj itu masih di sini?
Obliviate dia.

Maaf, tapi meski hanya satu saksi mata, kalian tahu hukumnya.
Kubiarkan kalian mengucapkan selamat tinggal.
Ini demi yang terbaik.
Ya, aku...
Aku juga seharusnya tidak di sini.
Aku seharusnya tidak tahu semua ini.
Semuanya tahu Newt terus membawaku karena...
Newt, kenapa kau terus membawaku?
Karena aku menyukaimu.
Karena kau temanku dan aku takkan melupakan bantuanmu, Jacob.
Aku akan ikut denganmu.
Kita akan pergi ke suatu tempat, kita akan pergi ke mana saja.
Aku tidak akan pernah bertemu seseorang sepertimu.
Ada banyak yang sepertiku./ Tidak.
Hanya ada satu yang sepertimu.
Aku harus pergi.
Jacob!

Tidak apa-apa.
Rasanya seperti terbangun dari tidur, 'kan?
Maaf!
Hei!
Yang terhormat Tn.

Terimalah cangkang telur Occamy ini sebagai jaminan untuk toko rotimu.
Harapan terbaik untukmu.
Semua ini...

Dengar, Newt, aku ingin berterima kasih.
Untuk apa?
Jika kau tidak katakan semua hal-hal baik tentangku pada Ibu Picquery, aku takkan kembali ke tim penyelidik seperti sekarang.
Aku tidak tahu siapa lagi yang akan menyelidikiku.
Cobalah untuk tidak diselidiki./ Pasti.
Mulai sekarang hidupku tenang.
Kembali ke kementerian.

Fantastic Beasts and Where to Find Them.
Apa Leta Lestrange suka membaca?
Siapa?
Gadis yang fotonya kau bawa.
Aku tidak terlalu tahu yang Leta suka sekarang ini karena orang bisa berubah.
Ya./ Aku sudah berubah.
Kurasa begitu.

Akan kukirimkan salinan bukuku, kalau boleh./ Aku akan suka itu.
Maaf.

Aku akan suka itu.
Sangat suka.
Kapal Uap Royal Star
Kau dapat ide dari mana, Tn.

Entahlah.
Terlintas begitu saja.
Ini dia.

Henry, kunci gudang.
Terima kasih, sobat.
Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
A Member of @IDFL Salam Dari Anak TKJ SMKN 7 Jakarta