# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mutan.
Lahir dengan kekuatan luar biasa.
Namun tetap saja, mereka anak - anak yang tersesat dalam kegelapan mencari tuntunan.
Anugerah yang terkadang jadi kutukan.
Jika diberi sayap, bisa saja mereka terbang terlalu dekat dengan matahari.
Jika diberi kekuatan untuk meramal..., ...bisa saja mereka takut akan masa depan.
Jika diberi anugerah terbesar..., ...kekuatan tanpa batas bisa saja mereka berpikir untuk menguasai dunia.
LEMBAH NIL, 3600 SM
En Sabah Nur.
Sekarang Anda akan berkuasa dalam keabadian, Tuanku.
Tidurlah.
Mulai pemindahannya.
Matilah sang Dewa palsu !
Lindungi dia !
L eb ah Ga nt e ng
Semua tahu, keberadaan Mutan pertama kali ditemukan saat Konferensi Perdamaian Paris usai Perang Vietnam, tahun 1973.
6 hari kemudian, kita semua menyaksikan salah satu Mutan..., ...Erik Lehnsherr, menyerang Presiden dan para Kabinet di halaman Gedung Putih.
Mereka diselamatkan Mutan muda, yang menghentikan Erik.
Sekarang, Lehnsherr kabur dan jadi buronan paling diburu.
Sedangkan dia, dia juga menghilang.
Tapi, dia telah menjadi simbol Era Baru.
Wajah dunia yang takkan pernah sama lagi.
Kau main mata pada cewekku ?
Cewekmu ?
Kurasa kau pantas jadi Ayahnya.
Anak- anak..., ...ada yang ingin kalian utarakan pada teman kalian ?
Bisa izin ke kamar mandi ?
Kurasa ada masalah dengan mataku.
Baik, Scott, dan setelah itu...,
Kau harus menghadap Kepala Sekolah dan jelaskan kalau kau mengganggu kelas lagi.
Ibu yakin kau tahu jalannya.
Ya, tahu.

Tunggu sebentar.

Ibu tahu usia kalian sekitar 7 tahun saat itu.
Summers !
Aku tahu kau di dalam.
Kau menangis ?
Aku bahkan belum menghajarmu.
Summers !

BERLIN TIMUR
Ya !
10 kali bertarung.
10 kali menang.
Prajurit Bersayap.
Burung Pemangsa.
Malaikat Kematian.
ANGEL !

Ya !
Tepuk tangan untuk si gemuk !
Lawan berikutnya datang langsung dari Sirkus Munich.
PERTANDINGAN 11
Para hadirin...,
Satu - satunya yang bisa menghadapi seorang Malaikat yaitu sang Iblis sendiri !
Saya persembahkan yang mengagumkan..., ...luar biasa...,
Nightcrawler !
Hati - hati.
Tegangan tinggi !
Maaf, para Mutan !
Hei.
Kau tersesat, gadis kecil ?
Pertarungannya di sana.
Bertarunglah !
Atau mereka akan membunuh kita berdua.
Pertarungannya makin menarik.
Ah, maksudmu ini ?
Nightcrawler !
Nightcrawler !

Maaf.
Maafkan aku !
Ikut aku.
Tunggu !
Mereka ke arah sana !
Kau bisa berubah bentuk.
Kau orangnya.
Sang pahlawan.

Aku bukan pahlawan.
Ayo pergi dari sini.
PRUSZKOW, POLANDIA
Semoga malammu bahagia, Henryk.
Kau juga, Milosz.
Hai, Sayang.
Hai.
Hari ini lancar ?
Sekarang lebih baik.
Di mana Nina ?
Di belakang.

Dari mana kau belajar lagu itu, Papa ?
Dari orang tua Papa.
Mereka belajar dari Kakek-Nenek.
Dan begitu seterusnya.
Kau juga akan menyanyikannya untuk anakmu suatu hari nanti.
Apa yang terjadi pada mereka ?
Orang tua Papa.
Mereka direnggut dari Papa..., ...saat Papa masih kecil.
Tapi, mereka masih di sini.
Di hati Papa.
Dan di sini.
Bersamamu.
Apa ada orang yang akan merenggut Papa ?
Tidak akan.
Kurasa kami sama.
Dia takkan mendengarkan kita.
Dia.

Scott.
Biar kucoba.
SEKOLAH XAVIER UNTUK ANAK BERBAKAT
Di sini baunya tua.
Ini sekolah atau museum ?
Satu lagi, dan yang terakhir.
Bagus.
Sampai nanti.
Jalan pakai mata.
Aku tak bisa.
Kau bicara dengan siapa ?
Aku.
Kudengar suaramu di kepalaku.
Aku bisa telepati, baca pikiran.
Keluarlah dari pikiranku.
Aku tak mau ada gadis aneh dalam pikiranku.
Jangan khawatir, Scott, isinya juga sedikit.
Hei, tunggu.

Memang belum.
Alex Summers ?
Hank McCoy !
Apa yang terjadi pada tubuh besar bulu biru milikmu ?
Bisa kukendalikan sekarang.
Ini saudaraku, Scott.
Hei, Scott.

Di mana Profesor ?
Untuk mencegah pertumpahan darah, masa lalu harus diubah dan dibuat baru.
Mari kita mulai yang baru tanpa perlu mengingat..., ...daripada hidup maju dan mundur di saat yang sama.
Hal - hal sedih apa yang dimaksud sang penulis saat menulis semua itu ?
Itu tugas untuk besok.
Kerjakan yang terbaik.

Alex
Senang melihatmu.

Kau terlihat sehat.

Benar.

Terima kasih.
Ini saudaraku, Scott.
Halo, Scott.

Ya.

Awalnya memang bukan.
Langkah pertama memahami kekuatan seseorang adalah mengetahui jangkauannya.
Lalu kita bisa mulai mengajarimu cara untuk mengendalikannya.
Jika kau putuskan tinggal di sini, aku janji saat kau sudah selesai belajar di sini, kau bisa kembali ke dunia dan bisa jadi orang produktif.
Lepaskan perban matamu agar kita tahu apa yang kita hadapi.
Alex, sejajarkan posisinya.

Ada target tepat di seberang air.
Saat kau buka mata, coba bidiklah.
Kau bisa buka mata, Scott.
Jangan takut.

Awas !

Mundur !

Kakekku menanam pohon itu saat dia umur 5 tahun.
Aku biasa berayun di cabangnya.
Kurasa itu pohon favoritku.
Artinya aku dikeluarkan ?
Justru sebaliknya.
Kau diterima.
KAIRO, MESIR
Kau menjual karpet ?
Dilarang masuk di ke area ini.
Karpet ini dijual ?
Kubilang dilarang...
Gempa bumi !
Kembalilah tidur, Sayang.

Dia melakukannya lagi.
Semuanya, kembali tidur.
Jessie, tolong kembali tidur.
Spit-Spot, kembali ke tempat tidurmu.
Carrie Anne, sekarang.

Belum pernah kulihat dia seperti ini.
Aku juga.
Jangan biarkan anak - anak datang ke mari.
Jean.
Jean !
Jean !
Aku melihat kiamat.
Aku bisa rasakan semua kematian ini.
Tidak.

Tapi, rasanya nyata.
Aku tahu.
Pikiranmu punya kekuatan terkuat yang pernah kulihat.
Itu meyakinkan diri sendiri...
Tidak, bukan...
Itu bukan hanya membaca pikiran atau telekinesis.
Itu sesuatu yang lain.
Ada kekuatan gelap yang tumbuh.
Seperti api.
Kukira aku membaik.
Memang.
Pasti.
Kau harus bersabar.
Tidak, tidak.

Terjebak dalam pikiran sendiri.
Aku tahu.
Belum lama ini, aku terganggu oleh suara - suara dalam diriku.
Semua penderitaan mereka.
Semua rasa sakit mereka.
Rahasia mereka.
Aku takut suatu hari aku melukai seseorang.
Berbaringlah.
Semua orang takut pada hal yang tak mereka pahami.
Kau akan belajar mengendalikan kekuatanmu.
Dan saat kau bisa..., ...kau tak perlu takut.
Mimpi buruknya berbeda kali ini.
Mungkin berkaitan dengan sesuatu yang kulihat di Lab.
Ada getaran gempa bumi.

Kulihat di alat pengukurku.
Maksudmu akibat kekuatan Jean ?
Tidak, maksudku karena hal lain.
Mungkin dia bereaksi pada hal tersebut, entahlah.
Tapi, pusat gempanya ada di belahan dunia yang jauh.
Belahan dunia yang jauh ?
Itu sebabnya kuharap kau bisa memeriksanya.
Kita lihat yang bisa kita temukan.
Selamat Datang Profesor.
Sumbernya dari Kairo.
Akan kumasukkan koordinatnya.
Aku harus pergi dari sini.
Memberi mereka laporan.
Apa ?

Sesuatu terjadi di sini.

Dia.
Siapa ?
Moira.

Moira MacTaggert ?
Beri aku rinciannya.
Dia terlihat cantik.

Bukan.

Apa hubungannya dengan CIA ?
Dia akan kembali ke Langley untuk melapor.
Aku akan ke sana..., ...melihat apa dia tahu sesuatu tentang gempa itu.
Ujung - ujungnya kau mau bertemu Moira.
Aku akan memeriksanya, memeriksa situasinya.
Moira MacTaggert.
Seperti hantu dari masa lalu.
Kau berbuat baik, menyelamatkan orang itu.
Bukan itu intinya.
Jika diriku terbongkar, kita semua terbongkar.
Kita harus pergi.
Ini rumah kita.
Ini rumah putri kita.
Kitalah rumahnya.
Kubilang padamu siapa diriku, saat pertama kita bertemu.
Aku percaya padamu saat itu.
Kuingin kau percaya padaku sekarang.
Kita tak bisa tinggal di sini lagi.
Akan kubangunkan Nina.
Sayang.
Dia tak ada di kamarnya.
Di belakang juga tak ada.
Nina ?
Nina !
Nina !
Nina !
Nina.
Kau tidak apa - apa ?
Dia baik saja.
Kalau begitu lepaskan dia !
Pasti.
Kami hanya ingin bertanya.
Kalian tidak memakai lencana.
Tak boleh ada logam.
Di pabrik ada yang bilang melihat sesuatu hari ini.
Hal aneh.
Jauhkan senjata kalian.
Kau warga yang baik, Henryk.
Tetangga yang baik, pekerja yang baik.
Aku ingin percaya itulah dirimu.
Memang benar.
Tapi di kota ini tak ada yang benar - benar mengenalmu.
Kau kenal.
Aku Henryk Gurzsky.
Jakob, aku makan malam di rumahmu.
Kau bohong selama ini.
Kubawa pembunuh ke rumahku.
Ini dirimu ?
Kaukah yang dijuluki Magneto ?
Tahan aku.
Kumohon...,
Tapi lepaskan Puteriku.
Pergilah dengan Ibu.
Kumohon...,
Jangan tinggalkan aku.
Takkan kubiarkan mereka membawa Papa.
Nina.
Nina.
Nina.
Apa yang terjadi ?
Dia salah satu dari mereka ?
Suruh dia berhenti !
Dia tak bisa mengendalikannya !
Dia takut pada kalian.
Takkan kubiarkan mereka membawa Papa !
Takkan kubiarkan mereka membawa Papa !
Suruh dia berhenti !
Nina !

Nina.
Nina, Nina, tidak...
Tidak, kumohon.

Apa yang kau lakukan ?
Kumohon.
Kumohon.
Jangan putriku.
Jangan putriku.
Inikah yang kau inginkan dariku?

Inikah diriku ?
Inikah diriku ?
Kau tahu yang kami lakukan pada pencuri.
Tangannya dipotong.
Cukup.
Jika kau temannya, sebaiknya kau pergi.
Selagi masih bisa.
Pergilah.
Siapa yang memimpin dunia ini ?
Bahasa apa itu ?
Jelek.

Pergilah !
Maafkan aku.
Kau tak bisa merasakannya, 'kan ?
Sekarang rasakanlah.
Jadi, kau memang belum bertemu dengannya selama ini ?
Tak pernah mengintipnya ?

Alex.

Ya, pernah sekali.

Tapi, hanya sebentar.
Bagaimana kau mengatasinya ?

Tentu tidak.
Semuanya, berhenti.
Kuhapus semua kenangan tentang kami.
Pantai, Kuba...
Semuanya.
Itu sudah sangat lama, Alex.
Sebelum dunia tahu tentang Mutan.
Kurasa itu yang terbaik untuknya.
Untukmu sendiri ?
Tak penting apa yang terbaik bagiku.
Moira...
MacTaggert.

Biar kuperkenalkan diri.
Aku Professor...

Aku tahu siapa kau.

Tentu.
Kubaca semua makalahmu.
Senang akhirnya bisa bertemu.
Moira MacTaggert.
Alex Summers.

Lempar saja itu ke lantai.
Senang bertemu denganmu lagi.
Bertemu denganmu untuk pertama kalinya.
Kau punya anak ?
Ya.
Dia punya suami ?
Kau punya suami ?
Aku punya suami.
Tapi pekerjaanku membuatku sulit pulang tepat waktu.
Bagus.

Kita semua membuat pilihan, 'kan ?
Ya, benar.
Profesor.

Ya.
Aku..., kami harap kau memberitahu apa yang terjadi kemarin di Mesir.
Itu informasi rahasia.
Bukan bermaksud kasar...,
Tapi bagaimana kalian bisa masuk ke sini ?
Aku punya izin tingkat 5.
Sejak dunia tahu tentang Mutan tahun 73..., ...ada kultus yang percaya itu sebagai kedatangan kedua atau tanda dari Dewa.
Kulacak salah satunya.
Mereka menyebut diri mereka, Ashir En Sabah Nur..., ...mirip makhluk kuno yang mereka yakini pertama di dunia.
Pertama apanya ?
Mutan pertama di dunia.
Kurasa Mutan tak berevolusi hingga abad ini.
Itu teori umumnya, ya.

Dan mereka percaya dia akan bangkit lagi.
Mereka mencari petunjuk pada situs - situs kuno di seluruh dunia.
Hieroglif ini menunjukkan kekuatan terbesar yang pernah dimiliki manusia.
Mereka pikir dia hidup selama itu ?
Ya dan tidak.

Dan tiap kali dia akan mati..., ...dia tinggal ambil tubuh lain.
Mungkin sebagian tubuh tersebut adalah tubuh Mutan membuatnya bisa mengambil kekuatan mereka mengumpulkan berbagai kemampuan bertahun - tahun.
Mutan yang sangat kuat.

Dan di mana pun dia berada, dia selalu punya empat pengikut.

Pelindung yang dia karuniai kekuatan.
Seperti Empat Penunggang Kuda dari Kitab Wahyu.
Dia meniru dari Alkitab.
Atau Alkitab yang menirunya.
Di manapun dia berkuasa..., ...pasti berakhir dengan petaka.
Bencana alam.
Seperti...
KIAMAT.
Akhir dunia.
Kuakui, Apollo...,
Caramu meniru perilaku manusia itu luar biasa.
Anak - anak, keluar.

Aku Apollo.
Belum pernah kulihat Mutan lain di kota ini.
Kau bicara bahasa Mesir ?
Arab ?
Inggris ?
Aku ilmuan.
Keahlianku...
Pejuang hebat.
Dia pahlawanku.
Aku ingin jadi seperti dia.
Ada makanan di sini, tapi tak banyak.
Aku tak percaya.
Kau mencintaiku.
Mencintaimu ?
Yang benar saja.
Aku bukan gadis gembala yang mudah terpesona.
Aku tak bisa mencintaimu melebihi cintaku pada bakteri baru.
Apa yang kau lakukan ?
Belajar.
Banyak yang murka menentang invasi Soviet pada Afghanistan.
Persaudaraan jenis kami.
Beberapa demonstrasi.
Salah satunya di Boston, dan Bruce Morton mengalaminya.
Sejak adanya Nuklir, AS tidak berperang...
Senjata.
Belum pernah ada manusia yang punya banyak kekuatan.
Dengan jadinya Uni Soviet dan AS sebagai negara adidaya...,
Adidaya.
Yang lemah telah menguasai Bumi.
Untuk ini, aku dikhianati.
Dewa palsu.
Panutan.
Tak ada lagi.
Aku telah kembali.
Heri esok yang baru..., ...dimulai hari ini.
Dari mana asalmu ?
Dari masa sebelum manusia tersesat.
Selamat datang di tahun 80-an.
Dunia ini perlu dibersihkan.
Apa ?
Diselamatkan.
Kau tak bisa selamatkan dunia..., ...hanya dengan membunuh orang.
Ada hukum, sistem dan tempat untuk hal seperti itu.
Anakku..., ...kenapa kau memperbudak diri ?
Apa yang kau lakukan ?
Membuatmu lebih kuat.
Dewiku.
Aphrodite.
Kau benar.
Ya.
Kau benar.
Waktu telah berlalu.
Tak ada tempat untuk Dewa.
Kenapa aku tak boleh ikut ?
Sudah kubilang aku kerja sendirian.
Tunggu di situ.
Senang melihat wajahmu..., ...meski itu bukan milikmu.
Surat - surat dan paspor untuk satu orang.
Dia akan ke mana, jika boleh tahu ?
Tak penting, tak peduli.
Kuselamatkan hidupnya, setelah itu terserah dia.
Mystique, si tentara bayaran.
Jangan panggil itu.
Mau berapa banyak kau pura - pura jadi orang lain..., ...Caliban tahu siapa dirimu.
Jika ada info penting tentang Mutan...,
Caliban tahu.
Mystique.
Tanyakan pada cenayangmu yang terjadi jika kau terus memaksaku.
Apa yang akan terjadi ?
Psylocke sedikit cemburu.
Karena Caliban menyukaimu.
Caliban suka uang.
Caliban sangat suka padamu.
Dia ingin memberimu info gratis.
Tentang teman lama.
Dari masa saat kau punya teman.
Kau ingat...,
Erik Lehnsherr ?
Anak buahku melihatnya di Polandia.
Dia meninggalkan beberapa mayat..., ...termasuk istri dan putrinya.
Pasti segera masuk berita.

Seberapa cepat dirimu ?

Yang bisa kau tempuh ?
Sejauh yang bisa kulihat atau pernah kudatangi.
Ikut aku, Crawler.
Yang benar Nightcrawler.
Dan nama asliku adalah:
Kurt Wagner.
Lensa ini terbuat dari kwarsa Rubi.
Harusnya bisa membelokkan sinar dari matamu dan membuatnya tetap di medan vektornya.
Coba pakai.
Baik.
Silakan.
Tunggu.

Baik.
Sekarang ?

Baiklah.
Whoa.
Aku bisa melihat.
Terima kasih.
Profesor, terima kasih.

Tidak.
Aku bukan profesor.

Siapa itu ?
Kalian sudah bertemu, dia Jean Grey.
Kau menabraknya saat tiba di sini.
Tunggu, itu orangnya ?

Hei.
Kau bisa melihat.
Ya.

Orang aneh.
Anak baru harus diperingati.

Mereka masih takut padaku.
Hei, sekarang aku punya kacamata khusus !
Mereka bukan takut padamu.
Mereka takut padaku.
Bukan hanya kau yang belum bisa mengendalikan kekuatan.
Tunggu, jadi...,
Semalam, saat rumah ini berguncang..., ...itu ulahmu ?
Maaf sudah buat kecewa, tapi kau bukan yang teraneh di sekolah ini.
Ya, itu yang pertama.
Raven.
Wow.
Aku..., Kau...,
Tidak biru ?
Sepertinya kau dan aku punya kesamaan sekarang.
Tidak, maksudku...,
Kau kembali.
Tak kusangkan akan melihatmu lagi.
Ya, aku juga.
Aku biru.
Aku Kurt.
Oh, ya.
Kurt Wagner.
Selamat Datang.
Kami sudah tutup.
Pantas udaranya dingin.
Bagaimana kau bisa masuk ?
Kami masuk sendiri.
Kami mencari Mutan.
Karena kau tahu ke mana mencari mereka, kami datang ke sini.
Caliban tak mengenalmu.
Kami mencari yang terkuat.
Semua baik - baik saja ?
Aku tak apa, Psylocke.
Kau punya uang berapa ?
Tak ada.
Seperti kata Caliban...,
Kami sudah tutup, ya ?
Aku butuh bantuanmu, Anakku.
Kau tak seperti Ayah Caliban.
Sebelah sini agak sama.
Kalian semua anak - anakku.
Kalian tersesat, karena mengikuti pemimpin buta.
Para Dewa palsu.
Sistem yang lemah.
Mereka telah hancurkan duniaku.
Takkan lagi.
Apa yang kau mau ?
Kuingin kau merasakan jangkauan penuh pada kekuatanmu.
Kau hanya mencicipi kekuatan sejatimu.
Tak seperti orang lain yang ingin mengendalikanmu.
Aku ingin membebaskanmu.
Aku tahu Mutan yang kau cari.
Dan aku tahu tempatnya.
Ini pertama kalinya aku di Amerika.
Aku sangat semangat untuk melihat budayamu.
Kau takkan melihatnya di sini.
Bau Amerika di tempat ini cuma karena ini bekas Inggris.
Dia Scott.
Dia juga baru.
Dan aku siap kabur dari penjara.
Bagaimana kalau kita bawa si biru ini ?
Kuyakin ada Mall di sekitar sini.
Mall itu apa ?
Mall itu apa ?
Baiklah.

Scott.
Apa ?

Dan Profesor belum pulang.
Aku mau pergi ke Mall.
Mencobanya.
Baik.
Di mana dia simpan mobilnya ?
Pergi.

Dia orangnya ?
Dulu iya.
Aku tak tahu sayapnya...
Kita pergi saja.
Masa pertarungannya sudah usai.
Tidak, belum.
Ada apa ini ?
Aku ingin memberimu sesuatu.
Kau tak bisa memberikan apa yang kuinginkan.
Ya, bisa.
Ya, Anakku.
Ya.
Bangkitlah, Malaikatku.
Bangkit.
Hypersonic, tahan ledakan, teknologi siluman.
Mengesankan.
Bagaimana cara mengeluarkannya dari sini ?
Tenang.
Kubuat atap yang bisa dibuka ke lapangan basket.
Hank, kau membuat pesawat perang di sini.
Setelah kejadian Washington, kukira kita akan kembali memulai X-Men.

Tapi...,
Charles ingin siswa bukan prajurit.
Dia berpikir yang terbaik.
Dia punya harapan.
Kau sendiri ?
Kurasa kita harus berharap yang terbaik.
Dan bersiap untuk yang terburuk.
Kurasa dunia butuh X-Men.
Mungkin, dengan kembalinya dirimu bisa meyakinkan dia kita bisa mulai bersama.
Hank, aku ke sini karena Erik.
Ya.

Ya, tentu.
Tentu.
Kurasa dia dalam masalah.
Masalah besar.
Bukankah selalu begitu ?
Ada yang lapor polisi tentang apa yang kalian saksikan di sini kemarin.
Kalian ingin tahu kekuatanku...,
Siapa diriku ?
Yang bisa kulakukan ?
Akan kutunjukkan.
Pikirkan orang yang paling kalian sayang.
Istri.
Ibu.
Putri.
Mereka akan merasakan rasanya kehilangan orang yang disayang.
Dan hidup dengan rasa sakit itu.
Selamanya.
Henryk, kumohon.
Jangan lakukan ini.
Namaku bukan Henryk.
Namaku Magneto.
Siapa kau ?
Mundur.
Siapa pun dirimu..., ...jangan coba hentikan aku membunuh orang - orang ini.
Aku di sini bukan untuk mereka.
Aku di sini untukmu.
Ikut dan lihatlah.
Di sinilah kekuatanmu lahir.
Dan di sinilah kaummu dibantai.
Harusnya kau jangan membawaku ke sini.
Kenapa ?
Kau takut ada di sini ?
Kau tak bisa menghindar, Erik.
Siapa kau ?
Elohim, Shen, Ra.
Aku dipanggil dengan banyak nama dalam banyak kehidupan.
Aku lahir dari kematian.
Aku ada untuk mengobarkan api kebangkitan manusia..., ...memutar roda peradaban.
Saat hutan penuh benalu dan butuh pembersihan untuk bibit baru...,
...aku ada untuk membakarnya.
Di mana dirimu ?
Saat Ayah dan Ibuku dibantai di tempat ini ?
Tertidur.
Terjebak dalam kegelapan.
Dulu aku tak ada untukmu, Anakku.
Tapi sekarang aku di sini.
Kau tak tahu kekuatanmu, tapi aku tahu.
Jangkaulah ke bawah.
Rasakanlah logam dalam tanah.
Jangkauanlah, sedalam yang kau bisa.
Kau akan tahu kau punya kekuatan untuk menggerakkan Bumi.
Semua yang mereka bangun akan runtuh !
Dan dari abu dunia mereka..., ...kita bangun yang lebih baik !
Lehnsherr teridentifikasi kemarin di kota kecil, Polandia tengah.
Pemimpin semua komunitas mendesak warga tetap tenang selama Polisi dan pasukan bersenjata bergerak untuk menemukan Lehnsherr sebelum dia menyerang lagi.
Jika ada yang punya informasi tentang Lehnsherr..., ...atau yang dikenal Magneto...,
Segera hubungi pihak berwenang setempat.
Dan lakukan hati - hati.
Karena dia sangat berbahaya.

Ada apa ?
Ibu hanya memeriksa.
Aku tak apa, main Pac-Man.
Kau yakin tak menonton ini ?
Dunia merayakan 10 tahun perdamaian antara Mutan dan manusia.
Kau akan mengejarnya, 'kan ?
Ibu ingin aku lebih banyak keluar rumah, 'kan ?
Ibu tak bisa hentikanmu.

Tapi percayalah.

Jika berkaitan dengannya.
Aku tak takut padanya.
Kau harus takut.
Aku sering baca tentang tempat ini.
Tapi ada di sini, seakan akrab bagiku.
Itu aneh.
Sangat anet.
Mari ?
SEDANG DIPUTAR RETURN OF THE JEDI
Menurutku "Empire" masih yang terbaik.
Paling kompleks, paling canggih..., ...tak takut berakhir dengan gelap.
Ya, tapi, ayolah.

Setidaknya kita sepakat film ketiga yang terburuk.
Hank.

Perkanalkan:
Moira.
Raven ?
Maaf, kita pernah bertemu ?
Hank, Alex, agen MacTaggert, bisa tinggalkan kami sebentar ?
Tentu.
Charles, kenapa dia tak kenal aku ?

Setelah kau meninggalkanku di pantai Kuba..., ...kuambil kenangannya.

Gadis yang beruntung.
Senang melihatmu, Raven.
Selamat datang kembali.

Dulu.
Tidak, ini rumahmu.

Bahkan sekarang hampir tak kukenali.
Ya, aku punya rencana untuk tempat ini.
Untuk mengubahnya jadi kampus sungguhan.
Universitas.
Tak hanya untuk Mutan, tapi juga manusia.
Hidup dan bekerja..., ...tumbuh bersama.
Dulu aku sangat percaya itu
Aku percaya kita bisa ubah mereka setelah kejadian DC.
Kita berhasil.
Tidak, Charles.

Sulit melihatnya karena mereka berlagak sopan.
Aku muak hidup dengan dusta itu.
Itu sebabnya kau tidak dalam bentuk biru aslimu.
Aku takkan menghadapi dunia yang tak ada.
Keadaan membaik.

Mungkin di Westchester.
Di luar sana, Mutan masih lari..., ...sembunyi, hidup ketakutan.
Hanya karena tak ada perang, bukan berarti ada perdamaian.
Ajari muridmu hal itu.
Ajarkan mereka cara bertarung.
Jika tidak, mereka mungkin akan hidup di sini selamanya.
Kau masih terdengar seperti dia.
Sama seperti Erik.
Itu sebabnya aku di sini.
Dia muncul kembali.
Dia punya istri dan seorang putri.
Mereka tewas.
Bersama beberapa polisi.
Seluruh dunia akan mencarinya.
Tapi kau bisa bantu menemukannya sebelum mereka.
Moira, tolong jaga rahasia ini.
Aku bahkan tak tahu ini apa.
Namanya Cerebro.
Model baru.
Ya.

Sudahlah.
Apa itu ?
Mereka adalah semua manusia di dunia.
Dan ini semua Mutan.
Aku terhubung pada semua pikiran mereka.
CIA akan mati - matian mendapatkan ini.
Pasti.
Di mana kau, Erik ?
Charles ?
Halo, teman lama.
Aku turut berduka.

Aku merasakan kesakitanmu.
Dan kehilanganmu.
Kau pikir, karena bisa melihat pikiranku..., ...kau tahu rasanya ?
Kau mencari di tempat yang salah, Charles.
Yang terjadi pada mereka, itu kesalahan besar.
Tapi, kembalilah pada kami.
Aku bisa membantumu.
Membantuku ?
Pikirkan istrimu, pikirkan putrimu.
Apa yang mereka inginkan ?
Mereka ingin hidup.
Sudah kucoba caramu, Charles.
Kucoba jadi seperti mereka.
Hidup seperti mereka.
Tapi akhirnya selalu sama.
Mereka renggut semuanya dariku.
Sekarang...,
Kami akan rebut semuanya dari mereka.
Hank.
Dia tidak sendirian.
Luar biasa.
Apa yang kau lihat ?
Jawaban.
Charles, tunggu.
Astaga.
Terima kasih sudah membiarkanku masuk.
Charles.

Belum pernah kurasakan kekuatan seperti ini.
Charles.
Charles, keluar !
Ada apa ?

Kurasa ada yang mengambil alih Cerebro.
Mereka menguasainya.

Menghubungkan.
Selalu saja sama.
Dan sekarang semua ini.
Tak ada lagi batu.
Tak ada lagi tombak.
Tak ada lagi ketapel.
Tak ada lagi pedang.
Tak ada lagi senjata !
Tak ada lagi sistem !
Tak ada lagi !
Tak ada lagi adidaya.
Charles !
Hank !
Apa yang terjadi ?
Siapa yang memutar kuncinya ?
Para penjaga.
Siapa yang menyetujui peluncurannya ?
Hank, lakukan sesuatu !
Cerebro tak mau mati !
Kita kehilangan kontak dengan kapal selam Trident dan Polaris.
Angkatan Udara melaporkan hal yang sama.
Terlalu percaya pada peralatan mereka dan mesin mereka.
Rusia, Cina...,
Inggris, Israel, India.
Semua nuklir mengarah ke udara.
Apa targetnya ?
Ke mana arahnya ?
Atas.

Alex.
Apa ?

Hancurkan semuanya.

Lepaskan Havoc !
Kalian bisa menembakkan panah dari Menara Babel.
Tapi kalian takkan pernah bisa menyerang Dewa !
Charles.

Erik.
Charles !
Alex !
Hei !
Hei, brengsek !
Semua akan terungkap, Anakku.
Berhenti !
Jangan !
Wow !
Dari mana kau... ?
Aku mencari Profesor.

Mereka membawanya pergi.
Dia orangnya.

Kau yakin ?
Dia akan membantu kita ?
Mereka mengagumimu.
Sekarang...,
Mereka membutuhkanmu.
Bukan itu yang mereka butuhkan.
Whoa !

Apa yang terjadi ?
Di mana Alex ?
Di mana saudaraku ?
Sudah kukeluarkan semua orang.
Alex paling dekat dengan ledakan.
Alex.
Satu kilo lagi.
Baiklah, semuanya.

Scott.
Bantuan medis dalam perjalan.
Harap tetap tenang.
Bantuan medis dalam perjalan..
Harap tetap tenang.
Bantuan medis dalam perjalan.
Harap tetap tenang.
Bantuan medis dalam perjalan.
Hei !

Syukur kalian datang !
Tunggu !
Tembak !
Aku ingin dia !
Dia !
Dia !
Dan dia !

Tiggalkan para anak - anak.
Apa yang kita lakukan ?

X-Ray 7, aku melakukan pemeriksaan akhir.
Kita naikkan mereka ke pesawat !
Aman !
Terima kasih, Jean.

Kurt, bisa masukkan kita ke sana ?

Bagaimana jika mereka melihat kita ?
Tenang.

Tunggu.
Kurt, keluarkan kita !
Aku tak bisa !
Saat mereka menutup pintu, ada semacam medan listrik.
Ini sama seperti di Berlin.
Jean, masuki pikiran pilot.

Tak bisa.

Kami juga dapat laporan dari Eropa dan Asia.
Ini bukan hanya fenomena AS.
Sepertinya seluruh dunia melucuti senjata nuklirnya.
Pentagon mengonfirmasi peluncuran nuklir dari Rusia, Inggris, Israel dan Cina.
Lihat !

Sejauh ini, belum ada tanggapan dari Gedung Putih.
Laporan saksi mata sudah banyak dari seluruh dunia.
Pihak berwenang belum yakin itu tindak perdamain atau perang.
Bapa.
Jaga aku dalam cahaya Tuhan.
Harusnya aku.
Dia orang yang akan melakukan sesuatu dengan hidupnya.
Selalu begitu.
Bukan itu yang dirasakannya.
Dia rasa kau yang akan berbuat hal istimewa dalam hidupmu.
Kau akan membuat perbedaan di dunia.
Bahkan mungkin mengubahnya.
Bagaimana kau tahu yang dia rasakan ?
Aku tahu perasaan semua orang.
Jaga aku dalam cahaya Tuhan.
Lindungi aku dari bahaya.
Selamatkan aku dengan kuasa-Mu.
Dengarkanlah doaku.
Dan jaga keselamatanku.
L eb ah Ga nt e ng
Kau menghalangiku.
Bagaimana ?
Aku bisa lindungi pikiran mereka dari kekuatanmu.
Itu salah satu kekuatan yang kumiliki selama ribuan tahun.
Tapi untuk melihat isi pikiran.
Mengendalikannya.
Itu kelebihanmu.
Kau melihatnya, bukan ?
Kemuliaan dari yang akan datang.
Kalian semua ikut serta dalam pembunuhan dan penghancuran ini ?
Hanya itu yang kutahu.
Tidak, bukan.
Kau hanya lupa.
Tidak, Charles, aku ingat.
Caramu tak berhasil.
Kutunjukkan cara yang lebih baik.
Dunia yang lebih baik.
Tidak, kau hanya membakar kemarahn dan rasa sakitnya.
Sudah kubilang sejak pertama kita bertemu, ada yang lebih darimu, Erik.
Ada kebaikan juga.
Apa pun yang kau lihat dalam diriku, Charles.
Aku telah menguburnya.
Bersama keluargaku.
Apa ?
Kau kenapa ?
Itu akan terjadi pada kita semua ?
Tidak.

Obatku tertinggal.
Apa yang terjadi ?

Hei !
Halo, Mystique.
Mayor Stryker.
Kolonel Stryker.
Aku takkan terlalu dekat ke dinding jika jadi kau.
Itu bisa membuat tak nyaman.
Aku Moira MacTaggert.

Aku tahu kau siapa, Agen MacTaggert.
Kau tak bisa menahanku di sini...
Aku bisa.
Peristiwa gaib telah menghancurkan semua nuklir dari sini ke Moskow.
Peristiwa itu berasal dari tempat kalian.
Di rumah cenayang paling kuat di dunia.
Jadi, katakan.

Bukan dia yang harus kau khawatirkan.
Ada orang lain.

Jika kau keluarkan kami, kami bisa membantumu.
Kau pikir aku akan percaya ?
Kau bisa pakai wajah siapapun.

Makhluk apa dirimu.
Hei, Moira.
Apa maksudmu orang yang lebih kuat dari Charles ?
Setelah yang ini selesai, kita akan pergi dari sana.
Kenapa lama sekali ?
Aku tak bisa masuk.
Ada medan listrik seperti di helikopter.
Pasti ada cara untuk mematikan listriknya.
Charles.
Kau akan kirim pesan pada semua manusia.
Sampaikan kalau bumi ini akan musnah.
Bahwa aku, En Sabah Nur yang mendatangkannya pada mereka.
Sekarang.
Sampaikan pesanku.
Meski aku mau..., ...aku tak bisa menjangkau sebanyak itu.

Kau tak butuh mesin untuk memperkuat kekuatanmu.
Ada aku.
Teman - teman, itu mungkin jalan keluar.
Kau kenal dia ?

Dulu.
Sekarang aku tak yakin.
Seperti apa dia ?
Apa seperti kata orang ?

Tidak.
Maksudku, ya.

Kenapa kau sangat peduli ?

Ya, tapi...
Dia Ayahku.
Apa ?
Dia dan Ibuku, mereka...

Tapi, kau yakin ?
Ya.

10 tahun lalu aku bertemu dia...,
Tapi tak tahu dia Ayahku.
Di saat aku tahu, sudah terlambat.
Lalu minggu ini kulihat dia di TV lagi.
Maka aku datang ke rumah itu mencarinya.
Tapi, saat sampai..., ...terlambat lagi.
Untuk ukuran orang secepat diriku..., ...sepertinya aku selalu terlambat.
Semoga kali ini tidak.
Ya.
Aku sangat berharap.
Dengarkan aku..., ...para penghuni dunia.
Apa itu ?

Kurasa dari Profesor.
Pesan untuk semua pria, wanita dan Mutan di dunia.
Kalian tersesat.
Kalian tersesat.
Namun aku telah kembali.
Namun aku telah kembali.
Hari pembalasan telah tiba.
Semua bangunan kalian...,
Semua bangunan dan kuil - kuil kalian akan hancur.
Era baru akan muncul.
Kalian tak bisa berbuat apapun...
Jean.

Jean, jika kau dengar, fokuslah pada suaraku.
Kairo.

Temukan kami.

Jean.

Untuk mengetahui siapa yang terkuat.
Bagi yang punya kekuatan..., ...Bumi ini akan jadi milik kalian.
Bagi yang punya kekuatan..., ...lindungilah yang tak punya kekuatan.
Itu pesanku untuk dunia.
Bagaimana Charles melakukannya tanpa Cerebro ?
Pak, suara apa itu ?
Aku kenal suara itu.
Itu Xavier, 'kan ?

Kami tak tahu !

Dia bicara padaku.
Kurasa pada semua orang.
Aku juga bisa dengar.

Dia kirim pesan tersembunyi padaku.
Yang hanya akan didengar olehku.
Aku tahu di mana mereka.
Hei !
Ada tembakan !

Ada penyusup di Level 6.
Kirim tim keamanan dan ringkus mereka.
Generator.

Kurt ?
Ada sejenis hewan di sana.
Bukan hewan.
Manusia.
Siapa dia ?
Bagian dari dirinya telah direnggut.
Maksudmu ?
Mereka mengubahnya jadi senjata.
Charlie 3, melaporlah.

Matikan.
Tembak !
Senjata X kabur.
Kuulangi.

Kau yakin dia bukan hewan ?
Dia di ruang pusat.

Kami tak bisa... !
Hei !
Apa yang mereka lakukan ?

Saluranku terputus.

Aku segera kembali.
Tidak !
Hei !

Scott, tunggu.
Aku bisa membantumu.
Jean.
Logan.
Kau apakan dia ?
Kukembalikan bagian dari masa lalunya.
Hanya sedikit kenangan yang bisa kugapai.
Kuharap ini terakhir kali kita bertemu pria itu.
Kurt.
Apa ?

Hei.
Menjauhlah dari...
Apa ?
Pintu.
Menjauh dari...
Menjauh dari pintu !

Pada hitungan ketiga.
Satu.

Kami tahu di mana Profesor.
Kurasa kita sudah bisa keluar dari sini.
Pasti kau tadi sibuk.

Ayo.
Astaga !
Maaf.
Lewat sini.
Dulu tempat ini akan dijadikan pusat dunia sebelum aku dikhianati.
Sekarang.
Pasti jadi.
Bagus.
Hank.

Ya, bisa kupelajari.
Teman - teman.
Seragam penerbangan.
Kau punya pesawat tempur.
Ayo kita berperang.
Hadiah dari masa lalu yang kau tinggalkan.
Dan masa depan yang menanti.
Anakku, kau akan menjangkau jauh ke dalam bumi.
Hancurkan semua yang mereka bangun dari bawah.
Sapu bersih dunia ini.
Dan kita akan pimpin mereka yang selamat.
Menjadi yang lebih baik.
Aku bagaimana ?
Apa aku punya peran dalam kegilaan ini ?
Kau punya peran paling penting.
Apa kau takut ?
Saat di DC, kau takut waktu itu ?
Tidak.
Tapi aku takut saat misi pertamaku.
Aku di pesawat seperti ini bersama teman - temanku.
Seumuran kalian.
Kami menjuluki diri kami X-Men.
Ada Kakakmu waktu itu.
Biasa kami panggil Havoc.
Dia sulit diatur..., ...tapi saat di medan tempur, dia sangat berani.
Apa yang terjadi pada temanmu yang lain ?
Para X-Men ?
Hanya Hank dan aku yang selamat.
Yang lain tak bisa kuselamatkan.
Sudah kubilang, aku bukan pahlawan.
Kau pahlawan bagi kami.
Melihatmu di TV waktu itu telah mengubah hidupku.
Aku juga.
Aku juga.
Maksudku, aku tetap di ruang bawah tanah Ibuku, tapi...,
Hal lainnya...,
Semua hampir sama.
Aku pecundang sejati.
Ini adalah fenomena magnetik yang lebih besar daripada yang kita lihat di Auschwitz.
Tanah penuh dengan unsur magnetik.
Besi, nikel, kobalt.
Dasar lautan juga dipenuhi semua itu.
Ini sudah dimulai, pada kedalaman terendah.
Massa tanah akan memperlambatnya, tapi hanya sebentar.
Akhirnya, kota - kota, pusat penduduk..., ...semua yang dibangun sejak Zaman Perunggu akan musnah.
Korban tewas miliaran.
Dia bicara tentang seluruh dunia.
Kau juga Dewa palsu.
Siapapun yang mengikutimu saat semua ini selesai...,
Mereka akan mengkhianatimu lagi.
Kau salah, Charles.
Untuk pertama kalinya dalam ribuan hidupku..., ...aku memilikimu.
Dari semua kekuatanku, kau yang paling kubutuhkan.
Bisa ada di mana - mana.
Bisa jadi semua orang.
Tujuh keajaiban dunia, arah jam 12.
Dia menawan Profesor di pusat Piramida.
Dia akan memindah kesadarannya pada Profesor.
Jika berhasil, dia bisa kendalikan semua pikiran di dunia ini.
Apa itu ?
Itu Erik.
Kalian bantu Nightcrawler masuk ke Piramida.
Selamatkan Charles.

Bagaimana kita akan melewati itu ?
Aku bisa membawamu ke sana.
Aku ke sini untuknya.

Kalian, bawa Charles ke pesawat dan pergi.
Kami takkan pergi tanpamu !

Kami akan menyusul.
Pegangan.
Hank, pergilah dengan mereka.
Moira biar menunggu di pesawat.

Apa ?
Kami belum bisa mengendalikan kekuatan kami.
Berati jangan.
Terimalah kekuatan itu.
Kita semua.
Bergabunglah dengan yang lain.
Lindungi aku sampai pemindahan ini selesai.
Ada pintu masuk.

Kurt.

Ke Piramida.

Cepat !
Pisahkan mereka.
Profesor.
Kurt, kau harus cepat !
Sedang kucoba.

Kurt, tidak !
Medan magnetnya terlalu kuat, Kita tak bisa ke sana.
Erik !
Mystique.
Aku paham kau merasa telah kehilangan segalanya.
Tapi belum semuanya.
Masih ada aku.
Masih ada Charles.
Kau punya keluarga lebih dari yang kau tahu.
Kau tak bisa selamatkan keluargamu sebelumnya.
Tapi sekarang kau bisa.
Itu yang ingin kukatakan padamu.
Dan kau ?
Aku...,
Aku ke sini juga demi keluarga.
Keluar !

Keluar !
Selamat tinggal.
Kita kehilangan dia.
Aku segera kembali.
Scott, pakai kacamatamu !
Ayo berangkat !
Mesin siap.

Psylocke !
Apa itu ?
Kurt.
Genggam tangan Nightcrawler !
Belum pernah kupindahkan orang sebanyak ini.
Keluarkan kita.
Kurt, cepat !
Kurt !
Charles.
Dia baik - baik saja ?
Dia kehabisan tenaga.
Keluar.
Keluar !
Profesor.

Tenang.
Akan kuperjuangkan yang masih kupunya.
Bagaimana denganmu ?
Masih banyak bagian dirimu lebih dari yang kau tahu.
Bukan hanya rasa sakit dan kemarahan.
Ada kebaikan juga.

Bukan hanya aku yang kau hindari.
Kau punya kesempatan jadi sesuatu yang lebih besar dari dirimu.
Dan itu membutuhkan dirimu, Erik.
Tak berguna.
Charles.
Aku tahu kau bisa mendengarku.
Kita masih terhubung.
Charles !
Tunjukkan dirimu !
Charles !
Tunjukkan dirimu !
Anak bodoh.
Peter.
Bunuh dia.
Raven.
Sang Pahlawan besar.
Aku akan ke sana.

Tidak.
Aku yang dia inginkan.
Charles, jangan serahkan dirimu.
Jika dia memilikimu, dia miliki kita semua.
Seluruh dunia ini.
Kau lemah.
Sama seperti yang lain.
Charles !
Kemarilah !
Selamatkan teman lemahmu !
Serahkan hidupmu, demi mereka !
Tidak.
Dia benar.
Masih ada bagian diriku yang terhubung dengannya.
Charles !
Aku bisa masuki pikirannya.
Kau akan diam saja ?
Terima kasih sudah membiarkanku masuk.
Kau ingin yang kumiliki ?
Kau ingin rasakan yang kurasakan ?
Selamat datang di duniaku !
Sekarang kau ada di rumahku !
Kau butuh rumah yang lebih besar.
Kau mengkhianatiku ?
Tidak.
Aku mengkhianati mereka.
Lompat.
Apa ?
Lindungi aku.
Aku memegangmu.
Cepat !
Mereka kurang kuat, Charles.
Jean.
Kemarilah.
Tolong aku.
Tetaplah di sini.
Mereka tak bisa menghentikannya.
Jean.
Tolong aku !
Hank !
Hank !
Sudah selesai, Charles.

Kau milikku sekarang.
Kau takkan pernah menang.
Kenapa begitu ?
Karena kau sendirian.
Sedangkan aku tidak !
Le paskan.
Lepaskan kekuatanmu, Jean.
Jangan takut.
Lepaskan kekuatanmu !
Lepaskan, Jean !
Jean, lepaskan !
Dia mau kabur.
Semua telah terungkap.
Charles !

Kita kehilangan dia !

Dia sudah tiada.

Charles...,
Tidak, dia belum pergi.
Aku masih bisa merasakannya.
Terima kasih, Jean.
Charles ?
Charles, kau tahu ada di mana ?
Aku di pantai.
Di Kuba.
Bersamamu.
Pantai apa ?
Charles Xavier.
Maafkan aku.
Harusnya kenangan itu tidak kuambil darimu.
Tunggu !
Apa yang kulewatkan ?
Berkat rahmat Tuhan..., ...kehancuran besar dunia ini telah berhenti.
Saat wawancara hari ini, Agen Khusus CIA Moira MacTaggert menyatakan pada komite investigasi...
Komite tertegun mengetahui sang buronan, Erik Lehnsherr membantu dalam mengalahkan kekuatan yang tak diketahui...
Saya rasa doa kita terjawab.
Terima kasih, Pak Presiden.
Potensi kekuatan merusak para Mutan tentu memancing kontroversi dan perdebatan di saat para Mutan mulai diterima di duni ini.
Mystique bilang dia Ayahmu.
Kau akan memberitahunya ?
Mungkin satu hari.
Untuk saat ini, aku akan di sini sementara waktu.
Aku juga.
Dunia sudah mulai membangun kembali senjata mereka.
Itu sudah sifat manusia, Charles.
Aku masih punya harapan.
Oh, ya.
"Harapan."
Aku benar tentang Raven.
Bahkan benar tentangmu.
Bagaimana dengan seluruh dunia ?
Tidakkah itu membuatmu terjaga tengah malam ?
Perasaan kalau suatu hari mereka akan mendatangimu dan anak - anakmu.
Tentu.
Apa yang kau lakukan saat kau bangun ?
Aku merasa kasihan pada jiwa malang yang datang ke sekolahku mencari masalah.
Kau yakin aku tak bisa meyakinkanmu untuk menetap ?
Kau cenayang, Charles.
Kau bisa menyuruhku melakukan apa pun.
Selamat tinggal, teman lama.
Semoga berhasil, Profesor.
Lupakan semua yang kalian tahu.
Apapun pelajaran yang dipelajari di sekolah apapun yang diajarkan orang tua kalian.
Semua itu tak penting !
Kalian bukan anak - anak lagi.
Kalian bukan siswa lagi.
Kalian X-men.
PERINGATAN AREA TERLARANG
SENJATA X