# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "The Flash" ...
Lain kali kau memutuskan untuk melepaskan temanku ke dalam setan es, sekitar bulan Juli?
Aku mencoba menyelamatkan hidupnya, Cisco.
Ketika aku menjadi Killer Frost,
Savitar datang padaku dan menunjukkan jalan.
Jika jawaban yang kita perlukan untuk menghentikan Savitar dan menyelamatkanmu ada di masa depan, maka aku harus kesana.
Kau menjebak Savitar di Speedforce.
Katakan saja bagaimana kau melakukannya.
Aku punya bantuan.

Seorang fisikawan.

Aku tahu siapa kau.
TopMovies31.in
TopMovies31.in
Cecile?
Kebanyakan orang berhenti ...
Keputusan Tahun Baru ada pada mereka sekarang.
Marathon Central City dua bulan lagi, dan aku harus melewatinya ...
Masih ada setengah menit, aku harus istirahat sebentar.
Kau?

Dengar, aku akan menunggumu ... di akhir maraton.
Tidak, kau tidak bisa keluar dari hal ini.
Aku tak bisa berlari semudah beberapa anggota keluargaku yang lain.
Aku akan membiarkannya.
Ya?

Apa kau akan marah?
Aku takkan pernah marah.
Aku terlalu mencintaimu untuk marah.
TopMovies31.in aku, eh ...
Aku tidak benar-benar bermaksud ...

Aku melihatmu, dan keluar begitu saja, dan aku tidak ingin kau merasa tidak nyaman atau ... / Maafkan aku, tunggu.
Maaf, aku harus menerima ini.
Ya, lanjutkan.
Ya?

Ya.
Baiklah, maaf.
Aku harus pergi.
Namanya Tracy Brand.
Dia salah satu fisikawan teoritis top dunia ... atau setidaknya akan.
Serius, gadis Pramuka mendapatkan penghargaan.
2021 Hadiah Nobel, Copley Medal, pujian presiden.
Dia jenius, tapi bagi kita apa?
Dia kunci untuk menghentikan Savitar.
Masa depan diriku bilang bahwa empat tahun dari sekarang,
Dr. Brand menciptakan teknologi untuk menjebak Savitar di Speedforce.
Empat tahun sudah terlambat.
Ya, tapi jika dia menciptakan teknologi nantinya, mungkin dia sudah membuat prototipe sekarang.
Benar sekali, jadi kita harus menemukannya.
Sepakat.
Maaf...
Mengapa kita tidak mencari Caitlin lagi?
Mudah, Romeo dan Juliet.
Tak satupun dari kita sudah melupakan Caitlin.
Benar, tapi Flash masa depan sudah memastikan bahwa dia satu tim dengan Savitar.
Kita harus melakukan apapun dengan kekuatan kita untuk menghentikan hal itu. / Kami tahu.
Benar, jadi kenapa Wally pergi ke Bumi-3 untuk bersama pacarnya?
Dia bisa berada di sini sekarang mencarinya.
Ini seperti tak ada yang melakukan sesuatu.
Tidak ada yang melakukan sesuatu?
Barry dan Wally mencari di kota berkali-kali.
Tak ada yang melakukan sesuatu?

Aku mencoba melakukan Vibe mencarinya.
Kami menggunakan teknologi pengenalan wajah.
Kami menggunakan aplikasi meta-human, satelit.
Kami melakukan semua yang kami bisa.
Aku hanya ingin dia kembali, oke?
Yeah, jika kau sangat ingin dia di sini, mungkin seharusnya kau tidak melepas kalung itu dan mengubahnya menjadi pembunuh. / Oke.
Cukup. / Hanya pendapat.
Kita mendapat petunjuk.
Tracy Brand, saat ini terdaftar dalam program Fisika Teoritis CCU.
Jadi harapan kita mengalahkan dewa kecepatan jahat ada pada mahasiswa pascasarjana?

Bisa lebih buruk.

Ayo.
Ahh, Jiwa semangat dari akademi.
Ya, ini menarik.
Ini seperti bertemu Norbert sebelum ia menjadi Einstein.
Albert. / Norbert Albert?
Apa kalian mencium bau itu?
Roti panggang?
Astaga...
Hei!

Apa yang kalian lakukan?
Maksudmu menyelamatkanmu dari api yang mematikan?
Aku sudah mengatasinya.
Ayolah!
Oke!

Apa kau menyalakan api dengan sengaja?
Ya, aku membakar semuanya.
Apa?
Semuanya?

Yah, aku tak tahu kenapa mereka menyebutnya
"hasil kerja," karena tak ada yang berhasil.
Ini bukanlah yang kuharapkan.
Aku juga tidak.

Oh tidak.

Disertasiku gagal.
Seperti sepuluh tahun sia-sia dan tumpukan utang sebagai warisan.
Tracy, kami hanya berharap kau punya waktu untuk berbicara.
Oh tidak. bus berangkat lima menit lagi.
Oh, jangan bilang, Aku membakar tiket bus-ku.
Yeah, itu panas.
bus-mu?

Big Belly Burger, kudengar mereka butuh pekerja.
Apa?

Bagaimana dengan semua penelitianmu?
Maksudmu ...
Penelitian "Tidak berdasar dan transaksional"
ke dalam "sifat tak pasti" alam dari energi ekstra dimensi milikku?
Iya?

Buang-buang waktu, atau seperti yang dikatakan Dr. Hersh,
" Kesalahan mutlak dalam penggunaan sumber daya universitas."
Aku mungkin juga mulai berlatih,
"Apa kau ingin kentang goreng?"
Iya. / Tidak.
BA. / Hentikan.
Dengar, jangan biarkan para penentangmu menjatuhkanmu, mempertanyakanmu, mereka pengkhianat.
Jangan percaya mereka.

Keripik ...

Keripik jari itu seperti, ...

Hentikan.

pekerjaanmu pada mekanika kuantum relativistik dan aplikasi untuk teori antar-spasial dalam memanipulasi materi pada tingkat sub-atomik, itu inovatif.
Aku belum memberitahu hipotesis itu dengan siapapun, selain terapis-ku.
Siapa kalian?

Ya.
Masuk kesini sangat mudah.
Keluar dari sini.

Jadi...
Kau benar-benar menjadi Killer Frost, ya?
Gaya baru dan apapun itu.
Tidak ada lagi rok pensil untukku.
Aku tidak ingin menyakitimu.
Memang tidak akan.
Tapi aku akan menyakitinya.
Cisco!

Hei, kau baik-baik saja?

Itu akan berbekas. / Ayo.
Caitlin mengejar Tracy. / Ya.
Itu berarti dia bekerja dengan Savitar.
TopMovies31.in
Itu pasti dia, Detektif.
Mata es dan semuanya.
Yup, itu dia.
Jadi aku akan menyebarkan ini sehingga semua orang tahu untuk mencarinya.
Eh, bisa beri waktu sebentar?
Eh, jadi jika Caitlin ingin Tracy mati,
Kukira yang kau lihat di masa depan benar dan dia bekerja sama dengan Savitar.
Aku hanya tidak berpikir akan terjadi secepat ini.
Ini tentu membuat hal-hal lebih rumit.
Apa yang lebih rumit?
Ada serangan meta di CCU, dan kami hanya tidak punya banyak orang untuk kesana.
Benarkah?

Apa tidak ada rekaman video?

Itu sudah ... terhapus.
Eh, aku yakin kalian akan mencari tahu.
Joe, bisakah aku ...
Ya. / Ya.
Jadi aku merasa aneh tentang pagi ini.

Aku tidak bermaksud membuatmu merasa tertekan.
Tidak, aku tidak merasa tertekan.
Oke.

Kita baik-baik saja?
Kita baik. / Baguslah, oke.
Um, dalam hal itu, ...
Semoga berhasil menemukan meta itu.
Um, jadi aku benar benar mendengar itu.
Kau mau membicarakannya?

Oh, halte bus terdekat.
Eh, tidak, kau harus tetap disini, dengan Detektif West sebentar lagi.
Kenapa?

Kau sudah mendapat wanita itu. / Belum.
Dan sampai kami dapat, kau bisa berada dalam bahaya.
Kau benar-benar berpikir adik Jack Frost ingin membunuhku?
Aku bukan siapapun.

Jika dia pernah mengejarmu sekali, dia akan melakukannya lagi.
Dengar, semua perlindungan saksi yang berlebihan ini benar-benar tidak perlu.
Itu hanya serangan acak.
Oh!

Aku harus pergi.
Kita perlu mengawasinya.
Ya, memang.
Dia berhasil lolos.
Aku sudah bilang tepat dimana dia berada.
Barry dan Cisco berada di sana ketika aku tiba.
Seperti yang memang kukatakan.
Mungkin masih ada Caitlin Snow di dalam dirimu lebih dari kau meyakinkanku.
Kau ingin bilang aku membiarkannya pergi dengan sengaja?
Apa begitu?
Kau menyebut dirimu Killer Frost, tetapi kau belum benar benar membunuh siapapun.
Kita berdua bisa menjadi dewa, bebas dari rasa sakit dan penderitaan manusia.
Yang perlu kau lakukan hanyalah ... membunuh gadis itu.
Oke, aku mungkin tidak punya uang tunai.
Tapi aku punya salah satu dari kartu langganan Jitters yang tertempel sepuluh perangko, yang berarti kau berutang minuman gratis.
Oke?
Izinkan aku untuk membantu gadis yang dalam kesusahan.
Aku akan membayar untukku dan wanita ini.
Aku pesan mocha Flash triple, jangan diaduk, dan apapun yang wanita muda inginkan.
Ya, aku harus menenangkan diri, pesan Zoom.
Zoom?
Tidak pernah mendengar itu.
Oh, itu menu rahasia.

Triple espresso dengan cayenne.
Menikahlah denganku.
Hei tunggu.

Tidak ... oh, pagi ini?

Tidak, aku ingat sekarang.
Ya memang.

Tunggu, ada apa dengan kalian?
Apa para CCPD menyuruhmu menemukanku?
Tidak.

Benarkah?

Kau tertarik dengan teoriku pada mekanika kuantum?
ide-idemu dari dualitas gelombang-partikel, kuantisasi energi, dan formulasi waktu-simetris dari teori kuantum milikmu dan Bagaimana garis kondisi menyebabkan kausalitas prinsip dan panah psikologis waktu.
Dan panah psikologis waktu.
Kau benar-benar tahu kemampuanmu.
Yah, aku ... pintar.
Hentikan bahasa Perancisnya, dan hentikan improvisasi juga, tolong.
Terus saja berbicara padanya.

Silahkan, ini Zoom-nya.
Terima kasih.

Mari minum.
Sobat, apa hanya aku, atau apa itu terdengar seperti HR mencoba untuk menggodanya?
Aku tidak memperhatikan.
Dengar, rekaman keamanan hari ini dari CCU, hal-hal yang kita hapus untuk melindungi identitas Caitlin?
Aku melihatnya.
Seperti, aku melihat kalian bertarung.
Oke.
Nah, dari sudut pandangku, itu tampak seperti kau mendapat target cukup jelas.
Oke.
Kau mendapat target cukup jelas, Cisco, dan kau tidak menggunakannya.
Kenapa?

Teman-teman, bagaimana situasinya?
Uh, semua baik-baik saja.
Aku tak tahu tentang yang satu ini, Bar.
HR bukan benar-benar pendekatan terbaik kita.
Dia akan baik-baik saja.
Apa kau baik-baik saja?

Hanya ... / Cecile?
Dia membuatku bingung.

Nah, ternyata dia sudah.
Kalau kau?

Hanya saja dengan semua yang terjadi dengan Iris dan Savitar dan sekarang Caitlin, aku hanya merasa seperti ... berbohong kepada Cecile sepanjang waktu.
Maka mungkin kau harus berhenti berbohong.
Kau harus menceritakan tentang Wally, aku dan semua ini, kan?
Jadi mengapa tidak sekarang?
Nah, supaya kau tahu,
Kau tidak perlu merahasiakan darinya untuk kita.
Jika kau mencintainya, kau harus jujur padanya.
Setidaknya itulah yang pernah kau katakan padaku.
Oke, jadi ... ini hal yang mereka tak pernah bisa mengerti di Universitas.

Aku telah mempelajari Speedsters.
Jadi, kau tahu ... ketika mereka berlari, mereka menghasilkan jejak ... petir di belakang mereka?

Aku tidak berpikir semua itu dihasilkan karena mereka berlari.
Aku pikir ... / tidak?
... beberapa muncul dari suatu tempat.
Seperti, semacam dari ... seperti ...
Speedforce?
Ya.
Tunggu.

Speedforce. / Terima kasih.
Pokoknya, aku telah melakukan beberapa perhitungan.
Kupikir mungkin ada cara untuk memanipulasinya.

Bahkan mungkin mengubahnya menjadi penjara.
Mungkin, ya.
Ya.
Hanya pemikiran acak.
Menurutmu bagaimana orang akan mencapai itu?
Aku tidak tahu ... / Oke.
karena universitas takkan mendanai penelitianku.
Mengapa kau begitu tertarik dalam hal ini?
Karena semua orang mengira aku gila.
Aku pasti tidak berpikir kau gila.
Aku ...
Ada apa?
Kita harus pergi.
Tunggu.

Teman-teman, kami butuh sedikit bantuan di sini!
Kami sedikit dalam masalah di sini!
Flash?
Dimana dia?

Dia lagi?

Pergi dari sini!

Apa yang pernah kulakukan padamu?
Jadi apa?
Kau pelayan Savitar sekarang?
Lebih menyenangkan berkuasa dengan kejam dan semua tentang itu.
Baiklah, aku akan membuatnya menuju kesini.
Ketika dia kesini, kau harus mengalahkannya, oke?
Oke?

Sekarang, Cisco!
Savitar bilang aku tak diizinkan untuk membunuhmu, tapi kau tidak boleh mengikutiku terus.
Terakhir kali kaki kiri, kan?
Benar.
jaringan parut jauh lebih sensitif dibandingkan jaringan biasa.
Ini bukan dirimu!
Sekarang iya.
Cait!

Disini markas Flashy flash?
Ini tidak seperti yang kubayangkan, tapi ini keren.
Jadi aku selalu bertanya-tanya bagaimana kau menjaga gesekan dari membangun listrik statis yang mematikan.
Ya, itu Teflon yang divulkanisir.
Menetralkan setiap ketidakseimbangan elektron.
Oke, dan ...

Aku menduga kalian tahu mengapa dia mengejarku.
Nah, dia bekerja sama dengan speedster jahat dari masa depan, dan tampaknya kau mengembangkan teknologi untuk menjebaknya selama-lamanya, jadi ...
Kau tidak serius.
Benar-benar serius.
Speedster jahat?
Dia menyebut dirinya Savitar.
Savitar?

Ya. / Dan aku membangun jebakan untuknya?
Aku?

Dia ingin membunuhmu sebelum kau membuatnya.
Itu sebabnya dia mengirim Killer Frost mengejarmu.
Namanya ...

Ya. / Kami tahu ini sulit diterima.
Nah, jujur, pada dasarnya kalian mengatakan
Aku Sarah Connor dalam film "Terminator."
Lebih seperti ...
Miles Dyson. / Ya,
Tapi itu cukup bagus.

Kalian ingin bilang ide-ideku tentang ...
Speedforce
Speedforce, mampu dikendalikan, dimanipulasi, semua itu ...
Aku benar?
Tampaknya begitu.
Itu aku?
Penghargaan Nobel?
Semua itu?
Di masa depan, ya.
Dengar, Tracy.
Kami membutuhkan bantuanmu.
Kami membutuhkanmu membuat jebakan ini sekarang.
Apa yang terjadi jika aku tidak membangunnya?
Seseorang yang sangat penting bagi kami akan mati.
Maafkan aku.
Permisi.
Uh, aku tahu itu, biasanya salah satu dari kalian yang keluar untuk bujukan, tapi, eh ... yang satu ini aku saja.
Tracy!
Oh, Tracy!
Aku sedang bekerja.
Aku tahu.
Kupikir kau ingin tahu bahwa HR berhasil membujuk Tracy.
Ah, sempurna.

Ya, ada satu hal yang kuperlu tahu dulu.
Waktu di Jitters,
Kau bisa saja menghentikan Caitlin dengan Vibe.
Tapi sama seperti di CCU, kau tidak melakukannya.
Aku tak mau bicara hal ini lagi.
Tidak.
Kau mau.
Aku perlu tahu, Cisco.
Katakan padaku kenapa kau tidak bisa melakukannya.
Minggir.
Caitlin bisa saja pulang sekarang.
Jika kau menghentikannya, dia akan berada di sini.
Tapi tidak!

Katakan padaku kenapa!
Karena aku takut!
Takut apa?

Aku berjalan dengan dua senjata di tangan ini, siap dikeluarkan.
Bagaimana jika dia menyakiti Barry atau Joe atau kau ... dan aku harus menyelamatkanmu dan tidak bisa mengendalikan kekuatanku dan akhirnya membunuhnya?
Dia sahabatku.
Dan lebih baik aku yang mati daripada dia.
Hei.
Hei.
Bagaimana Tracy?
Ah, kita akan tahu.

Cecile adalah satu-satunya hal ... yang normal dalam hidupku sekarang, dan aku suka memiliki sesuatu yang normal.
Jika aku menceritakan tentang semua ini ... itu akan hilang.
Tapi jika kau tidak memberitahunya ...
Mungkin tidak akan ada kata "kita."
Joe, hal normal itu tak ada.
Cinta adalah satu-satunya hal yang layak diperjuangkan, dan itu satu-satunya hal yang akan kita lalui.
Teman-teman, disini kalian rupanya.
Kita punya masalah besar.
Tracy pergi.
Aku memeriksa CCU, apartemennya, dan Jitters.
Tracy tidak ada di salah satunya.
Aku berani bertaruh Savitar dan Killer Frost memburunya saat kita bicara.
HR, kau dengan Tracy tadi.
Dia terlihat bagaimana?

Tapi aku memberinya pembicaraan yang membangun dan meyakinkan, jadi kupikir dia baik-baik saja.

Bukan karena itu ..., aku akan beritahu ... bukuku tentang pidato motivasi, "All's Wells that Ends Wells" ...
Tracy berada dalam bahaya. / Kau benar.
Iris!

Kita perlu menemukannya, sekarang.

Dimana kemungkinan dia berada? Mengapa kita tidak mulai dengan hologram masa depannya, kan?
Itu akan memberitahu kita kesukaannya, kan?

Itu cukup bagus.

Terima kasih.

Dia manis. / Ini menyeramkan, bukan?
Ya. / Bagiku mempesona.
Kau bisa mengambil screenshot hologram?
Coba yang terakhir tadi.
Ya, ada satu lagi yang seperti ini.
Lihat itu.
Perbesar. / Ya.
Eppur si ...
Eppur si muove.
Tracy, kau diberkati keahlian ilmu pengetahuan.
Geng, aku tahu persis di mana dia.
TopMovies31.in
Eppur si muove.
"Namun itu bergerak."
Pernyataan terkenal Galileo yang diucapkan setelah dipaksa untuk mengakui kesalahan teorinya bahwa Bumi berputar mengelilingi matahari.
"Namun itu bergerak."
Mocha Flash untukku.
Zoom untukmu.

Terima kasih kembali.
Bagaimana kau tahu aku di sini?
Um, aku mungkin sedikit melihat hologram.
Aku mengintai holografikmu.
Maksudmu, di masa depan, aku masih terobsesi dengan polymath Italia berusia 500 tahun?
Ya, nampaknya begitu.
Maaf aku pergi begitu saja.
Aku hanya ... / Tidak.
hanya perlu menjernihkan pikiranku dan berpikir ...
Tentu saja.

Yah, aku tahu itu. patung itu sangat inspiratif.
jenggot tebal, firasat, cerdas.
Benar-benar inspiratif. / Ya.
Kau tahu, rekan-rekan Galileo pikir dia gila juga.
Apa itu benar?

Dan aku biasanya menemukan kesenangan itu.
Tapi kemudian ketika timmu menunjukkan masa depan ... dan menunjukkan bahwa ide-ide gilaku tidak begitu gila,
Aku hanya merasa lebih terintimidasi dari sebelumnya.
Yah, aku tahu itu.
Ini seperti kau sedang duduk di bawah bayang-bayang kebesaran.
Kebesaranmu sendiri, kan?

Ini seperti aku telah gagal berkali-kali.
Itu saja yang kutahu.
Aku tidak tahu bagaimana menjadi ...
Wanita brilian di hologram itu.
Tapi kau takkan mengerti.
Kau terlahir jenius.
Ya, tentang itu.
Um, aku tidak ... benar-benar jenius.
Itu memang hal murahan.

Intinya adalah, kau ... adalah ... jenius.
Kau jenius, aku tahu itu.
Aku bisa merasakannya.
Tepat di sana, sangat tepat di bawah permukaan.
Benarkah?

Ya, benar, Tracy.
Dan kau dapat mengalahkan Savitar.
Yang kau butuhkan hanyalah percaya pada diri sendiri.
Dan untuk apa yang layak ...
Aku sudah melakukan itu.
TopMovies31.in
Aku tidak tahu kau mampir.
Yeah, jika kau membaca pesanku, kau akan tahu.
Ya ...
Maafkan aku.

Itu sebabnya aku disini.

Dengar, Cecile ...
Apa karena aku berkata, "Aku mencintaimu," pagi ini?
Karena, Joe, itu tidak apa-apa jika kau belum siap untuk mengatakan itu.
Tidak, bukan tentang itu.
Tidak?

Karena kau sudah bertingkah aneh sepanjang hari.
Bukan tentang kita saja pagi ini tapi di tempat kerja dengan kasus meta ...
Kau harus memberitahu sesuatu, Joe.
Aku hanya bisa bilang ... bagian dari hidupku sangat rumit.
Dan jika kau menjadi bagian dari itu, hidupmu akan menjadi sangat rumit, dan itu akan mengubah kita.
Dan mengubah kita selamanya.
Itu bukan hal yang buruk, kau tahu.
Itu disebut pertumbuhan.
Dan kemudian aku berpikir tentang ... yang kau katakan pagi ini, dan ... itu memberitahuku dimana kau berada.
Hal ini juga menunjukkan dimana aku berada, dan ... dan kau menambahkan komplikasi itu, dan kupikir kita harus berhenti bertemu satu sama lain.
Benarkah?
Itukah yang harus kita lakukan?
Kupikir itu hal terbaik untuk kita berdua.
Disini hanya aku yang berpikir kita bisa bersama-sama adalah hal terbaik untuk kita.
Kukira aku akan, eh ...
Sampai bertemu di kantor, Joe.
Cecile!

Tidak!

Kuyakin aku lebih cepat.
Caitlin ... kita bisa bicara tentang ini.
Aku yang bicara, kau dengar saja.
Dalam satu jam, kau akan mendapat pesan dengan alamat.
Bawa Tracy Brand, atau aku akan membunuh kekasih kecilmu.
Joe.
Tunggu!
Jadi kau ingin bilang jika kita tidak membawa Tracy pada Killer Frost ...
Dia akan membunuh Cecile.
Benarkan aku jika salah, tapi Tracy adalah kunci kita menemukan Savitar, kan?
Ya, tapi apa yang akan kita lakukan?
Kita akan biarkan Killer Frost berbuat semaunya dan membunuh seseorang?
Tidak, jika aku boleh berpendapat.
Aku hanya ingin bilang, kita perlu melakukan apapun untuk menyelamatkannya.
Tak ada yang akan mati, oke?
Kita akan menyelamatkannya.

Itu mereka.
Mereka di Old Dressler Factory.
Oke, kita tahu di mana mereka berada.

Jadi apa yang kita lakukan?
Aku punya rencana.
Cisco, bisa aku bicara sebentar?
Tidak sekarang, Julian.

Dengarkan aku.
Aku tahu kau takut kehilangannya.
Aku juga.
Aku tahu kau khawatir tentang tidak bisa mengendalikan kekuatanmu, tapi aku tahu kau bisa.
Aku tidak berpikir kemampuanmu berasal dari suatu tempat yang negatif atau rasa benci.
Itu datang dari suatu tempat yang baik.
Itu datang dari cinta.
Dan jika kau dapat menghentikannya, maka aku benar-benar berpikir kita bisa menyelamatkannya.
Semoga berhasil, sobat.
Hai.
Ya, kau tahu aku pernah bilang, kami akan membuatmu aman? Jadi, sekarang aku harus memintamu melakukan sesuatu yang berbahaya.
Cecile!
Apa kau baik-baik saja?

Aku baik-baik saja.

Itu karena membunuhmu ... bukan urusanku.
Membunuhmu, Tracy?

Serahkan dia.
Kau tidak perlu melakukan ini.
Ya, perlu. / Kenapa?
Karena Savitar memerintahkan ini?
Dia bukan dewa.
Dia hanya manusia yang memanfaatkanmu.
Ayolah, kau salah satu dari ...

Kita keluarga.

Kita saling melindungi sampai akhir.
Bagaimana kau tahu itu?
Savitar bilang semua padaku yang kau katakan.
Kalian lebih mirip daripada yang kalian sadari.
Kau tahu, itulah bagaimana Savitar tahu setiap gerakan yang kau buat.
Dia selalu selangkah di depanmu, karena semua ini sejarah baginya.
Karena itu aku tahu Cisco ada di atas sekarang.
Oh tidak.
Ini berakhir, Caitlin.
Caitlin sudah mati.
Bagiku tidak.
Pergilah.
Caitlin.
Kau masih hidup.
Maafkan aku.
Aku harus menghentikanmu untuk menyelamatkanmu.
Kebangkitanku sudah dekat, Flash.
Sebagaimana aku bangkit, kau akan jatuh.
Bagaimana kita bertahan dalam hal ini?
Karena kita mengendalikan nasib kita.
Dan bagaimana dia tahu aku di atas?
Apa dia ahli psikis juga sekarang?
Dan kalian berbicara pada saat yang sama?
Menurutmu bagaimana dia melakukan itu?
Aku tidak tahu.

Tidak mungkin, bung.

Ini sangat tepat.

Seperti Savitar ada di sana.
Yang tidak kumengerti adalah kenapa Savitar tidak membunuh Tracy ketika ia muncul.
Mengapa ia memilih menyelamatkan Caitlin?
Dia perlu sesuatu.
Kita harus mencari tahu apa itu.
Sepakat.
Berkat Cisco, kita sekarang memiliki sampel darahnya ketika dia sepenuhnya bermutasi menjadi Killer Frost.
Ini?
Ini bisa menjadi kunci membalikkan proses untuk obat, sehingga ...
Kerja bagus, sobat.
Kau juga.
Oh, disana kau rupanya.
Aku membawakan kopi untuk kita.
Sayangnya, kami kehabisan cayenne.
Hati-hati, panas.
Ya, panas, maaf.
Apa kabar?
Hati-hati. / Ah, bagaimana kau menahannya?
Wah, ini panas ...
Aku sedang menyiapkan ...
Itu benar-benar ...
Maksudku, suara itu ...
Dan "whoom!"
Killer Frost?

Kau tahu beberapa orang dengan nama yang benar-benar menakutkan.
Eh, apa itu berlebihan?
Kami semua di sini akan mengerti.
Secara pribadi, Aku hanya ingin memastikan kau tidak terluka.
Jujur, aku berpikir ...
Aku sedang berpikir juga. / Ya?
Tentang Savitar.
Pantulan cahaya kostumnya, itu tidak seperti senyawa logam yang pernah kulihat.
Hmm, kau dan aku berpikir tentang hal-hal yang berbeda.
Apa yang kau pikirkan itu?

Ini senyawa teoritis yang mampu menyebar panas pada suhu tinggi.
Kupikir Savitar berlari begitu cepat
Sehingga ia memerlukan kostum untuk menetralkan muatan yang ia buat di sekitarnya.
Menarik.
Jadi tanpa kostum itu, dia hanya orang dengan kasus yang sangat buruk.
Ya.

Dan menjebaknya di speedforce.
Tracy, kau memang jenius.
Hampir. / Ya, memang.
Itu berarti kau akan tinggal dan membantu kami.

Jika iya, apa itu berarti mengubah masa depan?
Kupikir itu berarti aku punya kesempatan.

Jadi bagaimana kabarmu?
Joe, aku baik-baik saja.

Aku berharap kau akan bilang padaku apa yang terjadi denganmu.
Meskipun, jelas aku memiliki beberapa gagasan sekarang.
Itu kesalahanku, kau terjebak dalam semua ini.
Aku sangat menyesal, Cecile.
Joe, aku juga.

Ketika kau mengatakan padaku bahwa kau mencintaiku pagi ini ...
Aku membeku. / Ya.
Aku tahu bahwa itu berarti kita menuju tahap selanjutnya dalam hubungan kita.
Dan bagiku, tahap itu datang dengan banyak hal.
Seperti Killer Frost dan The Flash?
Ya.
Jadi kau berpikir memaksaku pergi adalah hal yang harus dilakukan?
Aku berpikir bahwa aku melindungimu.
Jelas aku salah, karena aku tidak hanya berbohong padamu,
Aku berbohong pada diri sendiri.
Dan kau tahu apa?
Aku sudah selesai dengan itu.
Dan aku sudah selesai dengan ini.
Terima kasih untuk tidak mempermasalahkan tentang aku memakai ini.
Cecile Horton ...
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu sepenuh hatiku.
Dan maafkan aku tidak jujur padamu.
Dan mulai sekarang, takkan ada rahasia di antara kita.
Baiklah.
Aku harusnya memberitahumu dari awal.
Tapi ini tidak buruk.
Wally!

Hei.
Jadi bagaimana?
Ya, menyenangkan.

Jadi kau berbicara dengan Cecile?

Menceritakan semuanya.
Bilang aku mencintainya.
Aku mengatakan padanya bahwa kau The Flash dan Wally adalah Kid Flash.
Jangan khawatir.

Apa yang mengubah pikiranmu?
Kau.

Cinta satu-satunya hal yang kita punya di dunia ini.
Tanpa itu, tak ada yang benar-benar penting.

Bagaimana Bumi-3?

Menghabiskan waktu bersama Jesse mengagumkan.
Cinta satu-satunya hal yang kita punya di dunia ini.
Tanpa itu, tidak ada yang benar-benar penting.
Dan siapa yang tahu kita akan seperti apa jika kita tidak memilikinya?
Kau melakukan ini padaku, Barry.
Aku menciptakanmu?

Kau bahkan akan membuat sisa-sisa garis waktu, tapi dia akan membunuh mereka semua.
Savitar bilang padaku semua yang kau katakan.
Kalian lebih mirip daripada yang kalian sadari.
Savitar tahu setiap gerakan yang kau buat.
Dia selalu selangkah di depanmu.
Semuanya hanya sejarah.
Ini bukan hanya mengetahui masa yang akan datang.
Ini sangat tepat.
Seperti Savitar ada di sana.
Siapa yang tahu kita akan seperti apa jika kita tidak memilikinya?
Selangkah di depanmu.
Semuanya hanya sejarah.
Aku Flash masa depan.
Selangkah di depanmu.
Barry!
Apa kau baik-baik saja?
Ya.
Uh, maafkan aku.
Aku akan segera kembali, oke?
Aku disini!
Aku disini!
Aku tahu siapa kau.
Akhirnya.
Ya, memang
Semua hal denganmu tentang waktu, bukan?
Masa lalu, sekarang, masa depan ...
Kau tahu semua itu, kan?
Dan kau tahu semuanya tentangku!
Tentang Joe!
Tentang Wally.
Dan Iris!
Kau tahu kekuatan kami, ketakutan kami
Kau tahu betapa kami mencintai satu sama lain.
Dan kau tahu bagaimana menggunakan cinta untuk melawan kami.
Selama ini, kami berpikir bahwa kami tak bisa menghentikanmu karena kau selangkah di depan, tapi bukan itu!
Kau bukan hanya tahu apa yang akan terjadi pada kami.
Kau ada di sana.
Kau hidup didalamnya.
Kau ingat... ketika kau adalah aku.
Seperti yang kukatakan dari awal ...
Akulah Flash masa depan.
TopMovies31.in