# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by DramaFever
Alih Bahasa:

Tidak masuk akal.

Aku lelah karena bekerja lembur.

Aku suka kita bawa payung sendiri-sendiri.
Aku tidak kebahasan.

Bagaimana jika kakek itu tidak ada?
Apa kita terus berjalan sepanjang jalan memegang payung kita sendiri?
Kalau seperti itu, kau akan kupukuli pakai payung.
Sudahlah./ Kenapa kau bawa dua payung?
Aku harusnya sudah tahu sifatmu waktu kau menelepon sopir di pantai waktu itu.
Boleh aku bilang sesuatu?

Bicaralah.
Mana, katanya mau bicara sesuatu.
Aku mencintaimu.
Aku senang sekali.
Kau baru menyatakannya sekarang?

Kau tak mau bilang sesuatu?
Orang lain biasanya membalas pernyataan itu.
Apa boleh aku membalas pernyataanmu disini.
Aku juga mencintai Park Do Kyung--/ Sudah, tak perlu.
Kenapa?

Aku juga menyukai Park Do Kyung--/ Tak perlu.

Kenapa tidak?

Aku sangat menyedihkan.
Aku sudah seperti orang idiot karena satu kalimat itu "Aku mencintaimu."
Caramu hebat sekali ya.
Aku belum selesai membalas pernyataanmu.

Tak perlu.

Aku juga sangat mencintai Park Do Kyung!
Park Do Kyung itu milikku!
[Episode 17:

Ayo kita angkat.
Aku tidak mau masuk.
Haruskah kita pergi ke tempatmu saja?
Dia berusia 32 tahun.
Bukankah seorang wanita 32 tahun masih seorang wanita juga?
Anak bodoh.
Kau tahu, kau dulu begitu waktu kita pacaran...
Makanya dia itu bodoh.
Terima kasih.
Aku jadi cantikan.
Aku jadi lebih cantik karena jatuh cinta.
Ahjussi, Tunggu!

Aku bakal telat ke kantor!
Tidak masalah.

Siapa yang peduli kalau aku terlambat?

Bangun.
Bangun!
Kau menakutiku.
Aku takut karena kukira aku mabuk dan pulang ke rumahmu.
Aish.
Kau tidak pulang ke rumahmu?

Banyak perempuan memencet bel rumahku.
Ah.

Aku sangat berhati-hati hari ini.
Aku melepas bajuku duluan dan pakai celana duluan.
Aku sedang berusaha untuk menjadi baik di depanmu.
Tapi sepertinya kau tidak menyadarinya.
Hei.
Tolong puji aku.
Aku butuh pujian.
Aku lelah dan aku sampai tidak bisa bersenang-senang karena nongkrong semalaman.
Rasanya seperti aku berjalan, namun ada tulisan "bajingan" di dahiku.
Dan bahkan hatiku juga ada tulisan itu.
Lalu, kenapa kau keluar dari rumahku?

Bukan kemauanku aku keluar dari rumahmu.
Dia bahkan memberikanku perintah, menyuruhku jangan kembali lagi.
"Kiri.

Aku tadinya akan menikahi Noona.
Kau tahu aku tidak sebrengsek itu.
Tapi inilah yang Noona katakan padaku.
"Kau tidak harus memaksakan diri menangani hal ini."
Aku ketahuan waktu aku merokok.
Karena aku pernah merokok setelah gagal ujian dan harus ikut wamil...
Lalu kemarin kedua kalinya aku merokok lagi.
Dia sangat mengetahui bagaimana perasaanku.
Sangat memalukan.
Aku merasa sangat menyesal.
Sangat memalukan.
Do Kyung.

Sangat memalukan...

Bagaimana keadaan Noona?
Jangan kesepian.
Meskipun kau tidak punya ayah kau punya ibu yang seperti seorang ayah dan paman seperti seorang ayah.
Jika kau masih merasa kau perlu seorang ayah aku akan melihat semua lelaki di dunia ini jika memang harus dan mencarikanmu ayah terbaik yang pernah ada!
Ini laporan analisis tren pasar tahun depan.
Kalau aku tidak bisa membacanya dari kalimat pertama berarti itu bukan analisis yang tepat.
Ulangi lagi./ Ulangi lagi.
Bawakan aku secangkir kopi./ Baik.
Masukkan suara yang baru kita rekam./ Ya.
Jangan khawatir.

Meskipun langit runtuh, kami akan menyelesaikan pekerjaannya.
Aku akan meneleponmu setelah kami pindah ke studio baru.
Ya, dah.
Joon Hee dan Ki Tae sedang mencari sebuah studio.
Studio di ruang bawah tanah atau dimana itu.

Kami tidak mau ke perusahaan lain.
Karena semua orang selalu minta bantuanmu aku yakin kita akan membangun kembali perusahaan kita.
Mengagumkan.

Pergilah minta maaf pada CEO Jang./ Itu tidak akan menyelesaikan masalah ini.
Dan putuskan gadis itu.
Akhiri semua ini./ Sudahlah Bu.
Kau berusaha menghukumku sekarang?
Kau berusaha menunjukkan bahwa kau bangkrut karena Ibu?
Kau berusaha membuatku merasa bersalah atas kesalahan yang Ibu perbuat?
Apa begitu?
Ini semua terjadi karenaku.
Itu bukan salahmu.
Apa?
Apakah Do Kyung punya masalah kesehatan?
Diaaneh.
Sepertinya ada yang tak beres dengannya.
Dia tidak marah padaku!
Pasti ada yang terjadi dengan dia.

Bunga ini belum layu sedikit pun.

Kau tetap mekar untuk tidak menyakiti perasaanku, 'kan?
Jangan kesepian dan menangis di malam hari.
Unnie akan kembali lagi besok pagi.
Bunganya bilang apa?

Itu lebih aneh daripada menempel bunga di rambutmu.
Ayo pergi./ Sang Joo bilang dia traktir hari ini.
Benarkah?

Aku baru saja selesai kerja.

Ayo kita makan malam dengan Noona./ Dengan Direktur Park?
Tolak saja ajakan dia.
Kan kami sudah bilang, kami akan menjemput kalian.
Kenapa kau mau bolak balik jemput kami.

Kau bahkan tidak sendirian...
Kalian 'kan berdua.

Ayo masuk./ Ya.
Masuklah.
Katanya pacarnya wanita itu yang menghancurkan studio kita.
Cuma aku pacar wanita itu./ Kau sudah gila ya?
Jangan bahas itu lagi, kalau tidak aku akan membunuhmu.
Kalian berdua seperti pasangan yang sudah menikah.

Studio kami...
Cinta memang hal yang indah.
Kalian berdua makan sendiri saja di atas.

Mereka setidaknya bisa makan dengan kita.

Kenapa kau selau melihatku seperti itu tiap kali aku bicara.
Apanya yang seru kalau tak bisa menggoda pasangan yang dimabuk cinta?
Aku tidak akan cemburu.

Ayo duduk./ Ya.
Duduklah.

Makanlah.

Aku suka daging dan ikan mentah juga.

Jangan pernah jawab pertanyaan dia kalau dia menanyakanmu apa yang kau suka.
Dia pasti akan membelikan makanan kesukaanmu terus selama 365 hari.
30 tahun yang lalu, waktu aku 14 tahun aku bilang aku suka melon.
Sejak itu, dia hanya membelikanku melon terus.

Biar kusarankan kau.
Tolong akungilah Do Kyung kami.
Dia pria yang menyedihkan.
Boleh aku menculik dan membesarkannya?
Cuma berckau kok./ Tapi aku menganggapnya serius.
Bawalah dia dan rawat dia.
Cekikkan dia dengan rasa cintamu--
Ya, kecuali aku mati duluan karena hatiku yang tak bisa dibendung lagi.
Wow.

Aku sangat menyukainya sampai aku bisa bungge jumping tanpa rasa takut.
Bukan sendirian.

Sepertinya kau... agak gila.
Jangan berlebihan.
Meskipun dia adikku...,
Jangan coba-coba menyakitinya.
Baiklah.
Tapi, si pengacara itu pasti terlambat hari ini.
Jika kita mencarinya, kita bisa menemukannya.

Lee Jin Sang!

Lee Jin Sang!

Dia tidak akan datang ke sini lagi.
Orang itu melarikan diri ya?
Dia hanya pergi ke suatu tempat.
Sepertinya dia sudah melakukan masalah besar.
Apa yang telah dia perbuat./ Ya benar.
Apa yang dia lakukan?

Aku sangat penasaran.

Aku merasa diabaikan.

Memangnya apa yang ingin kau dengar?
Daripada itu..., ...kita bernyanyi saja dan merekam lagu itu yang kaunyanyikan waktu kecil.

Sepertinya aneh kalau kau mendengarkannya lain waktu.

Suaramu waktu enam tahun.

Pasti keren./ Sudahlah.

Kenapa?

Suara pria yang paling kusukai direkam pada saat aku sangat mencintainya.
Aku ingin suaranya direkam.
Aku ingin mendengarnya.

Ya?
Apa ini?

Kau suka hal semacam ini?
Aku bingung.
Ini bukan barang bekas punyaku.

Apa aku bakal mati?
Kenapa kau baik sekali padaku?
Aku takut karena kau sangat baik padaku.
Aku cuma lewat toko.

Aku cemas.
Aku luar biasa bahagia, tapi aku juga luar biasa cemas.
Apa aku cemas karena terlalu senang?

Aku harusnya tak sesenang sekarang ini.
Kalau begitu, bahagialah.
Kalau begitu, aku mau bahagia.
Dan aku mau gosok gigi.
Bolehkah aku juga mandi?
Aku akan mengantarmu pulang.
Everybody, look!

Hei, everybody!

Jump!

Yeah!

Kau mau bersenang-senang sekaligus?
Kau terlalu bersemangat hari ini./ Ya.
Kenapa kemarin-kemarin kau tidak datang?
Aku agak... sibuk.
Tapi mulai sekarang, aku akan bersenang-senang tanpa rasa bersalah.
Every day.

Kakak ipar!
Kau tidak harus hidup seperti ini.

Memangnya Noona salah apa?
Bocah itu...

Ini bukan apa-apa.

Dia hanya ingin main-main denganku.
Dia berlebihan.
Minumlah.

Ayo kita pulang, adik ipar!
Meski Noona telah membiarkanmu pergi, kau tidak harus melakukan ini padanya.
Bajingan itu!
Bajingan kau!
Park Hoon, berhenti!
Hei!

Sebuah kehidupan pernikahan tanpa cinta tidaklah buruk!
Kau gila, ya?
Pergi sana!

Noona masih mencintaimu.
Kenapa kau tidak bisa memahami wanita?

Kau, sini kau./ Hey.

Kenapa tidak bisa kau mengakui itu bayimu?

Kenapa kau tidak bisa mengakui kalau kau punya bayi?
Kau itu seorang ayah!
Apa yang salah dengan keluargaku?
Kakakku bangrut..., ...dan kakak iparku pergi dari rumah!

Aiyoo.
Kau kembali lagi.
Dasar anak gila.

Dia cuma orang yang kutahu saja.
Tapi dia selalu mengikutiku dan selalu bikin ribut.
Pasti menyenangkan baginya.
Ayo kita dansa.
Masuklah.
Hati-hati di jalan ya?
Itu sakit, Hae Young.
Jika aku melihat lagi momen ini sewaktu aku mati...
Aku tidak akan menyesal.
Aku tidak akan menyesal.
Siapapun yang datang ke rumahku pasti selalu minta bantuan.
Semua orang selalu ada maunya.
Aku dulu menyukaimu karena kau tidak pernah minta apa-apa dariku.
Tapi sekarang, kau mengecewakanku.
Ini semua dimulai karena aku.
Jika kehidupan Oppa hancur, aku tidak bisa merelakannya.

Aku ingin melupakan dia.

Tolong bantu aku.
Buang sayuran inu!
Kau mau buat orang tua kelaparan sampai mati ya!
Kau boleh pergi.
Tidakkah kau pikir sikapmu agak kekanak-kanakan?
Sekongkol melawan mereka?
Jujur saja.
Bukankah kau ingin mereka berdua putus?
Ya.

Tapi aku belum sepenuhnya yakin.
Karena aku tidak ingin.
Karena aku mungkin benar-benar merasa seperti itu.
Jadi aku harus berbuat sesuatu sebelum rasa kebencian itu keluar.
"Aku sungguh ingin mereka menjadi bahagia."
"Aku sungguh ingin mereka bahagia." Aku selalu meyakinkan itu pada diriku sendiri.
Kau menyulitkan hidupmu sendiri.
Aku mengerti.

Aku dulu merasa tak enak berbuat jahat padanya.
Lalu aku cari tahu kenapa aku merasa tak enak.
Itu karena aku berusaha menjadi setengah jahat, setengah baik.
Aku meyakinkan diriku sendiri, "Aku ini bukan orang jahat."
"Aku cuma setengah jahat, setengah baik."
"Jadi menyerahlah pada perasaanmu itu sekarang."
Tapi tipe orang yang paling kubenci di dunia ini tipe orang yang setengah baik, setengah jahat dan sengah kasar.
Janganlah berbuat sesuatu yang sebenarnya tidak ingin kaulakukan.
Ikuti saja kata hatimu.
Dan berharaplah mereka berdua itu putus.

Setelah bicara padam, aku mengerti kenapa.
Kata orang kau akan kenal seseorang dengan baik setelah putus dari mereka.
Setelah putus dengan Do Kyung... ..aku menyadari dia orang yang hebat.

Tapi sepertinya Hae Young tidak sedih karena mantannya seperti yang kurasakan.
Kau langsung balas dendam pada Park Do Kyung.
Masuklah.
Direktur Park.
Katanya tim RD sudah buat prototype.

Baiklah.
Sepertinya produk itu tidak sesuai dengan tema season kita.
Hei.

Ayo jalan./ Wanita itu mengabaikanku.
Supaya bisa sesuai dengan tema kita...
Kenapa tak angkat teleponku?

Kau pakai hak tinggi?

Kau itu wanita hamil.

Terus kenapa?

Ada./ Bajingan.
Sejak semalam, aku meneleponmu beribu-ribu kali.
Dasar keras kepala.

Kau mau bertengkar denganku?

Waktu kau mengusirku bukankah itu berarti kita masih berhubungan kakak adik?
Dasar konyol.

Wow.

Keren apanya!
Orang waras siapa yang tidur dengan pria, lalu hamil , tapi masih bisa berhubungan kakak adik?
Katamu kau bisa bahasa Perancis juga 'kan?
Mereka sedang bicara apa?
Aku sama sekali tak mengerti apa yang mereka bicarakan.
Sana kau.
Wow.
Baiklah kalau begitu.
Noona juga tidak mau berteman sekarang.
Kita tidak usah ketemu lagi kalau begitu.
Aku tidak masalah jika begitu.
Hore.

Jangan berani-beraninya kau ubah keputusanmu.
Ada apa?
Apa ada yang terjadi?

Kenapa dia?
Ayo kita coba lagi.
Yang kumaksud itu ciuman.
Wow.
Aku tahu dia bilang apa.
Ayo kita keluar dari lift./ Kita harus ke ruang rapat.
Keluar saja./ Kenapa kita harus keluar?
Memangnya apa?

Dia ingin menciumnya.
Cium?
Dia kelihatan normal...
Terus, dia juga lebih muda.
Direktur Park berciuman.../ Wow.
Direktur Park menciumnya.../ Keren sekali.
Mereka lumayan juga.
Mereka memang ciuman./ Kau keren, Direktur Park.
Wow, kerennya.

Wow, Direktur Park tahu cara ciuman.
Terima kasih./ Aku cuma mau menemuimu.
Terima kasih sudah menanyakannya.
Jangan khawatir.

Terima kasih.
Ada apa?
Dia terus dapat penglihatan.

Bisakah kita menghipnotisnya?

Kita tidak bisa duduk diam saja.
Kau baik-baik saja?
Jangan sentuh dia.
Bunga putih jatuh dari langit.
Jenis bunga apa itu?
Sepertinya bunga ceri.
Tapi aku juga tidak yakin.
Seseorang telah meninggal.
Dia si penyanyi itu, Lee Byung Joon.
[Diskon Besar-Besaran Juni 2016]
Apa benar 2016?
Apa benar Juni 2016?
Tapi tidak mungkin bunga ceri gugur bulan Juni.
Pertama-tama, pergilah keluar negeri.

Dia tak mungkin mengejarmu sampai ke luar negeri untuk membunuhmu.
Ayo sekarang kita ke bkaura.
Pulanglah dulu, ambil paspormu.
Biar kuantar kau ke bkaura.

Hei, Do Kyung.
Do Kyung!
Aku harus bilang padanya.
Aku harus bilang padanya sebelum terlambat.
[Tetangga Sebelah]
Keluarlah.
Aku akan mengantarmu pulang sebelum matahari terbit.
Selama bertahun-tahun ini ini kedua kalinya aku diteponi pria, dan keluar malam-malam. sejak kakak senior waktu kuliah meneleponku.
Dia bukan tipeku.
Tapi dia sepertinya sangat menyukaiku.
Kami pertama bertemu waktu saat ospek.
Dia bahkan ingat ketujuh kalinya kami tak sengaja bertemu.
Kami tak sengaja bertemu di perpustakaan.
Ketiga kalinya di gerbang depan dan keempat kalinya...
Kau ingat di mana kita pertama kali bertemu?
Bagaimana bisa aku tidak tahu?
Aku pertama kali bertemu denganmu di kafe bersama dengan Hee Ran.
Kau membuat hidungku berdarah.
Bukan disitu./ Apa maksudmu?

Kita bertemu sebelum itu... di jalan.
Kau berbalik.

Jalan yang mana?
Jalan di depan kantor pos di Ye Yi Do.
Betul.

Terus saat itu kenapa?

Tidak.
Aku bahkan mengenalmu sebelum itu.
Kok bisa?

Dan aku melihatmu di jalan.
Dan kemudian aku ketemu kau di kafe.
Bagaimana bisa aku muncul di kepalamu padahal kita belum bertemu?
Itu hanya...
Itu seperti sebuah kenangan...
Aku terus melihatmu.
Aku melihatmu pergi ke tempat lain padahal kau belum pergi.
Aku tidak melihat hal-hal yang lain.
Aku hanya melihatmu.
Pada awalnya, kukira aku melihat masa depan.
Kupikir aku sudah seperti manusia super.
Tapi aku menyadari apa yang kulihat dana kenapa aku melihatmu.
Kenapa kau melihatku?
Di masa depan...
Ketika aku mati begitulah yang akan kupikirkan di napas terakhirku.
Seperti kilat.
Itulah apa yang kulihat.
Di masa depan?

Tepat sebelum aku mati.
Sebelum aku mati cuma kau yang kupikirkan.
Aku sangat merindukanmu sampai-sampai perasaan itu tersampaikan dari waktu ke waktu.
Dokterku bilang itu bisa terjadi.
Ingatanku pada saat aku sekarat waktu itu kita tidak pernah balikan, dan kita berpisah.
Kau pindah dari sini dan begitulah akhir hubungan kita.
Ketika aku sedang sekarat aku sangat menyesali hal itu.
Aku tidak tahu kenapa aku tidak membiarkan diriku merasakan hal yang seharusnya.
Kenapa aku selalu gugup tentang hal-hal kecil seperti itu?
Kepadamu aku berkata hal-hal yang berlawanan dari apa yang sungguh kurasakan.
Aku akan memberikan apa pun yang kau minta.
Apa gunanya mengakhiri hubungan kalau orang satunya tidak mau?
Maaf aku menyapamu.
Janganlah sakit.
Apa sebenarnya yang ingin kukatakan?
Lupakan harga dirimu dan semuanya.
Apa sebenarnya yang diinginkan oleh hatiku?
Apa sebenarnya yang ingin kukatakan?
Bisakah kau pindah kembali kesini saja?
Aku lebih suka kalau kau kembali kesini.
Maaf, tapi beginilah perasaanku.
Aku sakit karena aku tidak bisa memelukmu.
Begituah akhirnya kita balikan lagi.
Aku tidak pernah sungguh-sungguh membiarkan diriku menjadi seorang perasa, tidak sekali pun.
Aku pun kaget waktu kau menerimaku.
Apa tidak masalah bagi seorang wanita untuk menjadi seperti ini?
Tapi...
Aku menyukainya.
Aku tersentuh.
Jika aku meninggal tanpa merasakan cinta seperti itu aku pasti akan merasa sangat sedih.
Sekarang kalau aku mati aku tidak akan menyesali apa pun.
Terima kasih.
Jika semua yang kaubilang itu sungguhan itu pasti akan jadi cerita keren.
Kalau begitu, kau tidak bakal menikah?
Mengingat bahwa akulah orang terakhir yang kaupikirkan.
Mungkin tidak.
Kau tidak menikah karena kau tidak bisa melupakanku?
Haruskah aku percaya cerita itu?
Kau menyuruhku keluar tengah malam dan memberitahuku ini...
Jadi sepertinya ceritamu agak sungguhan.
Jadi benar yang kaukatakan?
Iya.
Baiklah, aku akan percaya.
Kau tahu aku sering menulis buku harian belakangan ini?
Karena aku selalu tersanjung setiap hari.
Ini pertama kalinya orang yang sangat kucintai juga mencintaiku.
Jadi aku menulis buku harianku setiap hari.
Aku merasa aku harus menyimpan kenangan seperti itu.
Aku suka setiap hari.

Terima kasih.
Aku juga.
Suruh dia masuk dan sarapan disini.
Jenis nasib apa ini?
Kapan kau kembali?
Aku akan tahu pasti kalau aku tiba di sana.
Aku harus bertemu orang itu di Cina.
Kenapa selalu sulit mengirim dokumen saja.
Kalau kau mau naik pesawat, kenapa kau cek cuaca di laut barat?
Ambil itu semua.
Apa yang terjadi?
Lee Chan Soo mengambil semuanya dan melarikan diri.
Dia juga menghancurkanmu.
Saat kau berada di luar negeri menangani pasar luar negeri dia memalsukan penjualan dan menerima investasi dari berbagai tempat.
CEO Jang menyadarinya dan menarik semua investasinya.
Dia tidak ingin kau tahu.
Itu sebabnya dia tidak memberitahumu.
CEO Jang masih kelelahan dan tak bisa ditemui.
Sial.
[ChanSoo]
Panngilan Anda akan dialihkan...
Sial!
Bajingan...
Tunggu sampai aku menangkapmu.
Chan Soo, mau kemana kau?
Hei.
Bukannnya kau harus naik pesawat?
Chan Soo!
Padahal kukira bisnis kita berjalan baik.
Aku sungguh mengira produk kita terjual seperti kacang goreng.
Apaakah cuma sepantas itu?
Apa aku pernah ingin punya bisnis?
Aku hanya ingin dapat uang dan kabur.
Kau gila, ya?

Bicara yang sopan, brengsek!
Baiklah kalau begitu.

Kau yang meminta direksi menggugatku?
Apa itu kau yang membuatku masuk penjara?
Kau harusnya bisa mengundurkan diri saja sebagai CEO.
Ketika kau mau menikahi seseorang kenapa kau harus melakukan perlawanan seperti itu?
Aku melawan karena aku akan menikah.
Lalu, apa masuk akal kalau aku bukan CEO Tae Jin Corp?
CEO, pantatku.
Apa kau sungguh berpikir produk kita akan terjual dengan baik?
Kau itu bodoh sekali sampai CEO Jang menyeretmu dan menyuruh-nyuruhmu.
Apa, brengsek?
Kau dan Park Do Kyung sedang dipermainkan oleh CEO Jang.
Yang satu bagaikan batu putih dan yang satunya bagaikan batu hitam.
Setidaknya dia mendapatkan cintanya.
Tapi kau seperti pecundang.
Ayo kita pergi ke suatu tempat hari ini.
Hari ini?

Kalau Jumat malam?
Tidak, hari ini saja.
Baiklah.

Aku ingin bertanya.../ Ya.
Mungkinkah, kau tahu dimana tempat tinggalku?
Kau siapa?

Kenapa aku terus melihatmu?
Kau menguping?
Meski kau menguping, kau tidak akan tahu siapa yang siapa.
Apa?
Aku berpikir tentang kalau mungkin aku mati...
Aku berkata kepadanya seperti ini.
Jika dia ingin menikahimu, datanglah ke pernikahan Suh Hee.
Jika tidak, tak usah datang.
Tapi apa, bajingan itu tidak datang!
Jika aku melihat lagi momen ini waktu aku mati itu tidak ada artinya.

Aku akan menuruti apa kata hatiku.
Aku tidak akan menahan dan akan membiarkanku pergi.
Maaf aku tidak bisa datang ke pernikahan.
Ada alasannya.
Sampai aku mati aku tidak akan meninggalkanmu.
Aku tidak akan memintamu untuk memaafkanku.
Maaf.
Tidak.

Tidak mungkin, Hae Young.
Tidakmungkin.
Aku yang menyukainya duluan.
Aku memohon padanya membalas rasa sukaku.
Jangan mencelakainya.

Setidaknya dia mendapatkan cintanya.
Kau memang pecundang.
Kau tidak ada apa-apanya dari Park Do Kyung.
Aku merekam sebuah lagu.
Aku mencintaimu.
Kita tidak bisa berfoto bersama.
Seperti mimpi di musim semi
Kau menghampiriku
Kupikir kau akan bersamaku selamanya
Di pantai di musim panas
Di istana pasir, kita bersenang-senang
Tapi ombak menyapu kesenangan itu
Tak masalah jika kau meninggalkanku
Tak masalah jika kau melupakanku
Aku akan selalu memikirkan dirimu saja
Bajingan.
Berjuanglah untuk hidup.
Lebih lama...
Seperti ini terus menahan derita...
[Lee Byung Joon tiba-tiba membatalkan konsernya.]
Aku tidak bisa membiarkan diriku mencintaimu lebih lama lagi
Aku menyesali hari-hari ketika aku tidak mencintaimu sepenuhnya.
Aku masih mencintaimu
Aku mencintaimu selamanya
Indonesian Subtitle by Artha Regina  @xoartharegina