# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku Choi Myeong Hee.

Tentu saja.

Apa kau punya waktu?

Tentu saja.

Kapan Aku bisa datang ?
Oh, kerumah Anda?

Sejujurnya, krn Anda tidak mengubungiku, Jadi aku sudah menyerah kira2 80%
Terima kasih
Lalu, Sampai jumpa nanti
Chae Yeong Sin?
Ya, itu Aku - silahkan kemari
Apa kau ingat siapa aku ?
Ya, hallo.
Istriku menelponmu, benar kan?
Ya, baru saja ayolah.

Oh, Anda tidak perlu melakukan itu masuklah
kalau begitu...terimakasih
Kau tidak mengemudi ?
Aku tidak pernah takut dengan apapun tapi aneh, aku takut untuk mengemudi tidak perduli dgn apa yg kupikirkan, sepertinya Aku pasti memiliki trauma dimasa kecil
Terkadang, mimpiku seperti kenyataan dgn mobil balap menyusuri jalan yang gelap gulita aku akan menyalakan mobilnya
Oh, pelan pelan saja
Kita tidak ingin Reporter Chae menjadi ketakutan
Ah...
Kami belum buka
Apa Tuan Kim Yong Hoon ada?
Kantor Polisi Sokcho Kepala Penyidik Kim Yong Hoon.
Ahjussi, kau Kepala Penyidik di Kantor Polisi Sokcho tahun 1992, benar kan ?
Dia hanya duduk di sana sepanjang hari seperti itu.

Apa kau teringat saat menjadi detektif ?
Ahjusshi!
Saat kau menjadi seorang detektif di kepolisian Sokcho, kau menerima..
Kesaksian dari Seo Joon Seok, kan?
Apa kau ingat ?
Apa kau tidak mengingatnya?
Kepolisian Sokcho tahun 1992.

Seo...
Joon Seok?
Ya, Seo Joon Seok.

Seo Joon Seok.
Karena si brengsek itu, kami kehilangan pekerjaan
Kau kehilangan pekerjaan?
Karena Seo Joon Seok, Aku kehilangan posisiku
Dia mengatakan kalau dia meninggalkan posisinya sebagai seorang polisi.
Jika di th 1992, itu memang benar itu saat mereka semua di berhentikan apa kau ingat saat itu?

Saat ayah dikeluarkan, seluruh keluarga hampir saja kehilangan rumah.

Ayahmu mengatakan "Kami"
kau katakan kalau ada banyak orang yg di berhentikan?
itu Park Dong Cheol.

Jadi dia ingat satu nama ?
Karena kau ingat satu nama, Kau bisa menemukannya, ya kan?
Apa aku mesin penjual otomatis?

Aku mendengarnya, bahkan Chae Yeong Sin tahu wajah si "Mesin penjual otomatis"
Wua, meskipun aku telah bekerja dengan mu selama 8 tahun, yang aku tahu hanya foto konyol orang sedang berdoa saat aku mendengarnya, aku merasakan air mataku mengalir keluar....ahjumma!
Aigoo, selamat pagi!
- Kau terlalu pagi

Chae Yeong Sin baru saja menelpon.

Jadi dia istri dari Calon Walikota Kim Moon Sik, yang kau katakan tidak nyaman menyebutnya Kakak/hyung
Dia kakak iparmu...

Ya... begitu, ya...
"Wanita tak Bernama" (Catatan Editor:

Ini Kim Moon Ho.
Aku selalu melacak kemana HP Chae Yeong Sin berada
Dia baru saja pergi ke suatu tempat yang aku tidak suka
Aku berpikir untuk menelpon si brandal, Healer tapi dia telah memperlihatkan wajahnya kemana-mana
Jika aku mengatakan ini kepadanya, Dia pasti akan menjadi gila dan langsung kesana
Lalu, akan menjadi masalah besar
Saat aku melihat Reporter Chae,
Kau terlahir untuk menjadi reporter, hhmm?
Ah, itu, aku hanya...
Liputan terakhirmu membuat kesan yang mendalam buatku.
sejujurnya, Kau benar-benar membuat adikku bersinar masalahnya adalah,
Aku sudah ada janji dengan istri Anda dan sudah telat sekali..
ahh, Nyonya.
jangan khawatir.

Kau tidak perlu menghubunginya
Karena kau orang yg sibuk, mari kita langsung saja ke pembicaraan ya
Pertama, Aku ingin kau menunda untuk bertemu istriku, Choi Myeong Hee.
Boleh aku tahu alasannya....
Kudengar ada orang yg berbahaya disekitarmu ya ?
Apa kau tahu Seo Jeong Hoo?
siapa?

Kau pasti tidak mengenalnya kalau begitu, aku kira hanya Moon Ho yang tahu
Jika anda memerikan aku sedikit petunjuk...
Mereka semua adalah orang yg dekat denganku saat di perguruan tinggi
Ini aku. ini istriku Myeong Hee.
dan temanku ini, Seo Joon Seok adalah ayah Seo Jeong Hoo
Dia adalah generasi pertama, Healer, Yeong Jae.
Orang ini belum lama meninggal
Aku bertemu Yeong Jae sebelum meninggal
Dia menjadikan Anak Joon Seok, Jeong Hoo menjadi Healer.
Dia mengatakan begitu
Apa kebetulan kau tahu Kurir tengah malam?
sekilas ya, aku tahu
Jika kau membayarnya, mereka juga akan melakukan sejenis pekerjaan kotor
Paling tidak, Healer generasi pertama Yeong Jae, memiliki standar tapi orang ini, Jeong Hoo, sudah melewati batas jika kau katakan, "Melewati Batas"..
apa Ketua Tim Ahn sudah tiba?
Dia sedang bersiap-siap.
Suruh dia masuk
Ada seseorang yang ingin aku perkenalkan dengamu
Pertama, biarkan aku bertanya sesuatu kepadamu
Oke.
Aku...tidak tahu apa yg sedang aku lakukan disini sekarang
Sepertinya adikku Moon Ho Healer Seo Jeong Hoo sedang bekerja sama
Dia bersedia melakukan kegiatan yg ilegal, hanya untuk menentangku
Dia sudah seperti anak bagiku
Menurut penyelidikan kami, kau sangat dekat dengan adikku sebelum Moon Ho Seo Jeong Hoo melakukan kejahatan yg lebih besar lagi, ku mohon bantu aku
Hmm.
Ini Ketua Tim Ahn, dari unit special penyelidikan Kantor Berita Je Il sialhkan menyambutnya
tolong berikan Reporter Chae ini ringkasannya
Dia perlu memahami sehingga dia bisa berada di pihak kita.
ini.
Aku sudah banyak menyelidiki Healer selama satu bulan terakhir
Menurut CEO kami, Kau akan sangat membantu dalam penyelidikan kami aku ?
Ini dia, Reporter Chae Yeong Sin yg bersangkutan bersangkutan?

selama ini, kami telah cukup banyak menemukan sesuatu contohnya,
Healer mengirimkan video kepadamu yang dia ambil dari brangkas Hwang Jae Gook sesuatu seperti itu
Sudah lama sekali
Apa kau datang mencari Ji An?
Jika kau akan main-main dengan seseorang, akulah orangnya. jangan jd pengecut ?
Aku berencana untuk membuat kedua anak itu, Ji An dan Jeong Hoo hidup dengan baik
Aku akan mengurus Ji An menjadi seorang reporter yang baik dan..
aku akan membuat Jeong Hoo menyerahkan dirinya menyewa pengacara yg handal untuknya
Setelah dia menjalani hukumannya yg sebentar, Aku akan membuat dia kembali ke kehidupan sosialnya
Kenapa?
Kenapa kau melakukan itu semua untuk mereka ?
Aku... adalah seorang teman dari ayah mereka
Tidak banyak yang dapat kau lakukan untuk anak-anak itu.
paling-paling, seorang reporter internet... jika tidak ... melanjutkan pencurian ringan?
Apa kau teman dari ayah mereka?
Healer menerima tugas, melakukan hubungan dengan Go Seong Cheol dan dengan lengkap menyerahkan beritanya
Esok harinya Go Seong Cheol ditemukan telah tewas
Polisi ingin Healer menjadi tersangka
Healer juga mencuri video dari brangkas Hwang Jae Gook
Dua hari berikutnya, Hwang Jae Gook ditemukan tewas
Kasusnya ditutup sebagai bunuh diri
Dalam kepolisian, protes keras telah diajukan kasusnya menjadi pembunuhan
Healer menjadi tersangka pembunuhan.

Seo Joon Seok, Ayah dari Seo Jeong Hoo, Healer yg kedua
Dia juga seorang pembunuh. di tahun 1992, ini.
Dia membunuh temannya Oh Gil Han.
Apa kau punya pertanyaan ?
siapa ini ?
maaf
Kau bilang kita harus memanggil jika seseorang mencari Seo Joon Seok?
itu sebabnya aku menelpon
Ya, Kami juga memberitahukan nama Park Dong Cheol tapi, kapan kau akan memberikanku uangnya?
apa aku harus memberikan nomer rekening ku?
umpan "The Jangan-dong" sudah diambil
Aku datang untuk menjemputmu
- kenapa?

Berpikir kalau Seo Jeong Hoo adalah Healer.
Dia juga berpikir kalau kau dan Healer dipihak yg sama
Kami ada di pihak yg sama.

Ketua Kim Moon Sik... adalah orang yg berada dalam posisi yang sangat tinggi tapi, orang itu datang ke rumahku dan mengawalku lalu, dia mengatakan kepadaku semuanya
Kau juga ada di posisi yg tinggi.

Kau jauh-jauh datang kesini untuk menjemputku saat jam kerja
Kenapa?
Saat pertama kali aku berjumpa dgn Healer... tidak.
Hari dimana aku bertemu dengan Jeong Hoo, dia memotong kuku jari tanganku itu..
Dia bilang kau yang menyuruhnya untuk melakukan itu.... kenapa ?
- Aku akan memberitahukan kau pada saatnya

Sepertinya sekarang saat yg tepat, ya kan?
Aku tidak pernah membayangkan harus mengatakannya di tempat seperti ini
Chae Yeong Sin.
Ibu kandungmu masih hidup
ahh...
Orang yg kau tahu sebagai kakak iparku, orang yg akan kau temui hari ini tapi kau tidak bisa menemuinya,
Choi Myeong Heei adalah ibumu dan namamu adalah..
Oh Ji An.
Apa ini ?

Maafkan aku untuk tidak memberithahukanmu sebelumnya
Aku memiliki alasan...

Aku...
Aku sangat takut..
jadi aku terus menundanya
Ji An, apa kau baik-baik saja ?
apa yg sedang kau katakan?
- Kau seharusnya...

Aku menemukannya, tapi...
Tokonya membuat perasaanku tidak enak
Aku juga memiliki perasaan tidak enak
Kau telah menemukan Anggota polisi yang telah meninggalkan pekerjaannya 22 thn yg lalu dan jawabannya datang hanya dalam beberapa jam saja
Ini tidak benar aku benar-benar merasakan gelombang buruk tapi apa yang bisa kita lakukan?

Kita hanya bisa mengubah perangkap menjadi jalan utama
apa ini?
Aku datang karena kudengar Park Dong Cheol ada disini
- Siapa?

apa kau tidak dengar ?
Park Dong Cheol!
apa kau tidak akan menjawabku ?
apa dia memang ada disini atau kau tidak tahu
Coba tunggu saja
berapa lama aku harus menunggu ?
aku benar-benar benci menunggu
Park Dong Cheol.
Kau tahu dia, kan ?
- Silahkan menikmati

- Kita disuruh menunggunya

Kau sedang mencari Park Dong Cheol, kan?
Bukannya Park Dong Cheol yg aku cari lebih tua?
- Ayo.

Chae Yeong Sin
Aku harus menjawab telpon ini.

- Oh, akhirnya kau menelponku!

apa kau tidak tahu?

Aku bertemu Kim Moon Sik pagi ini
Apa?

Dia tahu kalau kau Healer.
jangan bergerak apa ada seseorang bersamamu ?
Tidak.

Mereka bilang kau orang jahat dan membahayakan tapi bukannya Kim Moon Ho bilang padamu untuk tidak menemuinya ?
Kim Moon Ho bilang dia minta maaf
Dia bilang karena dia tidak mengatakannya sementara dia tahu kalau ibu kandungku masih hidup...
Chae Yeong Sin.
Aku akan menelponmu lagi nanti
Aku sedikit terburu-buru sekarang, jadi maukah kau mengatakannya kepadaku ?
Park Dong Cheol.

Ajumma, Kau benar itu sebuah perangkap.

Aku baru saja menempatkan pelacak dimobil mereka, kau cari identitas mereka sendiri, tolong
Itu benar-benar dia.

Cepat pindah ke poin beriutnya
Park Bong Soo
Thn 1992, Dia mengalami kecelakaan lalu lintas yang besar
Kondisinyasaatinisepertiyang lalu ,yang Anda lihatdiartikel.
catatanrumahsakitibumu.

Sementaradiabenar-benarperluistirahat,... statusepileptikus,kerusakanotak,depresi...
Akutidaktahuapa artinyaini.
Ketikastresmeningkat,dia akankejang.
Jikakejangterusberlanjut,penipisanoksigenmeluas keotak dan
Lalu...pendarahanotakmungkinterulangkembali.
Jika insidennya menjadi serius...kematian otak bisa terjadi
Ibumutelahjauhlebihbaik ,tapi setiap kali kita berbicara tentangmu, Ji An,
Inidiluarkendalikita .

Apa kau tidak mengingatnya?

Jalan Raya?
Aku berdiri di sisi jalan raya di malam hari.
sejauh itu yg aku ingat.
Tidakadamemoriapa pun sebelumitu.
Jadi, hanya itu semuanya?
Beberapagambar,catatanparadokter?
Tolong mengerti aku.
Karena ingin menyelamatkan ibumu, aku tidak bisa mengatakannya padamu.
Aku mengerti..

Aku memiliki ibu kandung, tapi
Jika kau mengatakan padanya kalau aku anaknya, dia bisa meninggal, kan?
- Benar sekali - tapi, kenapa kau tidak mengatakan padaku?
Hanya...semuayangperluAkulakukanadalah berpura-pura bahwa Aku tidak tahu.
Kau tidak ingin menjawab telponmu?

- Kenapa Dia menelantarkanku?

- Kenapa dia tidak mencariku?

- Ada banyak hal yg harus aku katakan padamu...

Aku memaksa dia utk tidak mengatakan kepadamu.

Dia tidak ada di pihakku, Seo Jeong Hoo.
Apa kau mau medengarkan ceritaku dulu?
Lupakan lah.

Ji An.
Biarkan aku mencari tahu, jika ada sesuatu yang harus ditemukan.
karena kau tidak percaya padaku..
Ya. maafkan aku.
dan, Aku Chae Yeong Sin.
Entah itu Ji Eun atu Ji Yeon, cuma omong kosong.
Ji An.
sebuah gang....memasuki gang
Seo Joon Seok, Ayah Seo Jeong Hoo, Healer yg kedua...

Dia juga seorang pembunuh.
di th 1992, ini, Dia membunuh temannya Oh Gil Han.
Bagaimana tiba-tiba saja kau mengatakan tidak bisa, saat itu hanya butuh satu jam saja
Ah!

- Sunbae!

Ketika Kau menulis sebuah wawancara, Kau harus mengambil nya "ekstrak" saja mengeditnya menjadi "nikmat"!
Hei, apa kau kena diare?

- semuanya di depan ini?

Aku akan hentikan itu!

Apaini,apa?

Itu Someday.

Pada saat ketika seluruh perusahaan terbakar dgn percikan seluruh tempat karena semua orang kelebihan pekerjaan
Dia diam-diam menyelinap pergi
Rupanya dia benar-benar patah hati.

Jelas-jelas, mereka akan menempatkan citra baik Kim Moon Sik, jadi... sedikit
Ya pada bagian tentang pendanaan politik ...
Haruskah kita menyelidikinya lagi?
- Aku harus menjawab

Oh, Noona.
Maafkan aku. aku menelpon saat kau sibuk.

Apa masalahnya?

Ahh, Maaf...

Aku menelpon karena aku memiliki permintaan
Di perusahaanmu, ada seorang reporter bernama Chae Yeong Sin, kan?
Apa kau ingat nama seluruh pegawaimu ?
Aku hanya memiliki sedikit pegawai.

Dia seharusnya mewawancaraiku, tapi aku tidak bisa menghubunginya setelah dia katakan dia tidak bisa datang apa dia memutuskan untuk tidak me-wawancaraiku?
Aku tidak tahu pasti
Apakah tidak benar bertanya kepadamu, si Boss, untuk mengetahui semua ini?
Noona, aku pikir kau tidak suka utk di wawancara
Itu yg sedang aku katakan
Aku rasa, aku seharusnya tidak menerimanya, (permintaan wawancara) ini terus menggangguku
- Noona.

Chae Yeong Sin...
Dia secara pribadi mengalami kesulitan.

Lihat dirimu.

Kau tahu, penyiar menggunakan kosakata terlalu kuat saat ini.
ahhbegitukah ?
sampai jumpa lagi
- Bong Sook!

Yeong...

- Kita harus bicara

Chae Yeong Sin.
apa kau didalam?
boleh aku masuk?
Aku sangat khawatir padamu..
kalau kau tidak bisa bernapas
Chae Yeong Sin.
Apa kau marah padaku?

karena aku tidak mengatakan padamu?
Marahlah padaku.

Kau tidak melakukan kesalahan bukan itu jika bukan,
kenapa kau tidak...menatap wajahku ?
Jadi, Kim Moon Ho akhirnya memiliki keberanian untuk mengatakan padamu
Apa kau mengutuknya ?
Aku hanya mendengarkannya
Oke.

Aku memukulnya dengan keras dan dia hanya diam saja, tanpa menghindari pukulanku.
Ibu kandungmu...
- Apa kau tahu kalau dia sedang sakit?

Aku telah bertemu ibu kandungmu
Jadi....itu sangat... baik. benar
Apa kau tidak apa-apa bertemu dengannya?
soal apa?
tidak
(ArsipPendadftaranHubunganKeluarga) apa karena ini ?
apa karena cerita soal ayahku dan ayahmu ?
cerita apa ?
Cerita soal ayahku... membunuh ayahmu
kau mengetahuinya aku mengetahuinya
Aku tahu, tapi aku tidak bisa mengatakan padamu, karena aku takut kau akan seperti ini
Ini tidak ada hubungannya dengan kita jika tidak ada hubungannya dengan kita, kenapa kau tidak menatapku atau memelukku?
Ayahku bukan seorang pembunuh tapi tersangka.

Benar.

Park Bong Kita harus bicara
Dengarkan aku sebelum kau pergi !
tolong temukan buktinya
Oke.
Bahkan jika kau tidak menemukannya, datanglah baiklah.
Aku juga akan mencarinya ya.
Kau harus datang bahkan jika kau tidak menemukannya
Aku akan menemukannya dan kembali kesini
Kau bukan orang jahat
Aku juga tahu itu
Kami telah meletakkan pelacak di saku baju Park Dong Cheol.

Wanita yg ada di bar, pasti sudah mengatakan alamat itu kepadanya, kan ?
lalu kita tunggu saja
Kami meletakkan beberapa perangkap.

Tuan Park akan pergi.

Anggap saja target terlihat.

Target sudah terlihat semuanya, bergerak.

Kau harus membiarkan target hidup segera setelah dia ditemukan, gunakan segala cara
arah jam 4.

sebelah sana!
Mereka benar-benar idiot!
Aku lapar sekali. sial
Akulah yg terbaik~
Akulah yg terbaik~
Akulah yg terbaik~
kau, Park Dong Cheol, kan?
aku datang kesini karena ada yg ingin aku tanyakan
- Apa kau..

Wuaa... kau mengejutkanku mereka bilang kalau anak Seo Joon Seok akan datang
Mereka bilang utk menghubungi mereka saat kau datang, mereka akan memberikan ku 1 juta Won ($1,000).
Aku anak Seo Joon Seok, Seo Jeong Hoo.
tapi orang-orang yg kau sebutkan tadi..
apa kau tahu mereka ?
Kehidupanku berantakan karena ayahmu dulu aku seorang polisi tapi lihatlah
saat kau pergi sepertinya kau tidak akan melihatku lagi
Aku tidak pandai untuk marah lebih lama.

Aku bertanya dengan mereka dan kudengar kalau kau bekerja sampai malam hari ini kenapa?
ada yang ingin aku tanyakan padamu
- Apa?

Oh, apa aku mengenalmu saat aku masih kecil, Sunbae?
kau mengenalnya
- Apa kita dekat?

Aku tahu.

Yang aku inginkan hanya beberapa halaman dari pernyataan Ayahku tapi semua orang bereaksi begitu kuat.

beberapa lembar surat pernyataan ?
namun seberapa keras aku mencari surat pernyataan itu, aku tidak bisa menemukannnya
Jadi aku memikirkannya.

Apakah kau orangnya, ahjusshi?
kenapa ?
Apa kata-kataku terdengar lucu?
tidak ada gunanya mencari surat itu, karena kami mmebuat yg palsunya dan memaksa ayahmu untuk menempatkan sidik jari diatasnya
Palsu?
jadi...walaupun aku menemukan surat itu, itu palsu ?
Surat pernyataan yang kami terima dan yang dilaporkan benar-benar berbeda satu diantara surat itu di karang
Jadi apa yang kita harus lakukan?

kudengar kau di tendang keluar
Istriku melarikan diri, dan lihat apa yang aku kerjakan saat ini.
Di siang hari aku menyebarkan iklan dan malam hari menjadi supir para pelayan bar jadi semua itu..
karena Ayahku ?
benar sekali baiklah baik.

tapi, kau pasti mendengarnya, kan ?
jadi, apa yang Ayahku katakan ?
Apa dia bilang dia membunuh seseorang ?
Kau...
Kau benar-benar tidak tahu apa-apa, ya ?
Ayah ibumu dan ayah Jeong Hoo, mereka semua adalah reporter di surat kabar yang sama.

Kalian berdua menangis setiap kalian bertemu
- Apa aku suka berkelahi?

Mungkin dia akan menangis terlebih dulu
Sungguh indah bila aku bisa mengingatnya
Jeong Hoo adalah pacar/oppa mu
- berapa lama?

Ah, really?
Wuaa dan, hari ulang tahunmu... itu besok
Noona mungkin saja sudah menyiapkan makanan.

Wuah.

Aku pikir di bulan Maret ada pertanyaan lain ?
Sunbae...
Mengapa hubunganmu dan kakakmu sangat buruk ?
Kau penasaran soal itu?
Kakakmu bilang kalau kau dan Jeong Hoo bekerja sama dan akan melakukan sebuah kejahatan
mengapa dia berkata seperti itu ?
beberapa orang aneh datang mengunjungiku beberapa hari yang lalu
Orang yang mengatakan kepadaku untuk menghubungi mereka jika ada yg mencari Seo Joon Seok.
Ya, untuk 1 juta won itu
Jadi aku bertanya kepada mereka.

Berapa jumlah yang kau inginkan?
Mereka bilang mereka akan memberikanku toko yg menjual kupon berhadiah
- Yang ada di Halte bis - kuberikan 4 toko yg menjual kupon berhadiah
Aku terus menjadi anggota polisi terlepas dari kewajibanku
- Aku benar-benar seorang anggota polisi

Katakan padaku.

Jika aku seumur hidup seperti ini karena ayahmu, aku sudah bisa mendapatkan banyak keuntungan krn ayahmu
Ahjusshi!
Aku rasa kau tidak mengerti situasinya sekarang ini, Ahjusshi, tapi mereka itu bukan orang yg bisa kau mainkan
Aku tidak mempermainkan mereka.

Aku tahu hari seperti ini pasti akan datang.

Aku menyimpan rekamannya selama 20 tahun dan sekarang lihat.

Dia meninggal esok harinya.

Jadi, ahjusshi, Aku akan memberikanmu uang, jadi berikan rekamannya begitulah cara kau bertahan hidup!
Aku Ahn dari Tim penyelidikan.

- Kami sudah mulai melacak keberadaannya.

Kami masih mengeceknya.

Kerahkan semua orang yang ada.
Jika dia Healer seperti yg kita curigakan, dia sangat handal
Tapi,Kauperlumemutuskanprioritasdalam skenarioterburuk.
Apa mendapatkan rekaman pernyataan Seo Joon Seok yang paling diutamakan, atau menyingkirkan Seo Jeong Hoo?
"Ketua" pasti akan sangat marah jika dia menyadari bila ada rekaman seperti itu
Kita harus pastikan rekaman itu tidak tersebar ke seluruh masyarakat
- Aku akan mengantarkanmu pulang

Kenapa kau tidak sekali saja menerima tawaranku?
Apa mobilku begitu menakutkan?
Oh, Noona.
Kau tahu Jeong Hoo, kan?

kurasa dia dalam bahaya sekarang.

telpon Jeong Hoo.

apa dia tidak katakan dimana ?
Chae Yeong Sin
Aku tahu kau menelpon sebelum tidur
Dia bilang dia mendengar pembicaran Kim Moon Sik ditelpon.

Kim Moon Ho, dgn kecepatan spt ini bisa sampai dalam 12-13 menit
Parkirkan mobilnya di belakang gereja.

Apa mereka menggunakan ini untuk melacak lokasiku dan datang kesini ?
Aku sudah katakan semuanya.

Signal target telah dimatikan.

Kau bilang mereka ada di Kathedral, kan?

Yang paling penting adalah ini
Rekaman kesaksian ayahku apa itu asli?

Aku memilikinya.

ditukar dengan apa?

Mereka bilang mereka akan memberikanku pekerjaan.

Ayo.

Anggap saja sebagai pembayaran utang ayahmu dan biarkan aku pergi.
Dengar!

Mereka juga bilang akan memberikan keuntungan, termasuk menanggung kehidupanku
Oke, baik.

Ayahku...
Dia tidak membunuh orang, benar kan?
Aku harus tahu soal ini.

Jadi, tolong katakan, Ahjusshi!
Aku akan memberitahukan padamu nanti.

Ahjusshi!

Ahjusshi!

Ayahku...
Tidak.

Ahjusshi!