# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebuah film Kristof Deák
Zsófi!
Jadi dia bisa menyesuaikan diri lebih cepat
Pernahkah Anda melihat sesuatu yang menarik?
Mereka bernyanyi sangat indah.
Oh ya!

Kami menghadiri beberapa festival, memenangkan penghargaan.
- Bisakah dia bergabung?

Apakah kamu suka bernyanyi?
SING (Mindenki berarti quot;orangquot; di Hungaria)
Ricsi, diam!
Siapa namamu?
Zsófi Havasi
Tolong berhenti bicara!
Kelas, berdiri!
Nona Jutka, saya melaporkan kepada Anda dengan hormat bahwa headcount kelas adalah 28 ... maaf, 29.
Saat ini Nikolett Kein dan Andrea Kolozsi hilang.
Terima kasih, duduk, silakan.
Saya kira Anda telah memperhatikan bahwa Anda memiliki teman sekelas yang baru.
Saya ingin memperkenalkan Zsófi.
Anda tidak harus berdiri!
Mari kita membuka buku lingkungan di halaman 42
The Great Hungaria Plain adalah kesatuan alam besar Hungaria itu menempati bagian selatan dan timur dari Hongaria
Kami harus menyebutkan Little Plain di Hongaria barat laut.
Lisa, apa yang Anda lakukan?
Saya?

Tomi, meninggalkan kelas selama 5 menit!
Jadi Pegunungan Transdanubian dan Transdanubian Hills ..
Virág, aku duduk di samping Liza!
Tidak, Anda hanya digunakan untuk!
Flora, tolong beritahu saya duduk di sini!
Sebelah Liza!
Tidak!

Berhenti!
Berhenti!
-Hai!

gelang indah.

Ulurkan tanganmu!
Wow!
-Sangat cantik!

quot;

- Hormat indah juga!

- Sepertinya phonewire a.

Halo!
Hi Nona Erika!
Sayang Chor!

Aku punya berita besar!
Tahun ini pemenang chor bisa pergi ke
Swedia!
Untuk Rapat Chors Eropa
Dan tentu saja kita akan menang tahun ini lagi
Beacause kami adalah yang terbaik dan paling indah chor di seluruh negeri, bukan?
Ya kita!
Besar!

Lakukan yang terbaik!

Hari ini kita akan pergi melalui seluruh acara dan belajar sesuatu yang baru juga.

Iya nih!
Bahkan anggota baru?
Jadi mari kita mulai!
Terima kasih semuanya!

latihan berikutnya pada hari Rabu, dan tambahan satu pada hari Jumat!
Tulis di bawah!

Anda tahu aturan: satu potong coklat untuk semua orang!
Zsófi!

Tunggu, dapat Anda tinggal untuk kedua?

Pintu!
Silahkan bernyanyi Pál, Kata, Péterquot; bagi saya!
Oke, Oke, cukup, terima kasih!
Hm, mendengarkan ...
Dari praktek di depan, kita akan melakukannya:
Anda tidak akan bernyanyi keras, hanya mulut
Apakah Anda tahu apa artinya?
Jadi saya tidak akan menyanyi?
Anda bernyanyi di kepala Anda!

Tapi kenapa?
Karena Anda perlu banyak latihan.

Tapi saya akan memberikan banyak perhatian, dan membiarkan Anda tahu kapan Anda bisa menyanyi sudah, oke?
Zsófi, tidak mengatakan sepatah kata pun tentang hal ini kepada orang lain.
Anda tidak ingin mereka berpikir bahwa Anda tidak begitu baik seperti mereka, kan?
Tidak, aku tidak.
Ambil sepotong coklat!
sepatu Anda tampak hebat!
Apakah Nona Erika memuji Anda?
-Iya nih.

Saya pikir dia adalah guru terbaik, bukan?
Dan juga tercantik.

Apakah ada chor di sekolah mantan Anda juga?
- Tidak ada, hanya menyanyi kelas.
Saya di chor sejak tahun lalu dan saya menyukainya!
Dan ayah saya bekerja untuk radio.
Dia berkata... jika saya cukup baik ...
Saya bisa menjadi anggota dari ...
Chor dari Radio
Yang merupakan yang terbaik.
Apakah Anda tidak ingin kau ikut aku ke sidang?
- Nah ...

- Kenapa kamu sedih?

- Lagu Yang adalah favorit Anda hari ini?

Hal ini memang besar.

- Tidak, aku tidak.

Maaf aku tidak bisa.

- Baiklah kalau begitu.

- Zsófi, makan malam siap.

* Pál, Kata, Péter *
* Pál, Kata, Péter *
- Bisakah kita pergi ke tempat Anda?

Mengapa Anda tidak menyanyi hari ini?
- Apa?

Menangkap saya jika Anda bisa!
Sekali lagi!
Sekali lagi!
Memainkannya lagi!
Oke, hanya bercanda!
Lihat, Anda bisa menyanyi!
Zsófi!
Apa yang terjadi sekarang?

Mengapa Anda tidak menyanyi hari ini?

Jika Nona Erika melihat bahwa ....
-dan dia bisa mendengar semuanya- ... Dia akan benar-benar marah dan ini bukan hanya tentang dia
Bagaimana kita akan memenangkan persaingan begitu?
Tolong katakan sesuatu!
Dapat Anda pegang rahasia?
Saya berjanji!
Dia mengatakan ...

Berhenti, berhenti sejenak!
Apa yang terjadi, Lisa?

Tidak, Nona Erika, silakan.
Jadi Anda memungkinkan kita untuk terus?

-Tidak!

Nona Erika, saya tidak ingin bernyanyi di chor yang lagi.
Jangan konyol, Liza.

Tapi tidak adil, Miss Erika.
Oke, cukup ...
Aku TAHU ANDA JANGAN BIARKAN MEREKA SING!
Zsófi, Timi, Detti, Zoli dan banyak orang lain!
Mereka hanya mengucapkan sini, beacause Anda berpikir bahwa mereka tidak cukup baik.
Ini tidak adil, Miss Erika!
Hidup tidak selalu adil, Liza sedikit.
Liza, tinggal di sini!

Saya tahu bahwa Anda benar-benar mencintai chor ini.
Kita semua menyukainya.
Kami suka melakukan hal ini.

Dan kita semua bekerja sangat keras untuk menjadi yang terbaik
Bahkan orang-orang yang tidak menyanyi keras.
Tidak semua orang seberuntung seperti Anda.
Apakah Anda pikir itu akan adil jika hanya satu yang beruntung bisa berada di sini?
Tetapi jika kita membiarkan semua orang untuk menyanyikan kita tidak akan pernah menjadi yang terbaik.
Seseorang tidak bisa menyanyi dengan baik, itu adalah kebenaran.
Aku tidak pernah ingin nama siapa pun, ini bukan kesalahan mereka.
Tapi kau tahu apa?

Jadi anak-anak, mari kita lihat.

Memasang tangan Anda!
Lihat?

Jika mereka mulut diam-diam, kita bisa memenangkan competitons.
Dan suara yang bagus Anda akan mendengar jauh lebih baik!
Tapi..
Dan kita bisa pergi ke banyak tempat-tempat menakjubkan!
Ke Swedia!
Dan semua orang bisa mengatakan bahwa ia bernyanyi di chor terbaik dari negara.
Apakah akan adil jika seseorang hanya bisa mengambil semua hal ini baik dari yang lain?
Terutama kamu?

Saya tidak berpikir itu akan adil.
Jika setelah semua ini, seseorang ingin berhenti chor, merasa bebas untuk meninggalkan!
Direktur tidak akan senang tentang hal itu dan orang tua Anda akan benar-benar sedih, tapi ... tapi Anda benar-benar dapat meninggalkan.
Tidak ada satu?
Oke .. sehingga semua orang dari awal!
Ayo, saya akan menunjukkan tempat!
Ini tidak adil!
Menidurinya!
Setiap orang harus menyanyi!
Saya pikir saya punya ide.
Jadi .. apakah Anda siap?
Ayo pergi. bus yang menunggu kita.
Jika Anda mencoba untuk melakukan sesuatu ....
Mari saya dengan hangat menyambut chor besar Sekolah Dasar Virág Jalan dilakukan oleh Nona Erika Tolnai
Percepat!

Kepala di tengah!
Apa?

Keras!
Apa?

Semua orang!

Semuanya baik-baik saja.
Anda tidak bisa melakukan ini.
SING LOUD!
BERNYANYI!

Aku tidak percaya ini!

Bernyanyi!
Anak bitches!