# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- buat permintaan.

Ya.

- Baik.

Jadi, kita hampir tiba di Joshua Tree
Dan kegembiraan di dalam mobil adalah bagian dari rencana.
benar semuannya?
Yap.

Dan aku tidak mungkin merekam saat mengemudi.
Jadi, Megan, ada kata-kata terakhir?
Tunggu sebentar.
Tidak, tidak, tidak.
I'm always chasing rainbows
Waiting to find
A little bluebird
In vain
temukan virus Fila.
lakukan identifikasi. merah selamatkan.
hitam tingalkan.
temukan virus Fila.
lakukan identifikasi. merah selamatkan.
hitam tingalkan.
temukan virus Fila.
lakukan identifikasi. merah selamatkan.
hitam tingalkan.
Jadi, kau sebarkan di tujuh.
Tim-mu harus berjalan dari cahaya pertama,
- kita melakukan dengan singkat dan cepat

baik, semua perintah dikodekan melalui seragam.
pemandu jalan memakai hijau.

para penembak.

ada satu dari setiap tim.

saat nya untuk mengenakan seragam
Jadi, kau sudah... ..kau sudah melihat apa yang ada di luar sana Maksudku di luar pintu gerbang?
Tidak akhir-akhir ini.

Apa yang terjadi jika tim ekstraksi sudah membawa kembali yang terinfeksi dan yang tidak terinfeksi
..Jadi, kita sudah menempatkan dokter di masing-masing tim untuk melakukan pengujian di lapangan, karena satu kecerobohan bisa membawa seluruh senyawa turun
Jadi, pekerjaan dokter, pekerjaanmu memastikan keselamatan.
naikan... ..dan selesai.

berat.
Kami menerima transmisi ini dari Dr. Ward.
Cek, ini Dr. Ward..

46 sudah bersama kami Kami perlu mengirim...
Dan itu hanya menghentikan.

Kami tidak tahu di mana daerah itu.
Sekarang, kita anggap bahwa 52 yang tersisa..
..dibarikade tidak terinfeksi.

Misimu adalah pergi ke sana, Mengambil virusnya.... dan membawanya kembali ke markas.
kau akan ditemani tim 314.
- pemandu jalan memiliki rinciannya.

Oke, inilah ilustrasi geografis di mana virus bermula.
Dan di sinilah kami sekarang... ..Aku akan mengambilnya kembali.
Oke, jadi kamera tetap bersiap setiap saat.
Informasi yang kita punya sudah tak berhaga lagi.
aku akan memeriksa perlengkapanmu, oke?
kau tidak membutuhkan ini.

- pak, di New York kami mengambil ponsel sebagai tambahan.

- mengerti, dokter?

bagus.

kau punya waktu tiga menit sampai keberangkatan.
Baiklah, angkat tanganmu dan berputar.
selasai. cek penerangan dan radio.
- mode Malam diaktifkan.

bukan, sebelah kanan.
matikan lampu helm.
Dan radio?
Kiri, kanan.

Bangunan yang di sana, itu Karantina A.
saat kau kembali, yang selamat dibawa ke sana untuk isolasi.
Apa yang ada di sana?
Itu tempat di mana kau membawa korban.

Ini adalah Karantina B.
diSinilah yang terinfeksi dibawa untuk penelitian.
sekarang, kita sudah memisahkan yang terinfeksi menjadi lima bagian
- maaf. kau bilang lima?

Ini Level 2, pendarahan dimulai.
Level 3, kegelisahan pasien darah nekrotik hitam karena pendarahan dalam yang berkepanjangan
Kerusakan otak karena kehilangan darah, kebingungan karena demam tinggi, sangat agresif.
- Dan inilah level 4.

Ini adalah tahap yang menarik, Tahap hibernasi.
seperti mati suri.

Jantung akhirnya berhenti, atau jadi kami pikir.
Tapi itu benar-benar memperlambat sehingga itu hampir tidak bisa dilacak.
Lihatlah keduanya.

Tapi yang pertama bangun akan membunuh yang lain dan tidak tahu mengapa.
Kami meneliti Level 4, tapi kami kekurangan kalium klorida.
Dan itu terjadi saat kami menemukan pengeraman kedua.

Tunggu.

Ya. baik, tak heran New York merasa.
Oke, sekarang...
Jangan melangkah keluar dari garis kuning.

- Jangan melangkah keluar dari garis kuning.

Level 5, kerusakan otak parah.
Virus Fila sudah menyebar seperti rabies
Pasien menjadi sangat liar
Dan akan menyerang dan membunuh apa pun itu didepannya, Bahkan keluarganya sendiri.
- Bantu aku!

dengar, kondisimu melemah jaga dirimu untuk beberapa saat dan mereka akan membunuhmu...
Kita tidak bisa melakukan itu, dokter, kau terlalu berharga.
- astaga.

- kau menembak mereka?

dengar, kita tidak bangga akan hal itu, Tapi manusia meninggalkan kota ini sejak lama.
kupikir kita semua sudah meninggalkannya.
Ini adalah perjuangan yang berat kita berjuang dan kita kehilangan.
Sekarang, aku tahu kau bekerja lama di laboratorium jika kau tidak dapat membuat...
New York tidak seperti itu.
aku bertahan di sana.

aku bisa mengatasinya.
bagus
waktunya untuk bergerak.
- Apa radiomu mati?

Ini hanya antara kau dan aku. kau adalah satu-satunya yang dipercaya CDC di tim.
Sekarang, meskipun penembak memiliki perintah, kau tetap bertanggung jawab.
Sekarang, jika kau terinfeksi simpanlah untuk dirimu sendiri.

Dan saat kau kembali, kau akan dirawat.
Dengan antitoxins, Level 1 dapat diobati.

Jika anggota lain dari tim terinfeksi, kau pergilah dengan cara apapun itu.
Sekarang, kita tinggal bertahan selama 33 hari.

- Sekarang, jalankan misimu.

89 virus fila selamat.
temukan. lakukan identifikasi.

- Jika tes darah positif?

Tanpa protes.

Terima kasih, Pak.
pak?
... Aku hanya ingin tahu apa kita punya informasi baru mengenai, Tim 313.
tidak.

- pak?

- Izin untuk mencari 313?

Dengar, semuanya.

Jangan menyimpang untuk mencari keluarga dan teman-teman.

bawa yang selamat.

kau dokter untuk 314?
- Ya, aku Dr Lauren Chase.

ada noda merah didirimu, teman.
kau sudah membawa nasib buruk dan kita bahkan belum keluar gerbang sampai sekarang.
mari kita selesaikan ini.
- Jadi, kau pemandu jalan?

baik.

- bolehkah aku melihat rute itu?

Aku meletakkan tiga rute berdasarkan jalan terhalang.
- Mari, mari kita coba Nomor 2.

Hei, Dok, kenapa kau tidak fokus melakukan pekerjaanmu sendiri?

- Hei, abaikan dia.

- Terima kasih.

Selamat pagi, dokter.
Kami ingin kau membantu kita di belakang saat kita melewati terowongan.
Ini untukku?

Kita perlu semua orang. ini.
Ambil.

- kau pernah bermain Whac-A-Mole?

Oke, bagus.

Jika tahi lalat menusuk kepalanya, kau kembali keluar.
cobalah untuk memikirkan hal sebagai permainan.

Jika kau merasa seperti kau berada dalam kesulitan berteriak saja. baiklah.
Wheeler, mari kita lakukan.
Bus 314 siap untuk berjalan.
terbuka dalam lima, empat, tiga, dua...
Ingat.

ya tuhan.
Gunner, kemarilah, bung
- Biarkan aku masuk Biarkan aku masuk..

- Aku akan memecahkan kaca depan.

buka pintunya..
- jaga keseimbangan.

sial.

- pelan pelan. kau terlalu cepat.

Tidak!

Tutup pintunya.
Hey, bantu aku.
Apa kita aman?
Aku berkata, apa kita aman?
Gunner?
kita aman.
Terima kasih.
Itu bukan permainan.
tidak, itu bukan, jadi, lain waktu kita semua pasti melakukan kebaikan Melawan seperti hidupmu bergantung pada hal itu.
Hei, seharusnya kita tidak mengubah itu?
- Rute itu membawa kita melewati Sherman Oaks.

Katakan sesuatu, kau tidak akrab dengan daerah pinggiran?
- Aku berada di Manhattan.

aku melihat satu... hari ini.
Nah, bayangkan ratusan dan mereka semua punya mata untukmu.
Itulah yang kau dapatkan di pinggiran kota.
aku yakin tidak apa-apa.

Di pusat kota, kita semua harus berurusan dengan yang Level 2 dan 3.
berkeliaran di jalan seperti geng bersenjata.
Dia punya maksud.

Kemudian kembali dalam beberapa jam.

Tidak, kita punya tujuan .
kita akan ke pusat kota sampai Saint Mary.
- disitulah 313 membuat panggilan terakhir mereka.

- kita semua kembali hanya tinggal nama. bung.

Apa kau ingin makan?

kau dengar Greer.

aku Komandan, Dan kubilang kita akan melewati Sherman Oaks.
Jika kau ingin mengikuti rencana Greer, silahkan.

Tapi jika kau ingin tetap hidup, maka kau tetap bersama kami.
Dan kita tidak akan melewati pinggiran apapun. selesai.
Hey.
kita hanya mengubah rute.

Apa itu 313?
Tim lain.

Tapi 313 tidak pernah kembali termasuk istrinya gunner Greer jangan permainkan aku, ini perintah doktermu.
baik, kau ingin mencoba mengambil jalan bebas hambatan ini di sini di peta ini.
berhati hatilah.
tidak. angkat.
angkat, angkat, angkat.
sudah waktunya anda memberi tahu.
Sayang sekali aku tidak di sini.

itu tidak ada gunannya.
Kami menggunakan pemancar untuk berkomunikasi kembali ke kursimu.
Dimana semua orang?
Tidak banyak yang masih hidup, tapi kebanyakan dari mereka bertahan di gereja.
dan di bagasi parkir, mereka seperti kecoa.
Mereka bukan kecoa.

Persetan ini.
Jangan khawatir.

Kau bilang kau dari Manhattan.

Tidak, aku dari sini.

Bisakah kau ceritakan bagaimana itu, menemukan obat dan semuanya?
Kami sudah membuat beberapa terobosan menjanjikan dengan antitoxins.
Kami sudah mengekstrak kontaminan dari sel-sel yang rusak.
Apa tidak ada yang tau apa yang menyebabkan semua ini, bung.
Dan itu sama saja dasar bodoh, ini untuk menyelamatkan kita
- Aku mendengar itu di dalam air.

Parasit otak, pengangkatan.

Bagaimana dengan kalian?

- aku tinggal di lembah dengan anakku.

Ini Josh.
Dia hilang sebelum, virus hit, leukemia.
maafkan aku.
tidak penting apa yang kita lakukan sebelumnya.

Omong kosong.

- Dia polisi lalu lintas.

itu mungkin sedikit membuatmu merasa aman, tapi kau membutuhkannya.
Siapa saja dapat menarik pelatuk.

- Wheeler?

- aku akan mengatakan lebih banyak lagi.

Kalian tidak memintaku, tapi aku akan memberitahu kalian saja.
Empat puluh dua, 92, tujuh.
aku sebut ini pekerjaan.
- kau penjahat.

tidak.

Bagi sebagian dari kita, ini mungkin satu kesempatan terakhir.
Ya.

kesempatan kedua.
kumohon berhenti!

Bantu aku. kumohon berhenti.
Apa-apaan ini?
- Dia tidak terlihat sakit.

Baiklah, apa yang kau inginkan.
- aku tidak sakit. kumohon!

Apa yang kau lakukan?

Sial.
bawa aku keluar dari sini, kumohon!
cepat, dokter
Buka pintunya.
kumohon bawa aku keluar dari sini. aku tidak...

Baiklah, Bu.

- Tenanglah.

kumohon.

Dok, apa yang kau lakukan?

Kita harus keluar dari sini sekarang.

baiklah, Bu.

aku tidak sakit. aku tidak sakit.

Ayo.

Dokter, apa yang kau lakukan?

- sini.

Baiklah, dengarkan, berbaliklah.

cepatlah, Dokter.
Bicara padaku, Dokter.

Dia tidak terinfeksi.

Mari kita bawa dia ke bis.

Gunner, dia, dia terjebak.

tolong...

- Tolong, jangan biarkan aku mati.

kembali ke bis!

- kembali ke bis!

Buka pintunya.
Ayo, ayo, kau bisa melakukannya. raih tanganku.
- Wheeler, pelan pelan.

kau akan menembak Gunner!
tembak, sialan, tembak.
Sial!
pelan-pelan!

larilah, kau bajingan, lari!
Dia di dalam!

jangan lagi, kau dengar kau ingin menghabisi yang tersisa dari kami.
Apa sudah berakhir?
- Apa yang kau lakukan?

kau lebih baik mulai berkelahi kembali atau kau akan membuat kami semua terbunuh,
Dan aku tidak akan biarkan itu terjadi.

Sekarang, kau pergilah ke Denise dan kemudian kau obati bahuku.
Sekarang lakukan pekerjaanmu!
Bagaimana mereka bisa melakukan itu?
Setiap orang memiliki batasannya masing-masing.
Anggap saja seperti di dalam air.
Menahan napasmu, kau baik baik saja, tapi setelah kau mencapai titik tertentu, kau akan melakukan apa pun untuk kembali ke atas.
Apa mereka melatihmu di lapangan?
- Ya, tentu.

apa?
kau dokter... ..Jadi, dimana kau berlatih?

Aku dipilih untuk memimpin tim ini karena aku memenuhi syarat untuk melakukannya.
Aku mengerti.

kurang lebih 2 mil menuju ke sekolah Mari kita berharap semoga tidak terlambat.
Sulit dipercaya, bukan?
Orang-orang yang menyerang kita, apa yang mereka inginkan?
mendapatkan perlengkapan, jalan kembali, makanan.
apa kota pinggiran terlihat buruk menurutmu?
kota pinggiran masih terlihat bagus.

- Apa kau punya keluarga di sini?

Apa mereka bisa keluar?
aku belum mendengarnya dari mereka karena semua ini sudah terjadi.
Jika wabah yang terjadi beberapa hari berbeda pada setiap titik, aku pasti sudah, Aku pasti sudah ada.
Aku pasti sudah ada disana.
titik dua, lima miliar mati dan dia masih percaya pada Tuhan.
Ada satu teori kau bisa melewatinya.
akan terlihat seperti menghisap keledai bodoh
Seharusnya kau tidak memintanya untuk berhenti dan memeriksa yang tidak terinfeksi?
- Kami tidak berhenti.

kumohon.

Kita membawa babi..

Setelah dokter menyuruh orang untuk mencoba vaksin baru mereka
Mereka akan berpaling pada kita.

aku memintamu untuk?

Jika kita kembali, Greer bertanya tentang Karantina A,
Tentang apa yang ia rencanakan untuk melakukan rencana selama ini.

Satu-satunya hal yang sulit ku hentikan ialah Denny. aku memang bodoh.
- Apakah tidak ada makanan disana?

Aku hampir tidak makan berhari-hari, bahkan bisa lebih buruk.
Sebagian besar dari mereka mati kelaparan.
Tidak semua dari kita hidup di kamp Dr. Chase.
- Sial. hentikan bis nya!

Ya. hentikan bis nya.
aku akan mengambil satu putaran di sekitar blok.

Entah bis ini akan berhenti bergerak atau kau yang berhenti bergerak.
hentikan bis nya.
astaga.
Maaf.
Bantu aku!

Lepaskan aku..
- tahan.

Terima kasih.
- tembakan yang bagus.
- Terima kasih.

Apakah kau menemukan sesuatu di dalam?
Hey... sekolah sepertinya tiga blok dari sini, jadi, aku akan bergerak, oke?
Yeah.
Aku minta maaf tentang istrimu.
Apa...
Apa kau pernah... mendengar infeksi...
.. memakan orang?
tidak.
kenapa?
Apa kau melihat sesuatu?
Kami di sini.
Apa kita?
Mari kita lakukan.
buka pintunya.
sialan aku tidak bisa melihat jelas disini
baik, sepertinya rumah ini tidak ada penghuninya.
Mungkin mereka semua meninggalkannya.
Ya. ya.

Ya, sayang.

- astaga.

Apa itu penting?

Kita harus terus berjalan.

Persetan, kau tidak ingin makan?
Aku akan membantu mengawasimu.
- Yeah.

Yo!
Mereka punya raspberry.

Yo, bisakah aku bertannya sesuatu?
Apa yang kau pikirkan tentang dokter?
kumohon...
Sial.
aku akan memeriksa beberapa kamar.

baik.
kumohon, angkat.
Megan?

- bu?

- bu, itu kau?

kau baik-baik saja?

- Yeah.

ayah bilang aktifkan sehari sekali.
Dimana ayahmu?

Dia pergi mencari bantuan.
- aku takut. kumohon.

aku akan datang untuk menjemputmu.
aku akan tiba di sana segera, dan aku mencintaimu lebih dari apa pun.
Jadi, kau tetap disana dan aku akan tiba di sana segera, mengerti.
Megan?
Megan?
- Sial.

ya.
kau menghubungi kami?
aku menemukan sesuatu.
ayo.
- Apa?

Baiklah.
ini di tahan dari dalam
halo?
Tidak apa-apa.

dimana yang lainnya?
itu, anakmu?
kumohon.

- kumohon ambil.

- mundur.

Tidak apa-apa.

Kami tidak akan menyakitimu.

Apa ada orang lain disini yang bersamamu?
- bawa dia, kumohon.

aku harus memberinya tes darah untuk, memastikan, oke.
Tapi dia tidak terinfeksi.

Aku, aku tahu. aku Hanya, letakan dia di bawah.
Namanya Jeffrey.
dia sering menangis, tapi akan berhenti.
Aku minta maaf.

Tapi, tapi kau harus.

kau punya anak?

aku sangat menyesal.

Tidak apa-apa.

- Tapi kau berada di sini sekarang.

- Oke, mari kita pergi.

- Bawa dia.

kumohon.

Berapa banyak kau membunuh hari ini?

Mari kita pergi. cepat.

sekarang.
Denise!
- Apa yang kau lakukan?

- Bantu aku, Gunner, kumohon. kumohon.

Minggir. minggir.
Sialan.
Kita terlambat.
Apa yang terjadi.

tidak, kau dengar Denise.
misi sudah berakhir.

apa itu?
lari. lari.
tutup pintunya!
Denise, cari sesuatu untuk menjaga pintu ini agar tetap tertutup.
- Ayo, sialan. rasakan itu.

Baiklah, ayolah.

persetan ini.
kita tidak bisa melompat dari sini.

Aku tidak peduli.

- kau tidak bisa membukanya?

menyingkirlah. menyingkir.
Ambil ini. kau mendapatkannya?
baik.
- Gunner!

astaga.
- Berikan aku pistol.

- Berikan padaku!

- Baik. matilah dengan itu.

kau baik-baik saja?
ayo cepat.
- kemana kita pergi?

Ayo. kau akan bisa bernafas lega nanti.
- kau punya ponsel?

Bagaimana aku melakukannya?
Halo?

ada orang disana?
halo?

Kita harus pergi.
Bagaimana cara kita kembali ke markas?

Kita harus menemukan tempat untuk bersembunyi sampai Dr. Greer mengirimkan tim ke depan.
Berapa lama itu?

Kita tidak punya pilihan. ini sudah hampir gelap.

tetaplah bersama.

Mengapa kita tidak bisa mengambil salah satu dari ini?
Karena gas x mean tersedot keluar.
- Berapa banyak peluru yang tersisa?

Untuk kita.
Sial. kupikir ada seseorang yang datang.
- ada sebuah van di sana.

bangsat.
- Kita pindah ke blok berikutnya.

Kaki-Nya... kupikir mereka pergi.
kau baik-baik saja?
Ya.

siapa namanya?
Josh.

biar keberitahu mungkin ia beruntung tidak melihat semua ini.
Itu adalah kebohongan batinku.

Denise, aku bicara dengan putriku.

Ya Tuhan, Lauren.

Berapa lama menurutmu mereka akan mengirim tim lain?
Mungkin satu hari atau seminggu, tetapi mereka akan
- Kita hanya harus menunggu di sini bersama-sama.

Mereka tidak akan membiarkanku kembali ke markas tanpamu atau bisnya.
- Ya, mereka akan melakukannya.

Mereka tidak peduli pada kami.

Tapi aku tidak bisa menunggu.

Tidak, kau dokter.

tidak.
jika mereka... apa?
Dr. Chase?
Jika kau bisa mendapatkan Josh kembali, kau tidak akan melakukan apapun aku ingin melindungi putriku.
kupikir dia sudah mati, tapi dia masih hidup Dan mereka tidak akan, mereka tidak akan datang untukku, tidak jika mereka tahu...
Jika mereka tahu apa?

- Lauren?

- Apa maksudmu?

aku bukan dokter.
Tidak, aku melihatmu.

Aku mencuri ini dari dokterku ditemukan di jalanan, di New York.
Dr. Chase.
- Namaku Rebecca Thomas.

Karena kupikir kau harus tahu.
Aku sedang terikat bisnis ketika wabah menyebar dan aku harus sudah kembali, tapi mereka mengatakan padaku semuanya akan baik baik saja.
Dan aku mempercayai mereka.

- Mereka bilang padaku bahwa keluargaku hilang.

Gunner mati karenamu.
Bagaimana kau bisa melakukan ini?

aku melakukan semuanya agar aku bisa kembali ke kota.
Satu-satunya cara hanyalah berpura-pura menjadi orag lain.
Aku pernah kehilangan keluargaku sekali, karena aku tidak melakukan apa-apa.
Karena aku percaya bahwa seseorang akan membawa mereka kembali padaku.
Sekarang, aku minta maaf karena aku berbohong padamu,
Tapi aku harus pergi menemui keluargaku dan aku harus pergi sekarang.
kau tidak bisa pergi.

Jika Josh masih hidup...
Dan kau tahu bahwa dia tidak punya waktu seminggu kau akan menemuinya, kau akan...

Sebelum kau mengubah rute ke Sherman Oaks,
- disitulah keluargamu tinggal, bukan?

Baiklah. aku akan ikut denganmu.

lagipula jika mereka tidak menyadari kau berbohong, kau akan berjalan kembali.
baik.

aku tidak bisa melihatnya.

kemana ia pergi?

bantu aku. bantu aku.
- aku tidak bisa melihatnya.

Aku tidak bisa.

Kau kembali.
Aku belum mati,
Apa yang membuatmu begitu lama?
kemarilah.
Terima kasih Tuhan.
Pertama kali aku melihat level 5 di kota.
Jika kau tidak hilang kepercayaan tidak ada orang lain menyentuh itu, Bagaimana pertarunganmu berikutnya, hah?
- kau pergi kemana?

Aku melihat kalian berjalan ke sini.

- Tidak ada tanggapan dari markas.

- Tim lain?

Aku bilang aku akan menemukanmu dan memanggilnya.
Dia bahkan tidak percaya aku bersama tim.

Ini Dr. Chase.
Apa ada dokter di luar sana yang bicara dengan sopirku?
Halo?

Ya, Dr. Lauren Chase, tim ekstraksi 314.
- Terima kasih Tuhan.

namaku Dr. Ward.

- kalian bisa menyelamatkan kami?

suara itu seperti panggilan Greer padaku
Kami berada di ekstraksi Saint Mary.

Kami punya satu.

- tentu saja.

Kami akan menunggu kalian di pintu belakang.
sepertinya itu tiga atau empat blok dari sini.
kau benar-benar tahu bagaimana mengemudikan ambulans?
Tidak begitu buruk seperti sekarang?
ya.
Ya.

apa?
Oh, sial.
- Aku akan mengatakan.

Di bank, aku melihat yang seperti itu.

- ya tuhan.

- Ini belum begitu buruk.. jahit lukaku.

- Kami kehilangan pasokan pertolongan pertama kami.

- Kemudian kita harus kembali ke markas.

- itu perintah mereka Greer.

- kau kembali untuk kita. kan?

kau memilih untuk pergi ke markas dan bekerja.
kau sudah bisa bergabung di salah satu geng, tapi kau tidak bisa, karena kau ingin membantu.
Katakan. kau ingin membantu.

Ya. benar bagus.
kita tidak akan kembali ke markas, belum saatnya.
kita akan pergi ke rumah sakit.

kau akan menyetir sampai ke rumahku .dan menyelamatkan keluargaku.

Suamiku dan putriku, Kita akan pergi membawa mereka.
- kau tahu semua ini?

kau membantu keluargaku dan aku akan membuatmu kembali ke markas dan menghilangkan virus didirimu, tapi jika kau melakukan apa yang kukatakan padamu
- Ya atau tidak?

- Jika kulakukan, kau akan memperbaiki ini..

- kau bisa?

Kemudian, yeah. persetan. kau melindungiku aku akan menyelamatkan keluargamu.
Tunggu.

kau ingin kerumah sakit, aku yang lebih dulu, biarkan aku tahu jika betul aku terinfeksi jadi itu benar, kan?

Apa yang harus kutakuti?
sial.
sial
- Mereka akan membunuhnya.

Wheeler?
Apa yang terjadi?
- kau baik-baik saja?

Apa yang terjadi?
Mereka menginginkan apa yang kumiliki, tidak apa-apa.
Jadi, kuberitahu aku melihat beberapa bis kembali kupikir mereka membelinya.
- Apa kita punya cara?

- Ini berada tidak jauh dari sini.

- Dimana Josh - apa?
- aku tidak bisa menemukan Josh.

Di sana.
Ayo, Denise.

- Ayo, Denise.

Ayo, Denise.
Denise.
Dok, dia pergi.

Denise!
Denise!

jangan. kumohon. kumohon. kumohon.

Jangan sakiti aku.

kumohon, kumohon, Kumohon, tidak. tidak
Ini aku. ini aku.
Kau baik-baik saja.
aku menyesal. maafkan aku..
maafkan aku..
Kita harus pergi, oke?

Aku tidak bisa mendengarmu!
- Apa kau Dr. Chase?

- Siapa dia?

- Tidak, dia tidak.

- Dia sopirku.

- Dengar, kita tidak punya waktu sekarang.

- Jika tidak, tidak ada yang boleh masuk.

baiklah.

Lihat. aku tidak terinfeksi.
Sekarang dia.
baik.
Dia tidak terinfeksi. biarkan kita masuk.
Temui kami di garasi bawah.
- kau dapat membawa salah satu dari mereka.

Ya.

- Apakah kalian semua dari Saint Mary?

Ya.

Seluruh timku tewas bersama dengan sisa yang selamat. hanya kami yang tersisa.
Baiklah, bersihkan seluruh kabin..

- Dimana sisa tim-mu?

maafkan aku.
Kau dengar itu?
Baiklah.

- Apa-apaan ini?

- kalian menipuku!

- Siapa kau?

Jawab aku. siapa kalian?
sudah kubilang.

aku bekerja dengan Dr. Chase.

- a...

- jawab pertanyaanku!

Kita semua akan kembali ke markas bersama-sama.
mundur. mundur!
Setidaknya berikan kita senjata.
Jika aku melihatmu di markas, aku akan membunuhmu!
kalian terinfeksi. kalian tidak akan pernah bisa.
bajingan!
akan kubunuh kau, bajingan kau!
cepat, cepat.
sebentar.
Ya!

Kau baik baik saja?

-Ya,kupikirbegitu.

sekarang, kemana kita pergi'?
Jadi, siapa nama aslimu sebenarnya?
- Wheeler, aku bisa menjelaskannya.

Aku tau sebelum dokter meniup penutupmu.
kau tidak tahu bagaimana cara mengidentifikasi korban.
kau tidak tahu bagaimana membungkus bahu Gunner.
Tapi kau ahli memalsukan tes darah dengan cepat.
aku bertemu dengan beberapa grifters setiap hariku, tapi kau sangat pandai.
- kau akan meninggalkanku di sini?

Katakan saja satu hal.

kamus.
Wheeler, aku bisa mengantarmu ke markas aku tau.
Jadi kau hanya seorang ibu yang mencoba untuk mendapatkan anak-anaknya?
aku Frederick.

Rebecca.
Mari kita terus bersama dok.
di Atas sana, dekat taman.
Baiklah.

Jika kau tidak menemukan apa yang kau cari cobalah untuk mengucapkan selamat tinggal.
itu sudah cukup.
Terima kasih.
Megan?
Megan?
sayang, kau di sini?
kumohon, kumohon. kumohon. kumohon.

Megan, ini Ibu.
Megan?

ya tuhan..
Megan?

- hentikan...

sayang, ini aku. ini aku.
bu?
kemari.

Kemari.. kemari manis... ibu, kau datang.
- kau baik-baik saja.

Tentu saja, aku datang untukmu. kubilang aku akan datang untukmu, bukan?
Tentu saja, aku datang.
Aku sangat mencintaimu.
- Megan, di mana Ayah?

hanya aku.
hanya kita sekarang, oke.
- Apa kita akan pergi?

Aku punya sesuatu untukmu.

aku segera kembali, mengerti.

sayang?

Miringkan kepalamu miringkan sedikit.
Ini hanya sedikit air.
Apa itu?
ini bukan apa-apa..

Pegang tanganku..
Apa aku sakit?
tidak.
Tidak, kau tidak terinfeksi.

- aku?

tidak...

aku akan pergi ke garasi, aku harus mengambil sesuatu.
Dan saat aku kembali, kita akan pergi ke tempat yang aman, mengerti?
tidak.
ya tuhan, David.
Namaku David Thomas.
aku sudah mengunci diri di sini untuk melindungi putriku.
Siapa pun kalian, kumohon selamatkan dia
Istriku adalah Rebecca Thomas.
Jika kau menemukannya...
Katakan padanya aku mencintainya.
Dan aku minta maaf.
Selamat tinggal.
David.
Aku sangat menyesal.
Megan masih hidup.
Dan jika dia hanya Level 1, aku bisa...
Aku akan menyelamatkan putri kita.
mati aku.
Megan, aku harus harus memeriksa sesuatu di jendela, oke?
itu Level 5.
suara apa itu?
- Apa yang kau lakukan?

- Bagaimana denganmu?

- Di sini, biarkan aku membantumu.

- kita harus melakukannya, mengerti.

Megan, aku mencintaimu lebih dari apa pun.
kita akan baik-baik saja. cepat.
kita hampir sampai.

- bu?

bu?

cepat. cepat, Megan. naik ke tangga.

- cepat, Wheeler, cepat.

bu!
Megan, lari!

Wheeler!

- sial. ini terlalu banyak.

- Apa?

Buka jendelanya.

cepat!
- kau tetap bersama kami!

Ayo, Megan.

Dia terluka.
Bantu aku.

Ayo...

- Aku tidak bisa.

tidak...

Tidak ada lagi pahlawan.

aku sangat menyesal, Freddie.
- lari!

tidak. lari!

Tidak apa-apa. cepat.
Tidak apa-apa.
Masuk, Megan. masuklah.

sayang, tidak apa-apa.

sudah tidak dibelakang kita.

Megan?

sayang, buka matamu.

Megan?

Megan?

astaga.
Tidak apa-apa.
itu dia.
Megan, ayolah, sayang.

Bicara padaku.
Megan?

Megan.
Jangan tembak.

aku Dr Lauren Chase. kumohon.
Tidak apa-apa. kumohon.
pergi dari sini sekarang!
Aku mencintaimu.
Kami punya korban yang pingsan...

- Apa ada kode yang tertera?

- sial.

baiklah, itu Dr. Chase.

Dia tidak sadar, Pak.

Bawa dia ke Karantina A...

melakukan semua perintah yang terinfeksi diluar markas.
Aku memberikan perintah.

Bawa dia ke Karantina A!
Ya, Pak. baiklah.
Ayo.
mari bergerak. cepat.