# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saya pikir kali ini Anda akan ditangkap Atau bahwa saya akan kehilangan Anda.
Kepada siapa?
Roma?
Disk yang Anda berikan polisi?
Itu palsu.
Ada apa-apa di dalamnya.
Jangan khawatir Sayang.
Sekarang saya memerintah dunia bawah Asia.
Saya adalah raja!
Sudah lima tahun sejak hari itu.
Dan aku ...

Raja.
Sekarang target saya adalah Eropa.
Kartel narkoba Eropa menyadari bahwa Saya akan pengambilalihan pasar mereka dengan meremehkan harga.
Setelah saya membangun kehadiran saya di Eropa Mereka akan keluar dari bisnis.
Anda berbicara kepada saya seperti itu lagi Aku mau orang saya di sini menggorok leher Anda!
Beraninya kau bicara padaku ...
Aku berbicara seperti yang saya inginkan.
Gentlemen ...
WC pria...
Ini adalah Jimmy Coogan Bos ini kartel.
Dia telah membawa semua orang bersama-sama Sehingga mereka dapat menyisihkan masalah pribadi mereka Dan memutuskan tentang nasib saya.
Semua orang yang mendukung membunuh Don?
Baiklah kalau begitu!
Saya belajar tentang pertemuan ini sedikit terlambat.
Setiap jantung berdetak cepat.
Tebak siapa di sini.
Mengenakan.
Jaruwan mengatakan dia bersyukur untuk melihat Anda di pintu lagi.
Aku tidak di sini untuk pintu Jaruwan ini Tapi untuk konsinyasi saya.
Ada pergi konsinyasi Anda.
Mengutuk!
Sekarang saya akan memiliki untuk mendorong perahu.
Anda tidak akan berhasil, Don.
Apa yang membawa tentang keramahan ini?
Jimmy Coogan.
Jika kita ingin memasukkan perdagangan narkoba di Eropa Hidup Anda adalah tiket kami.
Dan saya kira dia adalah kolektor tiket.
Hello big boy!
Apa keinginan terakhir?
Yang restoran di Bangkok menyajikan makanan Italia terbaik?
Arti?
Nah, setelah membunuh kalian semua, saya berharap untuk pergi untuk makan malam Italia yang baik.
Anda tahu, spaghetti bolognese, segelas anggur merah ...
Tidak?
Apa?
Tidak ada yang suka Italia?
Sayang sekali!
Cepat!

Sampai jumpa.
Hai!
Selamat malam.
Hi Roma!
Hai!
Apakah ini file saya telah meminta untuk?
Iya nih.
Terima kasih.
Itu dia!
Ada rencana malam ini?
Tidak mengapa?
Karena itu ulang tahun Anda.
Kita harus merayakan.
Ulang tahunku?
Ini bukan hari ulang tahun saya, Arjun.
Aku tahu.
Sebenarnya itu ulang tahun saya.
Ya Tuhan!
Saya minta maaf.
Aku benar-benar lupa!
Selamat ulang tahun, Arjun.
Terima kasih.
Hanya kedua.
Halo...
Aku akan segera ke sana.
Baik.
Selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Anda ingin bertemu saya, Pak?
Iya nih.
Silahkan duduk.
Roma, kau tahu berapa lama aku sudah bertugas di departemen ini?
37 tahun.
Dan dalam 37 tahun ini saya telah bekerja pada 186 kasus.
Saya telah bekerja dengan petugas sangat berani dan mampu.
Tapi aku tahu aku akan merindukanmu paling.
Maaf, Pak?
Saya pensiun, Roma.
Apa?
Iya nih.
Saya ingin memberitahu Anda sendiri.
Ayo, aku tidak mati!
Datang Berjalan saya ke mobil saya.
Sir ...

Saya tidak ingin.
Bagaimana Don?
Dia adalah satu-satunya yang berhasil lolos!
Dia adalah tanggung jawab Anda sekarang.
Dan aku tahu kau akan melakukannya.
Selamat malam, Pak Malik.
Mengenakan?
Angkat tanganmu!

Tenang guys ...
Berlutut!
Sangat?

Diam dan berlutut Anda.
Saya sangat senang melihat Anda juga, kucing liar saya.
Hati-hati!
Mengapa setiap orang begitu marah?
kekebalan mutlak.
Drop semua tuduhan terhadap saya.
Di Malaysia dan di setiap negara di mana ada surat perintah untuk saya.
Anda seorang buronan di setiap negara!
Bagaimana saya bisa meyakinkan mereka semua?
Sangat?
Ibu saya pasti sudah sangat bangga mendengarnya.
Bangga?
Dia pasti sudah ditembak Anda sendiri!
Pak Malik, Anda tidak tahu ibuku.
Imunitas atau tidak!
Don, itu tidak mungkin!
Aku mungkin bisa menyelamatkan Anda dari hukuman mati.
Itu saja!
Nama-nama klien saya, pemasok saya, setiap orang yang terlibat ...
Untuk semua informasi itu dan bukti Penawaran Anda cukup kecil, Mr. Malik.
Lakukan sesuatu tentang hal itu.
Kamu tahu Membuat saya tawaran saya tidak bisa menolak.
Baik.
Jika Anda tidak bekerja sama dengan kami Dari percayalah, bersama dengan penjara, Anda juga akan mendapatkan hukuman mati.
Kita semua mati, Mr. Malik.
Mungkin akan dipenjara sekarang akan menguntungkan saya.
Aku sudah menunggu terlalu lama untuk hari ini.
Bagaimana rasanya ... berada di penjara?
Ya, tidak apa-apa.
Saya senang dengan warna seragam tapi Anda tidak terlihat bahagia baik.
Apa itu?
perubahan yang tak terduga Anda hati Mengapa Anda mengenakan tindakan ini?
Dalam perdagangan ini, ketika orang-orang mengingini kematian Anda lebih dari hidup Anda Itu dipahami bahwa sudah waktunya untuk pindah.
Aku pikir aku akan melakukan sesuatu yang baik di sepanjang jalan tapi Anda orang tidak memberi saya kesempatan.
Sangat sedih!
Telah kami memberikan Anda kesempatan yang Anda pasti sudah memberikan kita dengan informasi aktual ...
Benar bahwa tidak?
Ya itu benar.
Aku berbohong kepada Anda setelah sebelum Dan saya tidak menyukainya.
Diam!
kemarahan Anda memungkiri apa yang ada di dalam hati Anda.
Apa?
Roma, semua yang terjadi Kebanyakan dari semua aku menyesal Saya mengkhianati Anda.
Untuk sekali, saya ingin melihat Anda di balik jeruji Dan sekarang aku punya.
Jadi selamat tinggal, Don!
Jika Anda membiarkan saya hidup, itu akan menjadi kesalahan terbesar Anda.
Selamat Datang di neraka, Don.
Mandi 14 ini saluran tersumbat.
Menginformasikan rumah tangga.
Masih marah?
Aku di sini untuk menawarkan persahabatan saya.
Melepaskan masa lalu.
Melepaskan apa?
Aku sudah terperangkap dalam kandang ini selama lima tahun terima kasih kepada Anda!
Anda berada di sini karena ego Anda, Vardhaan.
Anda tidak tahu bagaimana mengubah dengan waktu dan keadaan.
Ayolah!
Bangun!
Jika Anda tahu, maka apa yang Anda lakukan di sini?
Aku datang ke sini untuk Anda, Vardhaan.
Dengan tawaran.
Yah, aku punya tawaran juga.
Bagaimana saya memotong Anda untuk potong dan makan Anda untuk anjing-anjing di sini?
Yang akan menguntungkan baik Anda maupun saya, Vardhaan.
Hanya anjing!
Dan aku benci anjing!
Aku kematian baris, Vardhaan.
Apakah Anda membunuh saya sekarang atau hukum tidak dalam dua minggu semuanya sama.
Berpikir, Vardhaan!
Aku bisa menyerahkan diri di negara manapun Namun saya memilih satu ini.
Meskipun aku tahu kau di sini, ingin membunuh saya.
Mengenakan!
Pergi dari sini!

Berlangsung...
Aku datang untuk membantu Anda melarikan diri.
Dalam pertukaran untuk?
Anda akan tahu kapan waktu yang tepat.
Tidak tidak...
Anda akan memberitahu saya sekarang!
Yang perlu Anda lakukan sekarang adalah untuk memutuskan Apakah Anda ingin melarikan diri atau tidak.
Jika ini adalah satu lagi trik Anda ...
Percayalah, tidak ada trik.
Apa yang harus saya lakukan?
Baik.
Dua hari kemudian, persediaan dapur yang akan disampaikan.
Anda melihat dia?
Saya ingin tugas yang petugas kebersihan.
Pronto.
- Oke, tapi ...

Baik.
Sekarang apa?
Sekarang kita menunggu sampai Sabtu.
Mengapa?

pengacara saya akan membayar saya berkunjung.
Ada pertanyaan lagi?
Ya, satu lagi.

Tidak!

Selamat malam.
Malam ini kita keluar dari sini Anda siap?
Oh ya!
Hei, Anda ingin makan makanan?
- Anda tidak ingin?

Membantu!
Dia sekarat, kita perlu bantuan di sini.
Dia sekarat.
Terima kasih ...

Hai...
Hai.
Harap saya tidak mengganggu Anda?
Tidak, tidak sama sekali.
Adalah mereka bagi saya?
Ya!
Terima kasih.
- Datang -.

Siapa ini?
Abang saya...
Ramesh.
Saudaramu dimana dia?
Dia meninggal.
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa.
Roma, ingat Anda pernah mengatakan kepada saya bahwa Anda tidak ingin memikirkan hal lain sampai Don ditangkap?
Saya lakukan.
Nah sekarang situasinya Bahwa telepon Anda berdering lagi.
Saya minta maaf ... hanya kedua ...
Halo?
Kapan?
Mesmerising dan memikat.
Apakah sihirnya.
Mesmerising dan memikat.
Apakah sihirnya.
Dia yang matanya adalah bintang.
Dia yang dihiasi dengan berlian.
O jantung, apakah benar?
O memberitahu saya.
Dia ada di sini.
Berpegang pada hatimu, mengatakan keras-keras.
Tebak siapa itu.
Dia ada di sini, sekali lagi.
Mengenakan.
Aku misteri bahwa tidak ada yang mendapat.
bergerak saya berada di atas orang lain.
Aku misteri bahwa tidak ada yang mendapat.
bergerak saya berada di atas orang lain.
Aku lebih dalam dari laut Tidak pernah berdiri masih.
Aku lebih padat daripada asap Yang tidak pernah berhenti naik.
Berpegang pada hatimu, mengatakan keras-keras.
Tebak siapa itu.
Dia ada di sini, sekali lagi.
Mengenakan.
Anda tidak seperti asap, Anda adalah api.
Jika saya datang lebih dekat dengan Anda, saya akan membakar dan mati.
Jika itu saya yang Anda inginkan, apa lagi yang akan Anda dapatkan?
Di mana saya pergi berikutnya, bahkan saya tidak memiliki petunjuk.
Berpegang pada hatimu, mengatakan keras-keras.
Tebak siapa itu.
Dia ada di sini, sekali lagi.
Mengenakan.
Sini!

Ada sebuah safety deposit box di bank komersial Rusia Zurich Milik mantan bos Anda, Boris.
Dia memberi salah satu set kunci untuk Anda dan Yang lain untuk pasangan Anda, Singhania.
Saya punya satu kunci, terima kasih kepada Anda.
Kalau dipikir-pikir itu, jika Anda telah mengambil kunci dari Singhania Baik sebelum meracuni dia atau bahkan setelah Itu sudah untuk keuntungan Anda.
Apa yang ada di kotak itu?
Anda akan tahu kapan kita buka.
Di mana adalah kunci, Vardhaan?
Zurich.
jumlah bagasi loker 1-3-5.
kunci kombinasi nomor 5-4-8-1-7.
Mengerti.
Sayang, mengambil penerbangan berikutnya ke Zurich.
Kami akan melihat Anda di sana dalam dua hari.
Anda percaya gadis ini benar-benar?
Ayesha.
Maaf?
Ayesha, nama saya.
Anda mengatakan ...
Saya bertanya-tanya apakah seorang gadis seperti Anda harus melakukan sesuatu Berbahaya seperti ini!
Aku bukan hanya wajah cantik, Mr. Vardhaan.
Saya memiliki banyak keterampilan lain juga.
Sampai jumpa di Zurich.
Sampai jumpa.
Selamat Datang di Zurich.
Kenal dia?
Fabian Kohl.
Presiden Jerman Deutsch Zentral Bank.
Berpengaruh, kuat dan dihormati oleh semua.
Tidak banyak yang tahu bahwa posisi dia telah diduduki selama delapan tahun terakhir Dimaksudkan untuk orang lain.
Siapa?
Ketika panitia adalah setup untuk memilih presiden bank Pilihan pertama mereka tidak Kohl tapi orang lain.
James Werden.
Jadi mengapa tidak panitia memilih Werden?
Werden tewas dalam kecelakaan mobil.
Kohl berada di balik kecelakaan itu.
Tebak siapa yang membantunya?
Singhania?
Itu benar, Vardhaan!
Tapi utusan Kohl tidak menyadari bahwa ...
Singhania mencatat pertemuan mereka di rekaman ini.
Apakah kita akan memeras Kohl?
Iya dan tidak.
Aku akan memeras Kohl Melalui wakil presiden bank, JK Diwan.
Wakil presiden dari DZB adalah India?
Nah Sayang, kita di mana-mana.
Mengapa kita tidak berurusan dengan Kohl langsung?
Seorang menteri lebih peduli tentang kekuatan dari raja sendiri.
utusan Kohl untuk Singhania tak lain adalah Diwan.
Apa yang sedang kamu pikirkan?
DZB memiliki pusat mata uangnya di sini di Berlin.
Dan itu adalah di mana mereka mencetak 50 dan 100 tagihan Euro.
Berapa banyak kita menuntut?
Saya tidak ingin uang!
Lalu apa?
Saya ingin pelat cetak!
Mengapa di bumi Diwan akan memberi kita piring mereka?
Pemerasan atau tidak ada pemerasan, ia akan selesai, kan?
Kanan!
Oleh karena itu penting untuk menjaga Fabian Kohl dan Diwan dari gambar.
Tapi bagaimana caranya?
Dengan bantuan Diwan ini saya akan masuk ke pusat mata uang.
Bahkan jika Anda mencuri piring, itu bukan masalah besar untuk membuat yang baru.
Tentu saja itu bukan masalah besar, Sayang.
Tapi tagihan baru tidak membuat orang tua tidak berharga.
Pada saat bank menggantikan setiap tagihan tua Itu akan menjadi tahun.
Pada saat itu ... bagaimana saya harus mengatakan ini kita akan menjadi Milyarder!
Ya pak?
Roma, saya hanya memiliki kata dengan Interpol Jerman.
Vardhaan dan Don yang terlihat di Zurich.
Don dan Vardhaan?
Apa yang mereka lakukan bersama-sama?
Itu yang kita perlu mencari tahu.
Mobil yang mereka tumpangi di ditemukan di sebuah tempat sepi di Berlin ...
Tinggalkan Berlin segera.
Segera, Pak.
Saya telah berbicara dengan Direktur Intelijen, Klaus Weiland.
Ia menghadiri penggalangan dana amal besok.
Kanan.
Dia akan menemuimu di sana.
Semua yang terbaik.
Oke, Pak.

Permisi, Tuan-tuan ...
Mr. Weiland?
Roma Bhagat.
Detektif Malik mungkin telah berbicara kepada Anda tentang saya.
Iya, dia melakukannya.
Ini adalah Detektif Jens Berkel.
Dia akan bekerja kasus dengan Anda.
- Senang bertemu denganmu.

Detektif Malik ingin aku pribadi terima kasih atas semua bantuan Anda.
Katakan Malik, ia berutang saya satu.
Waktu besar!
Aku akan, Pak.
Selamat malam tuan dan Nyonya.
Terima kasih semua untuk berada di sini dengan kami hari ini Dan meletakkan hati Anda di depan dompet Anda.
Tolong bergabung dengan saya untuk menyambut disini Tamu terhormat kami kehormatan Wakil Presiden DZB ...
Pak JK Diwan.
Kami mengangkat gelas untuk kesehatan Anda.
Tepuk tangan!
Terima kasih wanita dan pria.
Nikmati sisa malam.
Terima kasih.
Apa yang terjadi?
Orang itu...
Aku tidak tahu mengapa tapi aku merasa seperti aku tahu dia.
Hanya jika dia tidak terlihat seperti dia lakukan ...
Saya yakin...
Cari dia, Arjun.
Hal ini sangat penting karena jika bukan karena dukungan Anda Kita tidak akan pernah mampu mengumpulkan dana apapun.
telepon Anda berdering.
- Telepon saya?

Permisi.
Halo?
Selamat atas telepon baru, Diwan.
inbox memiliki klip video Yang saya yakin Anda akan menemukan menarik.
Saya sarankan Anda melihatnya sendiri Atau bisa membuktikan memalukan.
Aku menuruti firman-Ku.
Sekarang giliran Anda.
Setelah Mr Werden terpilih sebagai presiden Akan sulit untuk membuat gerakan kami.
Jangan khawatir, hal itu akan dilakukan.
Aku bilang itu menarik.
Terlepas dari klip ini, saya juga memiliki dokumen perbankan.
Ini menyatakan bahwa satu juta dolar dipindahkan Ke rekening bank Swiss Singhania ini.
- Singhania?

Ini adalah keberuntungan Anda bahwa saya seorang pria yang baik.
Apa yang saya inginkan adalah bukan masalah besar bagi Anda.
Ada sebuah mobil hitam di luar, nomor registrasi Biu 103.
Kamu punya dua menit.
Kamu siapa?
Mengenakan?
Tidak ada tanda tangan menyenangkan!
Sial!

Anda gila!
Apakah Anda tahu apa yang Anda minta?
Tentu saja.
Saya ingin informasi yang akan membantu saya masuk ke dalam Kubah bawah tanah DZB tersebut.
Dengar ...

Apa yang Anda minta adalah mustahil.
Apakah Anda dan Fabian Kohl suka menghabiskan sisa hidup Anda di penjara?
Rincian apa yang saya inginkan adalah di telepon.
Dan Diwan Anda memiliki 24 jam.
Roma!

Saya melihat Anda ... kucing liar saya.
Mengenakan!
- Jika aku tertangkap dengan Anda ...

Hal ini tidak hanya sulit untuk menangkap Don Tidak mungkin!
Roma dia pergi.
Apa kamu baik baik saja?
Semua orang baik-baik saja?
Minggir pak.
bisnis polisi.

Ini mobil saya ...
Keluar!

Punya uang?
Itu dia.
Kali sampai, maaf Roma.
Sampai jumpa lagi.
Halo.
Sesaat silakan Pak.
Maaf saya harus pergi.
Ini akan menghancurkan kita.
Lakukan apa yang pernah Anda lakukan Diwan.
Saya tidak ingin mendengar tentang orang itu, Don, lagi.
Apakah itu mengerti?
Jadi Pak Diwan Bagaimana Abdul Jabbar bisa menjadi bantuan?
Saya pernah mendengar Anda adalah orang yang berguna.
Anda pernah mendengar yang tepat.
Apa pekerjaan?
Anda mengetahui Don, tentu saja?
Hmm ...
Dia berada di Berlin sekarang.
Saya ingin Anda untuk melacak dia turun dan kamu tahu...
Mengapa?
Mengapa Anda ingin dia dibunuh, Mr. Diwan?
Anda perlu alasan atau uang?
Sekarang kau bicara!
Lima juta Euro.
Setengah sekarang dan Sisa ketika saya menyerahkan kepalanya.
Itu tidak perlu.
Saya ingin itu dilakukan.

Vardhaan!
Sekarang Anda melihat mengapa kami tidak pernah akur?
Akan lebih baik jika bukan menonton kartun Anda berpikir tentang keamanan di DZB itu.
Sangat?
Bahkan jika Diwan tidak membantu Mencuri piring mereka dari DZB tidak akan cakewalk.
Aku tahu, Vardhaan.
Kita perlu seorang hacker komputer untuk mengontrol sistem keamanan gedung.
remote, silakan.
Terima kasih!
Tapi siapa?
Semua laki-laki yang berguna kami baik di penjara atau Pada FBI dan Interpol watch list.
Bersantai Vardhaan.
Aku tahu orang untuk tugas ini.
Hei!

Apakah Anda gila?
Terima kasih sudah datang, Sameer.
Tidak sama sekali, Pak, tolong ... maksudku ...
Aku harus melihat sendiri bahwa itu benar-benar Anda yang disebut.
Aku hanya seorang penggemar, Pak.
Tuan?
Kedengarannya terlalu 'jujur'.
Panggil aku Don.
Aku punya pekerjaan untuk Anda.
Sistem keamanan di pusat mata uang DZB ini Dikendalikan oleh komputer induk.
Saya ingin Anda untuk kembali ke komputer ini Sehingga itu di bawah kendali saya.
Aku benar-benar minta maaf pak ...

Saya tidak berpikir saya bisa melakukannya.
Sangat?
Apakah itu Sameer Ali yang pada 17 menyusup ke Bursa Efek dan Tokyo Mencuri 1,4 juta dolar?
Dan kemudian disumbangkan secara anonim untuk 'Selamatkan Oceans' yayasan.
Tidak ada yang membuktikan bahwa saya melakukannya.
Dan jika tidak ada bukti, Anda tidak bersalah.
Benar bahwa tidak?
Touche!
Anda sudah cukup rendah kunci tiga tahun terakhir.
Aku yakin cinta ada hubungannya dengan itu.
Sebenarnya memberitahu saya ... saya suka cerita cinta.
Dia adalah seorang Dia sangat istimewa.
Saya yakin dia.
Tapi begitu Anda bakat.
Ini akan menjadi malu untuk tidak meletakkannya untuk digunakan pada waktu yang tepat.
Aku tidak bisa.
Saya berjanji Yana bahwa saya tidak akan melakukan sesuatu yang ilegal.
Jika tidak ada bukti, Anda tidak bersalah, kan?
Hei di mana kamu?
Aku punya wawancara, ingat?
Oh ya, bagaimana hasilnya?
Aku punya pekerjaan, Yana.
Itu bagus, Sam.
Bagaimana perasaanmu?
Saya baik-baik saja.
Sedikit lelah ... tapi baik.
Dia tidak mengganggu Anda terlalu banyak, kan?
Tidak Dia berperilaku sangat baik.
Dengar, Yana ... aku harus pergi selama beberapa minggu.
Ada expo software di Amsterdam.
cintaku, ini bukan tentang apa yang Anda pikirkan itu adalah ...
Aku sudah selesai dengan kehidupan itu.
Yang penting bagi saya adalah Anda dan bayi.
Dan aku tidak akan membiarkan apa pun datang di antara kami.
Pada 13:18 Ada dua orang di dalam mobil.
Tepat 6 menit kemudian ...
Di sini, terlihat hati-hati.
hanya satu!
Itu berarti penumpang turun Di suatu tempat antara Tiergarten Strasse Dan 17 Juli Strasse.
Mungkin seseorang melihat dia keluar dari mobil.
Mungkin.
Saya akan berbicara dengan Berkel.
Jika ada saksi, kami akan menemukannya.
Halo...
Diwan, saya yakin Anda terkesan dengan ketepatan waktu saya.
Jadi, apa yang telah Anda memutuskan?
Aku bersedia untuk memberikan apa yang Anda inginkan.
Baik.
Besok pagi jam 8, di luar Katedral Berlin.
Sekarang apa?
Anda akan melakukan persis seperti yang dia ingin Anda.
Apa maksudmu?
Aku tidak bisa memberinya informasi itu!
Yang mengatakan itu harus nyata?
Pada saat Don angka itu keluar Dia akan mati, Mr. Diwan.
Halo?
Sebuah bus wisata mendekati dari kiri Anda.
Saya melihatnya.
Itu akan berhenti di depan Anda.
Datang ke dek atas!
Ayo pergi.
Segala sesuatu yang Anda sudah meminta dalam disk ini.
Cetak biru dari pusat mata uang, protokol keamanan dan Semua kode untuk mengakses bangunan.
Bagaimana dengan aman berisi piring?
aman yang ada di lemari besi bawah tanah.
Ini hanya bisa dibuka oleh kode akses Yang dalam tahanan kepala teknisi pusat, Dr. Schneider.
Ada yang lain?
Terlepas dari kode akses, aman juga memerlukan ... sidik jari Dr. Schneider dan pertandingan suara.
Melihat secara jujur, Anda harus percaya padaku.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Kamu memiliki mata yang indah...
Saya percaya kamu.
Jauhkan ponsel ini pada Anda.
Anda memiliki reservasi di Hotel de Rome.
Tinggal di sana sampai panggilan berikutnya.
Tapi bagaimana dengan rekaman dan dokumen?
Bersantai Diwan.
Anda akan mendapatkan apa yang Anda layak.
Mengambil tangga.
Karl, Anda tinggal di sini.
Ya.
Kamu!
Jabbar ...
Don mungkin tidak tetap berhubungan dengan teman-temannya Tapi dia selalu memeriksa pada musuh-musuhnya.
Seseorang mengikuti Anda, Pak.
Terima kasih, Sameer.
Anda ingin ini, kan?
Tidak, Don.
Aku ingin membunuhmu.
Kami tampaknya memiliki masalah.
Kamu melihat...
Saya lebih memilih untuk tetap hidup.
Saya pikir Anda harus mengubah niat Anda.
Saya sarankan Anda bergabung dengan saya.
Apapun uang Diwan telah berjanji Anda ...
Saya akan memberikan tiga kali lebih.
Pikirkan tentang hal ini.
Saya tidak ingin menempatkan Anda Di bawah tekanan apapun!
Kami menemukan seseorang.
Itu hebat!
Seseorang di stasiun telah mengidentifikasi mobil Don.
Dan ia juga mendapat baik melihat orang yang keluar.
Super!

Dia dengan artis sketsa.
Oke, biarkan aku tahu kapan sketsa selesai.
Baik-baik saja maka.
Arjun!
Kerja bagus.
Terima kasih.
Mengenakan...
Termasuk Jabbar dalam rencana kami adalah kesalahan besar.
- Benarkah?

Apakah Anda lupa bahwa ia disewa untuk membunuh Anda?
musuh Don harus selalu ingat bahwa Don tidak pernah lupa.
Adapun kesalahan saya Abdul Jabbar ini akan menjadi tiket untuk melarikan diri dari DZB.
Arti?
Maksudku...
Rencana saya untuk mendapatkan kita keluar dari gedung Akan sukses hanya jika Kita mengorbankan Abdul Jabbar dan preman nya.
Halo Sayang!
Apakah dia mati?
Tidak, tapi Anda!
Mengenakan?
Diwan, yang cukup bodoh untuk memberikan disc kosong adalah satu hal Tapi untuk menyewa pembunuh bayaran untuk membunuh saya Sekarang yang akan Anda kejatuhan.
Silahkan Don!
Don silahkan mohon maafkan saya!
Maaf aku kacau.
Aku akan memberikan apa yang Anda inginkan.
Apa pun yang Anda meminta saya!
Dimana informasi yang saya inginkan?
Aku memilikinya dengan saya, Don.

Buka pintunya.
Mengetuk mengetuk ...
Sir, apakah Anda memesan layanan kamar?
Bilang iya'.
Ya saya...
Aku memesan layanan kamar.
Tapi kamu...
Beri dia informasi.
Saya sudah mendapatkannya.
Sebagai hukuman Anda harus melakukan hal lain untuk saya, Diwan.
Tunggu...
Tunggu panggilan saya.
Itu dia.
Aku pernah melihat dia sebelumnya ...
Dimana...
Ia berada di acara pengumpulan dana amal Namanya ... tamu kehormatan ...
JK Diwan.
Itu dia!
Wakil Presiden DZB.
Bukan?
Ya, Anda benar.
Tapi ... apa yang dia lakukan di dalam mobil dengan Don?
Itu yang kita harus mencari tahu!
Baik!
Bangunan ini memiliki keadaan seni keamanan!
Tapi jelas itu bukan berita untuk Anda.
Anda dapat mengontrol komputer mereka atau tidak?
Karena Anda telah menaruh kepercayaan Anda pada saya, saya tidak bisa mengecewakan Anda.
Saya bisa mengendalikan segala sesuatu kecuali lemari besi bawah tanah.
Bagaimana lemari besi?
kubah tersebut tidak terkait dengan komputer induk.
Itu kontrol di kandang kubah itu.
Pasokan listrik untuk lemari besi dari sumber jarak jauh.
Oke, kita akan berurusan dengan itu.
Kami akan mencari kubah dari dalam.
Tuan...
Ya?
Kamu melihat...
Saya tidak bermaksud untuk mengacaukan siapa pun kecuali Kita harus menyadari apa yang kita hadapi.
Segera setelah Anda memasukkan DZB adalah titik pemeriksaan keamanan pertama Detektor logam, bagasi x-ray.
Sedikit ke depan adalah lobi dengan kamera CCTV di seluruh Dan ini dimonitor sepanjang jam Oleh penjaga keamanan di ruang pengawasan.
Ada pintu masuk lemari besi Yang dapat dibuka dengan password.
Tangga dalam mengarah pada kubah bawah tanah.
Di kaki adalah gerbang logam diawaki oleh dua penjaga keamanan.
Jika Anda berhasil melewati mereka Anda akan mencapai pintu masuk pertama ke ruang cetak.
Penjaga keamanan akan memiliki kunci untuk itu.
Masalah sebenarnya ada di depan.
Kubah utama.
Ini adalah ruang baja dijual.
Prosedur darurat adalah untuk mengunci pintu dan menghancurkan kontrol.
Maksudku, itu tidak mungkin untuk mendapatkan melalui itu.
Baik-baik saja, kami akan meledakkannya.
Tidak mungkin, Pak.

Karena ada dua hal yang akan terjadi jika Anda mencoba untuk meledakkan terbuka.
Pertama Gas kimia akan merilis ke dalam kamar.
gas tidak mematikan tetapi dapat mengetuk seseorang keluar selama 12 jam.
Hal kedua?
Pintu lemari besi dan aman dipisahkan oleh sebuah lorong panjang 20 kaki.
Sekarang lantai bagian ini dipasang dengan sistem keamanan Yang diaktifkan oleh bahkan sedikit tekanan.
Apa yang terjadi jika sistem diaktifkan?
Saya tidak tahu, Pak.

Karl, Jabbar dan timnya dari lima akan menunggu di sini.
Anda berdua naik dan menunggu kami di lantai lima dengan jendela ini.
Jabbar Bahan peledak, senjata, amunisi yang domain Anda.
Tidak ada malam.
Dan tidak ada hari di sini.
Apakah kegelapan.
Ini adalah Dr. Schneider.
Saya ingin cetak jarinya.
Mata dikhianati tapi tidak ada yang tahu.
Bertanya-tanya apa di sini dan tidak.
Selamat siang, ini Detektif Baruah dari Interpol.
Bisa bicara dengan Dr. Schneider please?
Selamat sore.

Ya, saya Diedrich Schneider.
Terima kasih.
Ada banyak yang palsu seperti ini di jalan.
Bisakah aku memiliki hasil tes oleh katakanlah, Selasa?
Anda bisa mendapatkannya besok, jika Anda ingin.

Terima kasih, Dr. Schneider.
Di sini Anda pergi.
Terima kasih banyak.
Mata dikhianati tapi tidak ada yang tahu.
Saya Diedrich Schneider.
Bertanya-tanya apa di sini dan tidak.
Semua ilusi itu.
Mata dikhianati tapi tidak ada yang tahu.
Bertanya-tanya apa di sini dan tidak.
Semua ilusi itu.
Mengenakan?
Bagaimana kita melarikan diri dari DZB?
di ruang bawah tanah ... adalah keluar layanan.
Ayesha akan menunggu kami di sebuah van polisi.
Kami akan melarikan diri dalam van itu, halus dan mudah.
Itu dia?
Ya, itu saja ...
Anda sudah memikirkan sesuatu yang lebih baik?
Tidak?
Saya pikir begitu.
Maka saya kira kita harus membuat hubungannya dengan rencana saya.
Halo...
Diwan Besok di 3 Belakang rumah Paul Loebe.
Dan tolong Tepat waktu, Diwan.
Tidak ada yang bisa menghentikan saya sekarang!
Aku tahu Don.
Dia bisa mengorbankan Anda Saya atau orang lain untuk keuntungan sendiri.
Apakah begitu?
Lalu apa yang Anda lakukan dengan dia?
SAYA Ingin mencari rencananya.
Aku tidak akan membuat kesalahan dengan percaya dia lagi.
Dan terus terang Jabbar Tidak harus Anda.
Kenapa tidak?
rencana keluar Don mengatakan Anda tidak akan bisa keluar hidup-hidup.
Dia tidak akan meninggalkan tempat ini hidup-hidup!
Jabbar, tenang.
Tidak sekarang, Jabbar.
Setelah kita memiliki piring.
Saya harus mengatakan rencana Don adalah cukup baik.
Bayangkan, setelah kami memiliki piring Itu akan hujan uang!
Bagaimana Don?
Pada saat polisi menemukan mayat Don Kita akan sudah melarikan diri melalui pintu layanan.
Itu dia.
Hei.
Hai apa kabar?
Aku sayang baik.

Hanya merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Mereka bekerja Anda keras ...

Hanya beberapa hari lagi dan aku akan kembali.
Aku benar-benar bangga padamu, Sam.
Anda tahu aku melakukan ini untuk kita, kan?
Aku cinta kamu.
Silahkan mengurus diri sendiri.
Menelepon saya, baik-baik saja?
sketsa terlihat seperti JK Diwan tapi Juga merupakan fakta bahwa kita mengandalkan memori hanya pada satu orang.
Aku tahu Pak Tapi saya pikir dia benar.
Baiklah, memperbaiki janji dengan dia.
Terima kasih Pak.
Roma ...

Ingat bahwa JK Diwan adalah orang yang sangat penting.
Jadi, kata pertanyaan Anda hati-hati.
Saya mengerti, Pak.
Halo?
Maaf Anda harus menunggu tapi aku harus menjadwal ulang pertemuan kami.
Pergi ke DZB dan menunggu panggilan saya.
Halo.
Bagaimana drive?
Banyak lalu lintas tapi itu baik-baik saja.
Maafkan saya.
Hello DZB.
Sekarang apa?
Sekarang, kami mencatat.
Selamat Pagi Pak Diwan.
Kita mulai!
Sameer, kau bisa mendengarku?
Ya, Don!

Kamera ... sekarang!
Dimengerti.
Aku beralih video langsung dengan rekaman.
Apakah kamu melihat itu?
Sekarang mereka akan melihat apa yang kita menunjukkan kepada mereka.
Apa yang sedang terjadi?
Apakah kamu melihat itu?
Harus glitch!
Selamat siang!
Halo.
Selamat siang pak.
Aku di sini untuk janji saya dengan Dr. Schneider, silakan.
Dia mengharapkan Anda.
Selamat siang!

Oh sial!
Iya nih?
Apa pun yang Anda lakukan, jangan berbalik.
Siapa ini?
petugas Interpol Roma dan Malik Keluar dari sana!
Terima kasih.
Dia akan melihat Anda sekarang di lantai empat.
Terima kasih banyak.
Selamat siang!
Ya, Patricia?
Selamat siang pak.
Ada beberapa petugas di sini dari Interpol untuk bertemu dengan Anda.
Kirim mereka silahkan ... dalam 15 menit.
Saya memiliki hasil analisis pada tagihan palsu Anda memberi saya.
Sama sekali Ada 7 poin yang menegaskan bahwa itu adalah palsu.
Jika Anda melihat bluring di sudut tinta.
Poin ketiga yang jelas menegaskan bahwa kami memegang Catatan palsu di tangan kita Adalah microprint tersebut.
Anda lihat di sini yang asli ... inilah yang palsu.
Dalam nyata dicatat microprint yang ...
Anda akan menemukan tangga ke kiri.
Di atas itu adalah lift poros ventilasi saluran.
Permisi...
Mr Diwan akan bertemu Anda sekarang.
Saya berharap itu crash setelah saya turun!
Bye.
Paket 1 di posisi.
Sam, berhenti lift ketika saya memberitahu Anda untuk.
Sekarang!
tombol Sir ...
Doorman di blok apartemen Anda mengatakan kepada kami bahwa Pada tanggal 15 Anda meninggalkan apartemen Anda di 11 di pagi hari Dan kembali pada 02:30.
Apakah itu benar?
15 biarku lihat...
Victor, di mana kita pada tanggal 15?
pengumpulan dana Mrs. Bergman, Pak.
Dan apa waktu yang kita kembali ke rumah?
01:30, Pak.
Terima kasih.
Saya pikir memori doorman adalah off oleh satu jam.
Victor mempertahankan catatan setiap kegiatan saya.
Dan jika ia mengatakan aku pulang pukul 1:30, maka itu kebenaran.
Tentu saja.
Terima kasih.
Tidak, tidak sama sekali.

Jika saya dapat membantu Anda dengan cara apapun Jangan ragu untuk berhubungan dengan saya.
Seperti yang Anda lihat di sini dan di satu palsu ini dan seperti yang Anda lihat Itu adalah titik kurang jelas Jika datang ke pura-pura catatan.
- Terima kasih.

Ledakan!
Telah terjadi ledakan!
Kita harus mendapatkan Anda keluar sekarang, Pak!
Mengunci lemari besi segera.
Tidak tahu dari mana asalnya ...
Diam!
Mari saya membuat beberapa panggilan dan mencari tahu apa yang terjadi.
Letaknya di lantai 5.
Semua orang harus meninggalkan gedung.
Ayo pergi.
Jangan khawatir tidak apa-apa.
Dapatkan di sana!

Pergi!

Jangan khawatir!
Hei!

Apa yang terjadi?
Saya akan cek dengan pusat.
Mengapa gerbang ditutup?
Ayo pergi.
Baik.
Buka gerbangnya.
Kami berada di lemari besi.

Sam, itu terlalu terang di sini.
Lakukan sesuatu, kan?
Dimengerti.
lampu darurat diaktifkan.
Anda tidak mengerti!
Saya jawab kepada pemerintah Jerman dan orang-orangnya.
Silakan, saya harus tinggal.
Halo?
Selamat malam, Pak Malik.
Mengenakan?
Ini Don!
Saya ingin berbicara dengan Roma, silakan.
Bagaimana Anda tahu...
Ya Tuhan!
Tuhan tidak akan datang ke sini, Mr. Malik.
Dia adalah di dalam gedung.
Biarkan aku berbicara dengan Roma.
Dia ingin berbicara dengan Anda.
Halo?
Roma, Roma Anda tidak menyerah, kan?
Orang mungkin berpikir Anda masih mencintaiku.
Apa yang kamu inginkan?
Saya ingin memberi Anda kesempatan terakhir.
Saya ingin Anda untuk menjatuhkan semua tuduhan terhadap saya.
Anda sudah melihat salah satu ledakan.
Aku bisa berangkat ledakan lain di sekitar gedung.
Dan melihat Anda begitu dekat dengan saya mencekik saya.
Jadi semua orang ... bergerak kembali sedikit silakan!
Apa yang dia katakan?
Jika kita tidak bergerak laki-laki kami kembali Ia akan meledakkan bahan peledak lain.
Dia hanya menggertak!
Tidak.
Roma, memberitahu Komisaris Mueller untuk melihat di Truk pemadam kebakaran di depannya.
Dalam 30 detik itu akan meledak.
Sial!
Pindahkan semua orang Anda kembali, kita hanya memiliki 30 detik.
Roma, Roma ...
Apa?
Halo Itu aku Anda sedang mencari ...
Apa yang kamu inginkan?
kucing liar saya ...
Siapa saja datang dalam 100 kaki dari bangunan ini dan ...
Saya akan berangkat lebih ledakan.
Dipahami?
Iya nih.
Saya menonton kalian semua, terutama Anda Jadi tidak ada trik silahkan.
Dan mendapatkan helikopter sialan ini buzz off!
Ini merusak suasana hati, Sayang.
Mengenakan!
Sial!
Polisi akan menjadi sibuk memutuskan strategi mereka berikutnya.
Apakah semua orang kita di posisi?
Iya nih.
Dan bom?
Tepat di mana Anda ingin mereka.
Sangat bagus.
Mari kita mulai bekerja.
gas akan efektif di ruang selama 3 menit.
Aku meninggalkan sisanya untuk Anda.
Alarm diaktifkan.
Ayolah!
Keluar dari sana.
- Hampir saja!

Dimana piring?
Anda pikir saya akan pergi tanpa mereka?
Semua baik.
Melewati saya tas silahkan.
Terima kasih.
Sam?
Iya nih?
Waktu untuk pergi!
Mengerti.
Saya katakan saya tidak akan pernah lupa apa yang Anda lakukan kepada saya.
Meski begitu Anda mempercayai saya.
Piring, silahkan tas.
Tidak sangat cerdas, bukan?
Anda ingin meninggalkan aku di belakang mati, ya?
Kematian akan datang, Don.
Bukan untuk saya tapi kamu!
Jabbar, jika Anda membunuh saya bagaimana Anda berencana untuk melarikan diri?
Apa maksudmu?
Maksudku Tak ada keluar layanan di ruang bawah tanah Juga tidak Ayesha menunggu di sebuah van polisi.
Kamu melihat...
Aku tidak punya rencana melarikan diri untuk Anda sama sekali.
Jabbar!
Itu bohong!
Bagaimana dia berencana untuk mendapatkan pergi jika ia tidak memiliki rencana melarikan diri?
Vardhaan Mungkin Anda tidak memperhatikan.
Aku tidak punya rencana melarikan diri untuk 'Anda'.
Anda pikir Anda bisa jauh dari kita?
Ingat, Sameer mengatakan dia tidak bisa mengendalikan Pasokan listrik di lemari besi?
Ia berbaring.
Hei!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Tidak ada.
Karl?

Apa yang sedang terjadi?
perilaku mengejutkan, dude!
Cari Don!

waktu yang tepat, Sam.
Terima kasih.
Sampai jumpa di luar.

- Selamat siang.

Bisakah Anda memberikan ini mendesak.
Hello petugas Dengarkan aku sangat hati-hati.
Jadi, siap untuk pergi.
Ya siap.
Terima kasih.
Jatuhkan pistol.
Saya mengatakan menjatuhkan pistol!
Jatuhkan pistol.
Tangan di kepala Anda!
Anda berada di bawah penangkapan, Don!
Saya ketahuan.
Aku melakukannya.
Belenggu.
Tangan di belakang Anda.
Ooh ... kinky!
Senang kamu menyukainya.
Karena mereka tidak datang dari!
Ini lebih, Don.
Di mana adalah mitra Anda?
Anda dapat mencari kantong saya.
Dimana mereka?
Mereka tidak mitra saya ...

Apa maksudmu?
Maksudku...
Vardhaan mengontrol mereka sekarang, bukan aku.
Vardhaan adalah di gedung?
Vardhaan, Abdul Jabbar dan preman nya.
Mereka adalah sekelompok berbahaya hati-hati.
Ayolah.
Jadi Anda membiarkan hati Anda mengatasi pikiran Anda.
Sangat sedih.
Itu selang sesaat penghakiman tapi Saya menyadari aku tidak seperti Anda.
Anda pasti tidak!
Saya memiliki kehidupan panjang di depan saya Sedangkan Anda dan Yana tidak memiliki masa depan.
Hentikan!

Saya ingin berbicara dengan petugas-in-charger.
Vardhaan ...
Itu berasal dari dalam gedung, Pak.
Berikan padaku.
Detektif Malik sini.
Hello Malik?
Vardhaan.
Anda menyerah lebih baik, Vardhaan.
Mengapa?
Saya memiliki 25 staf DZB sebagai sandera dan Kau tahu aku tidak akan ragu-ragu dalam membunuh mereka.
Anda sudah berantakan, jangan mencoba sesuatu yang bodoh.
Tidak tidak...
Anda akan bodoh untuk mengabaikan kata-kata saya.
Dalam dua jam saya perlu sebuah helikopter yang akan membawa kami ke bandara.
Dan aku butuh pesawat menunggu kami.
Ketika kami mencapai tujuan kami, saya akan mengatur pembebasan sandera.
Apakah itu jelas, Malik?
Itu tidak mungkin.
Sangat?
Jabbar!
Vardhaan!
Kau dengar itu?
Jika menembak ke udara dapat memiliki efek yang ...
Bayangkan jika saya harus menembak salah satu dari mereka.
Dua jam.
Apakah Anda tahu bagaimana Don keluar dari gedung?
Tidak ada, benar-benar menyesal.
Aku berhubungan dengan dia sampai ia keluar dari lemari besi.
Apa yang dia lakukan di lemari besi?
Jadi Sameer mengaku segalanya?
Jawab aku Di mana adalah piring?
Vardhaan memiliki piring.
Bagaimana kau bisa keluar dari gedung?
Menjawab pertanyaan saya, Don!
Mengapa saya harus memberitahu Anda?
Para sandera bisa mati karena Anda.
Aku menyesal ini terjadi, Mr. Malik.
Tetapi jika Anda ingin bantuan saya Maka saya ingin sesuatu sebagai balasannya juga.
Anda tidak dalam posisi untuk bernegosiasi.
Nah dalam hal ini Saya ingin berbicara dengan Mr. Diwan.
Mengapa?
Saya pikir dia akan berempati dengan saya.
Ini cukup sederhana.
Jika saya pergi ke penjara, begitu juga Anda dan Fabian Kohl.
Lihatlah Anda tidak bisa ...
Tolong lihat...
Lihatlah kami memiliki kesepakatan.
Saya memberi Anda segala sesuatu yang Anda minta!
Percayalah, ini adalah permintaan terakhir saya.
Janji.
Dia akan membantu kami.
Pak Diwan telah berjanji kekebalan sini di Jerman.
Untuk beberapa alasan, saya percaya padanya.
Sebagai imbalannya, saya akan membantu meredakan bom dan membebaskan para sandera.
Bagaimana dengan piring?
Jangan khawatir.
Anda akan mendapatkan piring kembali.
Roma ...
Apa?
Saya ingin Anda percaya bahwa perubahan ini hati bukanlah sebuah tindakan Dan sebagai menunjukkan itikad baik, saya siap untuk memberikan disc untuk Anda Yang akan mengakhiri perdagangan narkoba di Eropa dan Asia.
Sangat?
Roma, aneh bukan?
Sekali lagi kehidupan telah membawa kita bersama-sama.
Anda dan saya tidak pernah bisa bersama-sama.
Kamu tidak pernah tahu.
Mungkin suatu hari nanti Anda akan menyadari bahwa Aku tidak lagi Don sama yang Anda benci.
Meskipun anjing mungkin meluruskan ekornya, itu masih anjing.
Tidak heran aku tidak bisa melepaskan Anda, kucing liar saya.
Apa?
Apakah Anda akan menembak saya?
Jangan menggoda saya.
Ayo pergi.
Roma, silahkan Anda benar-benar perlu melakukan hal ini?
Iya!
Mengapa?
Unit SEK dapat melakukan pekerjaan ...
Apakah Anda hanya bersantai?
Tinggal dengan Mr Malik, mengerti?
Jika terjadi sesuatu padanya, aku akan ...
Kamu akan apa?
Tim Anda sangat peduli tentang satu sama lain.
Manis!
Gentlemen ... menikmati berenang.
Dimana Don?
Lupakan dia!
Jika dia ingin hidup, dia tidak akan datang kembali.
Oke, cara sekarang yang?
Ikuti aku.
Jadi, apa masalahnya antara Anda dan ...

Itu bukan urusan Anda.
Pikir kami akan mengejar ketinggalan.

Kamu?

Dan kau.
Kalian berlindung di balik pintu.
Herman, pergi.
Roma.
Apa?
Ketika saya katakan, saya siap untuk memberikan polisi disk Bagaimana Anda merasa?
kata-kata Anda tidak lagi memiliki efek pada saya.
Aku tahu Tapi masih Anda terkejut.
Roma, faktanya adalah aku bosan hidup saya.
Sekarang aku benci orang-orang seperti Vardhaan dan Coogan.
Saya ingin bebas dari mereka dan hukum.
Saya ingin menjadi orang yang bebas.
Silahkan Maafkan aku.
Ayo, kita jelas.
Tunggu Roma.
Ada kamera keamanan di luar.
preman Jabbar dapat memantau segala sesuatu di ruang pengawasan.
Ini adalah rencana brilian Anda?
Saya telah menanam satu bom di sana sehingga Kita bisa menghancurkan semua bukti seperti yang kita melarikan diri.
Karl!
Memeriksa di mana ledakan itu terjadi.
Semua posisi ...

Posisi 1, semua jelas.
Posisi 2, semua jelas.
Posisi 3 datang di ...
Posisi 3?
Wanita duluan.
Posisi 3?
Tidak ada jawaban dari ruang pengawasan, Jabbar.
Mengenakan!
Karl Membawa saya kepalanya.
Ulrich!

Sven dan Ulrich mati.
Sama-sama.
Anda ditembak.
Hanya menyerempet saya.
Maaf.
Anda baik-baik saja?
Kami baik.
Tinggal di bawah.

Apakah saya bisa bertanya sesuatu padamu?
Ya.
Apa masalahnya antara Anda dan Arjun?
Dia menyukai Anda.
Ini tidak sulit untuk memahami mengapa dia menyukai Anda.
Dan kau...
Apakah kamu menyukainya?
Saya tidak perlu menjawab apa-apa.
Anda tahu apa yang saya pikirkan?
Anda tidak menyukainya Karena Anda masih mencintaiku.
Aku tidak mencintaimu.
Hanya mengecek!
Herman mati.
Dan bom masih bersenjata.
Karl, kau bisa mendengarku?
Karl, datang di ...
Ulrich ... datang ...

Sesuatu yang salah.
Jabbar Meledakkan bom.
Biarkan mereka tahu bagaimana rasanya main-main dengan kami!
Mencoba yang lain!
Ini tidak bekerja...
Jabbar ...
Biarkan dia pergi, silakan!
Jangan membunuhnya!
Malik, jika helikopter tidak di sini dalam lima menit Wanita malang ini akan kehilangan hidupnya.
Vardhaan 2 jam tidak sampai belum. 20 menit untuk pergi.
Kau bohong, Malik.
Ketika saya melemparkan tubuh wanita ini keluar dari jendela Anda akan tahu kita tidak berbohong.
Jabbar, tidak!
Polisi tidak mengkhianati Anda, saya lakukan.
Biarkan wanita pergi.
Aku datang ke sana.
Vardhaan, helikopter telah meninggalkan pangkalan udara.
Ini akan berada di sini dalam sepuluh menit.
Percayalah kepadaku!

Sepuluh menit, Malik!
Mengenakan Datang ke sini sekarang!
Hanya kedua.
Philip membutuhkan bantuan medis.
Saya pikir Anda harus tinggal bersamanya.
Aku akan dengan Don, oke?
Semoga berhasil.
Terima kasih.
Roma, apa yang Anda lakukan?
Ini tidak aman untuk Anda.
Wanita yang perlu saya.
Tapi itu terlalu berbahaya.
Vardhaan dan Jabbar tidak bisa dipercaya.
Ini tugas saya untuk mendapatkan orang-orang sandera keluar.
Cobalah untuk mengerti, Roma!
Kalau sesuatu itu terjadi untuk Anda ...
Aku datang dengan Anda.
Itu dia.
Ayo pergi.
Well, well, well!
Apa reuni bahagia!
Hello Roma.
senjata Anda di lantai.
Maksudku benar-benar!

Silakan hapus bullet proof vest Anda.
Vardhaan, polisi memberikan Anda semua yang Anda minta.
Sebagai imbalannya, setidaknya biarkan wanita pergi.
Tidak, bukan kesempatan.
Aku sudah menyadari bahwa perempuan Lebih berguna dalam situasi ini.
Jika kita harus membiarkan orang pergi Biarlah Don.
Maaf.
Jangan!
Aku ingin membunuh Don dan begitu juga Jabbar.
Dan saya yakin Anda tidak akan menyesal jika dia dibunuh.
Kanan?
Beri dia pistol.
Baik.
Sekarang bunuh dia.
Amazing!
Sekarang aku sudah melihat semuanya.
Anda tampaknya telah membaca mantra pada dirinya, Don.
Bagaimanapun Mari kita coba lagi.
Jabbar!
Jika dia tidak menembak Don saat aku menghitung tiga tembak dia!
Satu...
Menarik pelatuk, Roma.
Dua...
Menembak saya, Roma!
Tiga!
Lakukan!
Jadi, Anda berdua berada di bawah mantra.
Kau berikutnya, Don.
Vardhaan, Anda tampaknya melupakan sesuatu.
Apa itu?
Sebelum musuh Don dapat bergerak pertamanya ...
Don telah membuat langkah berikutnya!
Apakah semua orang baik-baik saja?
Tidak, belum.
Tinggal di sana!

Mr Malik?
Malik sini.
Pak Malik, Jabbar sudah mati.
Dan Anda tidak akan memiliki masalah apapun dalam mengambil Vardhaan kembali ke penjara.
Piring dan sandera dengan saya.
Jadi sekarang...
Saya harap Anda memiliki surat-surat untuk kekebalan saya.
Kami memiliki surat-surat.
Sangat baik, Mr. Malik.
Kirim mereka di Dengan Sameer!
Sameer?
Saya ingin melihat bahwa pengkhianat terakhir kalinya.
Dia masih hidup.
Bawa file di sini.
Biarkan dia pergi!

Anda lebih baik menemukan tempat persembunyian yang aman.
Karena hari saya menemukan Anda Anda akan mati!
Anda tahu di mana saya tinggal, penurunan setiap saat.
Tentu saja!
Aku tahu di mana Anda tinggal.
Jatuhkan senjata.

Apa yang terjadi dengan Roma?
Anda saya percaya Jangan merawatnya.
Sini!

Gentlemen Apakah ada hal lain yang bisa saya lakukan untuk Anda?
Dimana disk?
Dalam tas dengan piring.
Dapatkah saya pergi sekarang?
Setelah saya cek disk ...
Tentu saja.
Dan berapa lama yang akan membawa?
Bawa dia pergi!
Selamat malam semuanya.
Terima kasih.
Lihat ini!
Bagaimana piring ini, Mr. Diwan?
Aku akan membawa mereka.
Mereka perlu diperiksa untuk kerusakan.
Apakah baik?
Baik?
Ini tak ternilai harganya, Mr. Malik.
Anda ingin Kohl untuk menjadi presiden Ia akan menjadi presiden.
itu tanggung jawab saya.
Ya Tuhan!
Ingat saya katakan ...
'Musuh Don harus selalu ingat bahwa Don tidak pernah lupa. "
Orang-orang yang ingin menyingkirkan saya, itu sendiri di dermaga sekarang.
Jimmy Coogan, Anda berada di bawah penangkapan.
Jimmy Coogan dan semua sejenisnya.
polisi harus menerima bahwa itu karena bantuan saya Bahwa Fabian Kohl terkena.
Vardhaan kembali ke tempat ia milik.
Sekarang untuk mengurus satu hal.
Iya nih?
Paket untuk Pak Ali?
Ya, itulah aku.
Silakan masuk sini, Pak.
Di sini Anda pergi.
- Terima kasih.

Halo?
Mengenakan.
Saya mengirimkan hadiah.
Saya harap Anda menyukainya.
Aku merindukanmu Sayang.
Dimana dia?
Dia ada di sini.
Ketika saya keluar dari DZB, menyerahkan aku ke polisi.
Maaf?
Jangan khawatir.
Ini bagian dari rencana.
disc ini memiliki semua informasi dan rincian.
Inilah yang saya ingin Anda lakukan dengan itu.
Check this out.
Sempurna kejahatan!
Pelat silahkan ... ...

Semua orang berpikir nyata piring hancur dalam ledakan itu.
Tapi di sini mereka dengan saya.
Sekarang apa?
musuh saya mati atau penjara.
Dan polisi tidak ada pada saya.
Jadi sekarang...
Sekarang ...

Bagaimana Roma?
Mengapa Anda harus menyelamatkan hidupnya?
Roma adalah seperti kebiasaan buruk.
Dan itu tidak mudah menyerah kebiasaan.
Lupakan kekasihnya.
Bayangkan betapa kaya kita akan menjadi!
Sangat!
Aku masih tidak percaya kau keluar hidup-hidup.
Ingat ini...
Ini bukan hanya sulit untuk menangkap Don ...
"Tidak ada yang tahu ...

"Ada rasa sakit di hati saya."
"Siapa yang menyebabkan itu?"
"Yang saya cari ... tidak bisa melarikan diri saya."
"Di suatu tempat ... suatu hari nanti aku akan menemukannya."
"Musuh saya."
"Ini tidak mudah untuk menemukan saya."
"Apakah Anda mencari di tanah atau langit."
"Saya di sini dan saya di sana."
"Anda tidak akan pernah menemukan petunjuk saya."
"Siapa pun yang mencari saya."
"Tidak akan menemukan petunjuk."
"Keinginan mereka akan ... tetap terpenuhi."
"Musuh saya harus tahu itu."
"Apa kebakaran yang di mata Anda?"
"Ambil saran saya, jangan pernah biarkan memadamkan."
"Kau tampak begitu menawan ketika Anda sedang marah."
"Tetap marah selama Anda bisa."
"Suatu hari nanti Anda akan ... menghadapi kemarahan saya."
"Suatu hari Anda akan tahu ... apa yang ada di hati saya."
"Biarkan aku memberitahu Anda."
"Ketika hari itu tiba."
"Mereka keinginan akan ... tetap terpenuhi."
"Musuh saya harus tahu ini.".