# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 37 saudara Yu.
ketua Yang, mereka berdua sudah mati.

kau jangan mau diperalat bangsa Jin.
Tetua Lu, apa kau mau berontak?
Dibunuh pun, aku tidak berani khianati ketua.
Ajaran leluhur partai kita aku juga tak berani meninggalkan.
Bangsa Jin dan negeri Song adalah musuh bebuyutan.
Sampai matipun jangan ikuti keinginan mereka pindah ke selatan.
ketua Yang, menurutku, Tetua Lu sangat sombong.
Izinkan aku bantu ketua Yang untuk memberikannya pelajaran.
Tetua Lu, hentikan, jangan tak sopan pada tamu penting.
Penipu Qiu ini, sejak kapan kungfunya jadi bagus?
puas tidak?
Kakek busuk.

benar.
bocah.

Tenaga dalammu lumayan juga.
Pengkhianat.

baiklah. kebetulan aku bisa coba, jurus Tiangang beidou.
kakak Jing.
Rong er.

kebetulan aku mau gerakkan badan, jangan bongkar Yang kang dulu.
kakak Jing mesti hati hati, jangan sakiti anak cucuku ini.
mengerti.
kenapa diam saja, tangkap pengkhianat ini.
3 tetua, apakah kalian hanya ingin melihat saja?
ketua jangan panik, sehebat apapun dia, takkan bisa melawan jumlah kita.
Kita akan kurung mereka dengan formasi pengusir anjing.
saudara sekalian.
Siapkan formasi.
kakak Jing, bagaimana ini?
Rong er, jangan takut, ada aku di sini.
kakak Jing.
Bagus juga, jadi kita bisa mati bersama.
Ayo maju.
Rong er.
Saudara kai pang sekalian, mohon segera hentikan.
ketua Hong belum mati, maling kecil ini telah berdusta.
Jangan dengarkan wanita iblis ini.
Aku adalah ketua kalian, dengarkan perintahku.
Buang bocah itu ke jurang.

Semuanya, lihatlah dengan jelas.
Tongkat ini ada di tanganku, aku lah ketua kai pang.
Kai Pang terkenal di dunia.

cobalah pikirkan, Lisheng, Yu lhaoxing kedua senior dipaksa hingga mati.
Tetua Lu juga luka berat.

Ini semua karena maling jahat ini.

Dan dia telah bohong, ketua Hong sudah mati.
Serta menyuruh kai Pang dipindahkan ke selatan.
Apa kalian tahu?

Dia ini siapa?

Tapi bermarga Wangyan.

Wangyan Kang.
Wanita iblis, berani bicara sembarangan dan fitnah ketua kami.
Dalam waktu singkat begini, aku tak bisa yakinkan mereka.
Baiklah, racun di lawan racun, aku fitnah saja dia.
Semuanya lihatlah dengan jelas.
Ini aku dapati dari maling ini, saat aku bertarung dengannya tadi.
semua lihatlah, ini apa?
Apa itu?
Bukankah itu plat ketua tapak besi?
ketua Qiu,
Benarkah ini plat ketua tapak besi?
Semua pasti merasa aneh, kenapa plat ini bisa ada padanya?
Alasannya cuman satu.
Karena dia adalah mata mata partai tapak besi dan bangsa Jin.
Tapak besi dan Wangyan Honglie bersekongkol jahat.
Ingin hancurkan negeri Song kita.
Pergi mati saja kau./ Rong er, hati hati.
Wangyan Kang, kalau benar, kenapa mau lukaiku?
Kau mau membunuhku untuk menutup mulutku.
Yang kang, sudah seperti ini, kenapa kau masih tak berubah?
Maling ini bilang, sebulan lalu, ketua Hong bertarung dengan orang.

Sebulan lalu, aku bersama dengan ketua Hong.
Aku dan kakak Jing menemani dia di desa Cia Cun.
Kami tak pernah meninggalkannya./ Benarkah?

ketua Hong belum mati..
ketua Hong berikan tongkat ini padaku untuk menjadi ketua Kai pang.
Dan maling ini kebetulan memungutnya.

Tujuannya adalah agar Kai Pang membantu Jin.
Omong kosong.
Kau bilang ketua Hong memilihmu jadi ketua.

Bukti?

Lucu sekali.

Kau yang rebut tongkat itu dari tanganku.
Jika ketua Hong berikan tongkat ini padamu,
Kenapa dia tidak ajari jurus pemukul anjing padamu?
Jika kau sudah belajar, kenapa aku dapat dengan mudah rebut ini darimu?
Tongkat anjing apaan itu?
ini jelas adalah tongkat ajaib dari ketua.
ini tongkat suci, kau seenaknya hina.
Semuanya sudah dengar?
Dia terus katakan tongkat ajaib.

Dia bahkan tak pernah dengar jurus pemukul anjing.
baiklah.
Jika kau mau, ambil saja.
Apa ketua Hong tak ajarimu, tongkat ini mesti dipegang erat.
dan jangan direbut orang lain?

Mana bisa disebut jurus pemukul anjing?
Nona ini benar memakai jurus pemukul anjing.
36 jurus pemukul anjing, yang biasa digunakan ketua Hong.
Hanya diturunkan kepada ketua selanjutnya.
Bukan diajari ke orang kedua.
Jika nona ini bisa kerahkan semua jurus pemukul anjing dan jurus Xiaoyaoyou,
Berarti dia adalah keturunan penuh dari ketua Hong.
baiklah.
Jika kau bisa menang lawan kami bertiga dengan jurus pemukul anjing,
Kami akan akui kau.
baiklah, hari ini aku akan tunjukkan pada kalian, ayo maju.
ini namanya, pukulan 2 anjing./ Pukul 2 anjing.
tusuk pantat anjing.
hormat pada ketua.
wangye kecil, menurutku, kita lebih baik mundur dulu.
kakak Jing, jangan sampai mereka kabur.
Ayo pergi.
kakak Jing, kau tidak apa apa?

ketua Huang..
kalian mau apa?
ketua, ini adalah aturan Kai pang.
anda adalah ketua baru, jika tak suka, bisa revisi aturan partai.
semua saudara Kai pang dengarkan.
kita mesti hormati semangat Kai pang, tak perlu terikat pada aturan ini.
mulai hari ini, tidak ada acara meludahi ketua baru.
baik ketua.
Saat inii ketua Hong belum kembali, aturan di partai, aku yang buat keputusan.
Tetua Qian, pimpin saudara 8 generasi berangkatlah ke Ling An.
Jemput ketua Hong kembali./ Baik, ketua.
Tetua Lu, Kau sembuhkan dulu lukamu.
Saat aku tidak ada, masalah di partai, kau saja yang ambil keputusan.
hamba turuti.
oh iya, mohon kubur dengan baik kedua senior Yu dan Li.
baik
Saudara sekalian, waktu masih panjang, kita sampai ketemu nanti.
turut hantar ketua kakak Jing
Rong er.

kakak Jing, sekarang kita harus melakukan apa?
Rong er, menurutku, kita mesti pecahkan arti dalam lukisan.
Jangan sampai orang Jin lebih dulu menemukan kitab Wumu.
benar, tapi apa sebenarnya arti dari kata "tapak besi" dalam lukisan itu.
Bukankah itu Qiu Qianren?
Ayo kita lihat.
bagus./ lihat tidak?
Lihat tidak?

Belajar kungfu 30 tahun, belum tentu bisa.
Hebat, benar benar hebat.
ketua Qiu, kau benar benar hebat.
Makanan hari ini, aku yang traktir.
Jika ada yang traktir, maka semua masakan minum bagus, keluarkan saja.
kalian... hebat.
benar orang hebat.
Jika temannya ketua Qiu kemari, aku akan segera siapkan.
sudah merepotkan juragan.
ketua Qiu, kita ini sungguh berjodoh.
Aku usia 3 tahun sudah bisa main batu magnet ini.
saat itu pisah di Ling an tak disangka sekarang bertemu disini pendekar Guo nona huang, apa kabar?
Ling an, bukankah kemarin kau.... kau semalam dimana?
Dua hari ini, banyak yang traktir aku makan dan minum.
Membuat perutku terus merasa sakit.

kau mau kemana?
tunggu, kau mau kabur lagi.
sudah kukatakan, aku mau buang air, aku mau buang air.
kenapa kau mehalangiku?
Aku kasih tahu, jika kalian tak biarkan aku pergi.... kalau begitu, aku buang disini saja.
Qiu Qianren, kau tidak tahu malu.
kalian dua anak kecil terus menentangku.
Aku mau cari kesempatan untuk mendidik kalian supaya puas.
Tapi tidak pernah menemukannya.
begini saja, 7 hari kemudian,
Kita bertemu di bawah gunung Tapak besi.
Kalian berani datang tidak?

Kami takkan terpancing olehmu./ Tunggu. tadi kau bilang apa?
Gunung Tapak besi dari sini ke arah utara.
Jingchangde tempat Chenzhou dari Suluanjiang naik atas diantara Luxi dan Chenxi
Ada sebuah gunung tinggi tampak seperti telapak tangan hadap ke langit,
Itu adalah gunung Tapak besi.
baik, janji. 7 hari kemudian, kami akan datang.
Rong er
Kenapa kungfu Qiu Qianren kadang hebat kadang tidak hebat?
dan dia terus berkata bohong, buat apa kau berjanji dengannya.
Siapa yang mau ajak dia?
kita ini mau pergi lihat gunung Tapak besi yang 5 jarinya hadap langit.
gunung tapak besi?
Matahari ini cukup beracun./ Benar.
Kaki kakekmu ini sudah mau patah.
Cuaca gunung disini tak menentu panas dan lembab.
nona Mu sudah lelah./ tidak masalah.
Wangye, partai Tapak besi sudah dekat.
ketua Qiu, didepan itu gunung apa?

yang ini adalah guinung Tapak besi.
gunung ini mirip dengan gunung 5 jari.
yang tengah tinggi, kedua sisi lebih rendah.
setiap ujung gunung dibagi menjadi 3 bagian.
ini mirip seperti jari saja.
karena itulah namanya Tapak besi.
Rupanya partai anda namanya didapati dari gunung ini.

ketua
Bukankah anda bilang akan pergi selama 6 bulan.
kenapa sekarang sudah kembali?
Buka matamu dan lihatlah dengan jelas.
hamba pantas mati.
Wangye, wangye kecil, silahkan.
Sepanjang jalan kemari, kita temukan banyak pemandangan indah.
ketua Qiu, kau ini pintar melihat kondisi.
Pintar memilih tempat yang bagus bagi partai anda.
Bukan aku yang pintar memilih.
Tapi sejak berdiri, parta tapak besi, sudah berada di sini.
Tempat ini benar benar bagus.
ketua Qiu, aku dengar dari bicaramu sepertinya anda bukan orang lokal.
kenapa bisa ada disini dan menjabat sebagai ketua di sini?
ceritanya panjang.
Orangtuaku, awalnya adalah warga desa di bagian selatan.
Kebetulan menolong ketua tua Shangguan Jiannan.
ketua tua, demi membalas budi, diantara kami yang kembar,
Memilih aku untuk diajarkan kungfu hebat.
ketua Shangguan sungguh seorang pahlawan besar yang perhatian budi jika aku tak salah ingat, ketua Shangguan ini bawahannya jendral Hanshi.
benar
Kaisar Song yang tak berguna itu.

Membiarkan pejabat brengsek Qinhui, membunuh 2 jendral Yuefei dan Hanshi.
ketua tua sebagai bawahan jendral Hanshi lhong, juga dicabut kekuasaannya.
dan kembali jadi petani.
Sungguh disayangkan, ketua tua merupakan pahlawan hebat.
benar katamu.
ketua tua yang mempunyai ambisi hebat akhirnya gabung dengan partai tapak besi.
bertahun tahun kemudian,
Tapak besi dibawah arahannya terus berkembang.
Dan setara dengan Kai pang.
dan dia secara resmi menjadi ketua ke 13 dari partai Tapak besi.
Dengar cerita ketua Qiu hatiku sungguh kagum padanya.
Tak disangka, Tapak besi punya hubungan dengan jendral Hanshi zhong.
Walau negeri Jin dan Song bermusuhan,
Tapi kekaguman pada kedua jendral Yuefei dan Hanshi lhong
Tidaklah membedakan berasal dari negeri mana./ Benar.
Walau ketua tua ini mempunyai jiwa pahlawan,
Hanya saja ambisinya tidak tersalurkan.
Tidak seperti ketua Qiu, yang lebih memahami hal ini.
ketua Qiu, aku ingin tanya satu hal padamu.
setelah Yuefei di celakai,
Apakah meninggalkan sesuatu benda?
sesuatu benda?
sesuatu benda ini, aku belum pernah dengar itu.
Walaupun ada, tidak ada hubungannya dengan partai Tapak besi.
Wangye kenapa mendadak kau tertarik dengan masalah partaiku?
Aku lihat gunung dan pemandangan disini, jadi terkenang masa lalu.
Aku rasa, kitab wumu ini sudah semakin dekat dengan kita.
lihatlah lukisan 5 jari gunung ini.
Sama persis dengan gunung Tapak besi didepan kita ini.
Shangguan Jiannan adalah mantan bawahan Hanshi lhong.
ini sangat mungkin, benda peninggalan itu oleh Kuishun disampaikan pada Han Shizhong.
Han Shizhong sampaikan lagi kepada Shangguan Jiannan.
Untuk ingatkan anak cucunya tentang lukisan ini.
Tapi aku tak mengerti,
Kenapa lukisan ini bisa jatuh ke tangannya Guojing?
Aku juga tak mengerti.
Tapi yang bisa kita pastikan dari lukisan turun temurun ini, kitab wumu ada di gunung Tapak besi.
Yang kau katakan benar, seperti pepatah bilang,
"dicari kemanapun ternyata ada di sekitarmu"
Walau saat ini kita masih belum tahu arti nomor 2 ini.
Tapi aku bisa bawa ketua Peng periksa gunung ini.
Aku sangat yakin akan menemukan buku ini./ Jangan dulu.
Saat kemari kau tak sadar, di sekitar tower penuh penjagaan ketat.
Jika kau terobos begitu saja, aku cemas kau akan membuat marah Qiu Qianren.
Ayah, bukankah ketua Qiu sudah kau sogok?
Walah dia memihak pada kita, tapi itu karena dia bosan pada kerajaan Song.
Sebenarnya, hatinya tidak sepenuhnya berbakti pada negeri Jin.
jika dia tahu tujuan kita ini adalah kitab wumu,
Aku takut, dia takkan rela berikan kitab itu pada kita.
Ayah, aku sudah belajar kungfu dari Ouyang Feng.
Aku ingin manfaatkan kesempatan ini unjuk kebolehan kungfuku.
Jika kalian semua bergabung masih saja bukan lawan Qiu Qianren.
Walau tuan Ouyang ada, belum pasti bisa menang darinya.
Ayah, kau sudah memandang Qiu Qianren ini terlalu hebat.
Saat di guiyunzhuang, aku tak lihat dia bertarung untuk selamatkanku
Apa kau tadi tak dengarkan, dia masih punya kakak kembar.
Aku takut, yang kutemui beberapa kali itu kakaknya, bukanlah dirinya.
pantas saja.
Saat di Guiyunzhuang, dia kabur.
Tapi di acara Yuezhou, beruntung adalah dirinya.
kalau tidak, pasti tidak mudah untuk loloskan diri.
Ayah, bicara mengenai acara di Yuezhou aku masih belum bisa tenang.
Bukan hanya posisi ketua sudah dikacaukan oleh Guojing.
Bahkan dia dan Huangrong berhasil kabur.
Kedua orang ini, yang satu otaknya penuh dengan ide.
yang satu lagi, walau terlihat bodoh,
Sebenarnya kungfunya sudah banyak kemajuan.

Jika bertemu guru Ouyang nanti, aku harus jelaskan apa padanya?
Tuan Ouyang ini adalah pendekar yang hebat.
Kau bisa berguru dengannya ini sebuah kesempatan.
Harus dimanfaatkan dengan baik.
Saat ini prajurit negeri Jin semakin mundur.
Harapan terakhir hanya ada pada kitab wumu.
Kita harus susun rencana sempurna barulah bisa beraksi.
Benar kata ayah, ini semua karena aku sudah gegabah.
Kang er, bagaimana kondisi nona Mu saat ini?
Saat di Yuezhou, sudah terlalu lelah, istirahat beberapa hari akan sembuh.
kau jangan terlalu cemas juga pemandangan di sini indah.
Bawalah dia pergi jalan jalan.
Kang er
Aku terpikirkan, saat ibumu mengandung.
Pemandangan ini seperti ada didepan mata.
Rong er, bagaimana kau tahu dalam lukisan itu gunung tapak besi?

Tapi si penipu Qiu itu bilang, gunung tapak besi itu berbentuk seperti 5 jari.
Lalu aku langsung terpikirkan gunung dalam lukisan.

Rong er, kau pintar sekali./ Tapi di lukisan itu masih tulis nomor 2.
Tulisan apa... apa itu nomor 1, nomor 2, aku masih belum mengerti.
Di depan ada sebuah warung teh, mari kita rehat di sana.
Tuan.
Pelayan, minta tehnya./ Baik.
Pelayan, aku mau tanya jalan padamu./ Katakanlah.
Di mana jalan menuju Gn.Tapak besi?

Pelayan.
Ayolah bantu kami, kami sudah janji bertemu orang disana.
Tidak baik jika kami ingkar./ Nona, anda jangan bercanda.
Siapa yang mau janjian bertemu disana?
Noona, tuan, mohon ampun.

Ampun Nona.
Asalkan kau katakan jelas, uang ini jadi milikmu.
baik.
Aku akan katakan, tapi kalian jangan pergi kesana.
Kenapa tidak boleh?

Di Gn.

Suka bakar, rebut, curi, dan lakukan segala kejahatan.
Jika masuk 5 km saja, jangan harap kembali dengan hidup.
Yang dia maksudkan, mungkin orang dari partai Tapak besi./ Aku mau tanya.
Apakah Gn.Tapak besi bentuknya seperti telapak tangan?

Rupanya nona sudah mengetahuinya.
Bentuk gunung ini memang hebat.
Tidak hanya punya 5 puncak berbentuk telapak, jarinya ada 1, 2, 3.
Ada 3 ruas jari.
3 ruas jari?
Aku sarankan,kalian jangan pergi kesana./ Ruas jari ke-2.
kakak Jing, aku sudah tahu, itu adalah ruas jari ke-2.
Nian Chi, Apa kau lelah?

A Kang, aku ingin tanya satu hal.
Apakah Qi gong benar sudah mati?

Dia terkena bisa ular guruku, tak mati pun akan jadi cacat.
ternyata begitu.
Masakan disini tidak sesuai seleramu.

Jangan merepotkan orang lain hanya karna aku.
Nian chi, saat ini kau sedang hamil,
Tapi kita masih belum menikah, apa kau tak senang?

Asalkan bisa lewati hari dengan senang bersamamu,
Aku takkan pedulikan status itu.
Lihatlah kau ini, walau kau tak bilang tapi matamu sudah mengatakannya.
tenang saja.
Beberapa hari lagi, aku akan bilang pada ayah.
Pencarian kitab Wumu sudah hampir beres.
Aku rasa, dia pasti akan ijinkan.
Apa kalian sudah menemukan kitab Wumu?
Ya sudah, jika tak ingin bilang.
Jangan marah.
Ayo.
Kau mau apa?
Aku lihat dua hari ini kakimu bengkak, mari kubantu pijit.
Tidak baik jika dilihat orang.
Kau adalah wanitaku, siapa yang berani macam macam.
mari.
Kau pernah tanya aku, kenapa kita harus tinggal di sini?
Karena demi kitab itu.
kitab Wumu?
kenapa bisa disini?
Sebelumnya, aku temukan lukisan dari Guojing.
Di dalam lukisan itu menunjukkan sebuah tempat yakni gunung Tapak besi.
Apa ada hal yang kebetulan?
Nian chi, nanti temaniku pergi ke suatu tempat.
A Kang,
Aku lihat gunung ini mempunyai bentuk yang unik.
Ayo kita lihat kesana./ Baiklah.
berhenti.
kalian tak boleh masuk./ Omong kosong.

Tak peduli siapa kau, ketua juga tidak bisa masuk.
Tuan, kami hanya ingin masuk jalan jalan saja.

Tetap tidak bisa masuk.
ketua.
ketua Qiu.
wangye kecil.
Ruas jari ke-2 dari jari tengah Gunung Tapak besi,
Tempat penyimpanan jasad dan relik partai Tapak besi.
Ini adalah daerah terlarang partai Tapak besi./ Tempat terlarang?
Hanya ketua yang sudah mati dan pengantarnya saja yang boleh masuk.
Selain itu, yang coba masuk, akan dibunuh.
Tidak terkecuali diriku.
Jadi mohon kalian main ketempat lain saja.
ternyata begitu, kalau begitu Nianci kita...
Nianci tidak tahu hal ini, mohon ketua ampuni.
Kalian tidak bersalah.
Aku lah yang tidak menjelaskannya pada kalian.

Ruas jari ke-2 dari jari tengah.
Sudah lama berjalan, akhirnya kita tiba juga.
Rong er, lihat.
Gunung itu mirip dengan yang di lukisan.
Hanya tidak ada jendralnya.
kakak Jing, kau berlatihlah kungfu jurus pedangmu.
Aku bukan jendral, nanti akan ditertawakan orang
Ada Gengis Khan, akan mudah bagimu jadi jendral.
tunggu dulu.
Coba lihat.
Jika sampai bertarung dan ketahuan orang partai Tapak besi, ini akan merepotkan.
jalan.
Ada apa?
Lihat tanda ini seperti melihat ketua, kenapa masih tak berlutut.
Rong er, kita cepat pergi cari...
Awalnya aku kira si Qiu tua itu punya kemampuan hebat.
Memasukkan tangannya kedalam pasir besi panas.
Tak disangka akhirnya ketahuan juga.
Rong er, menurutku tidak demikian.
Dia memukul dengan keras, dan sekarung pasir itu tak gerak.
Apakah tenaga dalamnya sudah mencapai tahapan tinggi?
kakak Jing, kenapa kau masih saja percaya orang itu?
Apa kau lupa bagaimana dia membohongi kita?
hei, kalian berdua.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya