# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tulou ...

Tulou ...

Tagaloa.

Sei e va'ai mai.

I le tatou lalolagi ...

Sei e va'ai mai ...

I le tatou lalolagi ...

Sei e malamalama ...

E lelei ma le manaia.

Sei e va'ai maia.

Manaia o le tataou olaga Alangkah indahnya kehidupan kami.
Terjemahan blackcloud
Pada awalnya.
Hanya ada samudera.
Sampai " Ibu Daratan " muncul.
Te Fiti.
Jantung-nya punya kekuatan yang besar.
Yang dapat menciptakan kehidupan itu sendiri.
Dan Te Fiti berbagi dengan dunia.
Tetapi kemudian, ada yang mulai mencari jantung Te Fiti.
Mereka percaya takdir dapat di kuasai.
Kekuatan besar dari penciptaan dapat di ambil alih.
Dan suatu hari ...
Yang terberani dari mereka semua ...
Mengarungi samudera luas untuk mengambilnya.
Dia Setengah Dewa dari Angin dan Lautan.
Dia adalah pejuang ...
Penipu.
Perubah wujud yang dapat merubah bentuk ...
Dengan bantuan kekuatan dari pancing ajaib.
Dan namanya adalah Maui.
Tetapi tanpa jantung-nya ...
Te Fiti mulai hancur.
Melahirkan kegelapan yang mengerikan.
Maui lari ketakutan.
Tetapi di hadang yang lainnya.

Te Ka, Iblis dari Tanah dan Api.
Maui di pukul jatuh dari langit.
Tidak pernah terlihat lagi.
Dan Pancing ajaibnya ...
Serta jantung Te Fiti, hilang di lautan.
Tanpa ada yang tahu 1000 tahun kemudian,
Te Ka dan iblis dari kedalaman masih memburu jantung tersebut.
Tersembunyi di dalam kegelapan yang akan terus menyebar ...
Mengusir ikan-ikan kita.
Menguras kehidupan dari pulau ke pulau.
Sampai kita semua ...
Tunduk pada kesenangan yang haus darah.
Hingga nurani kita mati.
Tapi suatu hari nanti ...
Jantung tersebut akan di temukan.
Oleh seseorang yang akan menjelajah di luar karang kita.
Menemukan Maui ...
Mengantar dia melintas samudera luas ...
Untuk mengembalikan jantung Te Fiti.
Dan menyelamatkan kita semua.
Terima kasih ibu, itu sudah cukup.
Papa ...
Tak seorangpun boleh pergi ke luar karang.
Kita aman di sini.
Tak ada kegelapan.

- Monster ...

- Kegelapan ...

Tak ada apa-apa di luar karang itu selain badai.
- Dan laut yang mengamuk.

Selama kita tinggal di pulau kita yang aman ini.
Kita akan baik-baik saja.
Legenda itu benar ada.
Seseorang harus pergi ...
Ibu ...
Motului adalah surga ...
Siapa yang mau pergi ke lain tempat.
Ou mata e matangi.

Ou loto mamaina toa.

Manatu atu Anakku tersayang.
Taku pelepele.

Ma mai to mafanfananga.

Saolotonga tenei.

Mana tunatu.

Kita mafine.

Maua ai te lumanai Engkau telah datang.
Ki tamafine.

Moana !
Ou mata e matagi.

Oh, kamu di sana ...
Moana, apa yang kau lakukan.

Pa, aku mau kembali ke sana.
Aku tahu, aku tahu ...
Tapi kamu jangan pergi keluar sana.
Bahaya.
Moana, ayo ...
Ayo, kita kembali ke desa.
Kamu adalah pemimpin hebat selanjutnya dari rakyat kita.
Dan kamu melakukan sesuatu yang menakjubkan, Minou kecilku.
Oh ya, pertama ...
Kamu harus belajar kamu ingin menjadi apa.
Moana ...
Beri jalan ...

Moana sudah saatnya kamu mengerti.
Desa Motunui, hanya itulah yang kau butuhkan.
Menari adalah latihan.
Mereka menari dengan lagu kuno.
Kita butuh lagu baru, itulah yang kita butuhkan.
Tradisi ini adalah tugas kita.
Dan Moana banyak yang harus dilakukan.
Jangan pergi ke Taro Root, hanya itulah yang kau butuhkan.
Kita berbagi apapun yang kita buat.
Kita bercanda dan menganyam keranjang kita.
Nelayan kembali dari lautan ...
- Aku ingin lihat ...

Moana jangan kemana-mana.
Rakyat kita akan membutuhkan pemimpinnya, Kamu harus di sana ...
Akan tiba waktunya ...
Ketika kamu melihat sekeliling.
Dan menyadari kebahagiaan adalah di mana kau berada ....
Dan perhatikan kelapa ...
Perhatikan pohonnya ...
Semua bagian kelapa.
Hanya itulah yang kita butuhkan.
Kita buat jala dari serabutnya.
Air di dalamnya manis.
Kita gunakan daunnya untuk menimbulkan api.
Kita matangkan daging ke dalamnya.
Perhatikan kelapa.
Batang dan daunnya ...
Pulau memberi yang kita butuhkan.
- Dan tak seorangpun yang meninggalkannya.

Kita aman dan semuanya di sediakan untuk kita.
Dan ketika kita melihat ke masa depan ...
Di sanalah kamu berada ...
Kamu akan baik-baik saja.
Pada saat kamu pelajari seperti yang aku lakukan.
Kamu pasti menemukan kebahagiaan dimana kau berada ...
Aku senang berdansa dengan air ...
Arus di bawahnya dan gelombang ...
Air senang menggoda, Ha !
Aku senang dengan tingkah polahnya.
Penduduk desa boleh saja menganggap aku gila.
Atau mengatakan aku keterlaluan.
Tapi sekali kamu tahu apa yang kamu sukai.

Kamu adalah putri ayahmu.
Keras kepala dan angkuh.
Turutlah apa yang dia katakan, tapi ingatlah ...
Dengarkan pula suara dalam hatimu.
Dan jika suaranya mulai berbisik.
Mengikuti bintang yang jauh.
Moana, suara di dalam itu adalah dirimu yang sebenarnya ....
Aahhh ...
Ayah ...
Aku hanya melihat-lihat kapal.
Aku tidak akan naik ke atasnya.
Ayo.
Ada sesuatu yang hendak aku tunjukkan padamu.
Aku ingin membawamu kemari sejak kamu membuka matamu.
Ini adalah tempat suci.
Tempat para pemimpin.
Nanti pada waktunya
Kamu akan berdiri di tempat tinggi ini.
Batu di atas gunung ini.
Seperti aku ...
Seperti ayahku juga.
Juga ayahnya dan semua yang pernah menjadi pemimpin.
Dan pada hari itu ...
Kita akan mengetahui batumu ...
Kamu akan mengangkat seluruh pulau ini ke tempat yang tinggi.
Kamu adalah masa depan dari rakyat kita, Moana.
Bukan di luar sana.
Tempatnya di sini.
Sudah saatnya kamu menjadi seperti yang mereka inginkan.
Kita membuat jala dari serabutnya.

Kita gunakan daunnya untuk menimbulkan api.
Untuk matangkan daging ke dalamnya..
Penduduk percaya pada kita. ( Hah ) Memang benar.
Penduduk percaya. ( Hah )
Pulau beri yang kita butuhkan.
Dan tak seorangpun yang meninggalkannya ....

Rumah dan rakyat di sisiku ...
Dan ketika aku pikirkan masa depan ...
Di sanalah kita seharusnya berada.
Aku yang memimpin ...
Aku punya rakyat yang akan membimbingku ...
Membangun masa depan kita bersama ...
Di mana kita berada ...
Karena semua jalan membawamu kembali.
Dimana kamu berada.
Kamu akan menemukan kebahagiaan.

Dimana kamu berada ....
Setiap badai, atap ini selalu bocor sebanyak apapun tutup yang aku tambahkan.
Ini bukan penutupnya.
- Angin beralih ke pantai.

Itu kerja yang bagus.
Oh, Amy ...
Aku tidak bermaksud ...
Apa ?

Dah ...
Kamu sudah bagus sekali.
Apakah sudah selesai ?
Hampir selesai ...
Aku penasaran dengan ayam itu.
Memakan batu.
Maksudku kelihatannya dia sangat tolol sekali.
Hampir secara keseluruhannya.
Jadi mungkin kita masak saja dia.
Kadang dia berlaku bodoh.
Bodoh sekali ...
Pada beberapa keadaan.
Tapi aku yakin Hei-hei lebih bodoh dari Misdia.
Ini hasil panen ...
Pagi ini aku mengupas kelapa dan ...
Well ...
Kita harus hilangkan pohon yang berpenyakit.
Dan kita mulai menanam yang baru.
Di sana.
Terima kasih Moana.
Dia hebat sekali.
Ini cocok untukmu.
Pak ...
Ada sesuatu yang harus kamu lihat.
Perangkap kita di timur laguna.
Hanya mendapat ikan sedikit sekali.
Kalau demikian kita perdalam lagi tempat pemancingannya.
Sudah, tapi tidak ada ikannya.
Oh, ...
Kalau begitu kita memancing jauh dari pulau ini.
Sudah kami coba.
Di sisi Windworth.
Di sisi Amelieworth
A Shallow ...
Chianu.
Sudah kami coba di seluruh Laguna.
Semuanya seakan lenyap.
Apa kamu gunakan sebagai umpannya.
Aku tidak menggunakannya sebagai umpan.
Aku akan bicara dengan penasehat.
- Aku yakin kita akan ...

Kita memancing di luar karang ...
Tak seorangpun boleh pergi di luar karang.
Aku mengerti.

- Moana ...

- Di lautan ...

Itu dulu ketika masih ada ikannya.
Peraturan yang membuat kita tetap selamat.
- Tapi ayah ...

Kamu kira dapat kembali lagi dari sana.
Aku sering berpikir, kamu keterlaluan.
Tak seorangpun boleh pergi di luar karang itu.
Well, jangan berkata seperti itu di depan ayahmu.
Berdiri di atas perahu.
Aku tidak mengatakan, pergi di luar karang.
Karena yang aku inginkan di luar lautan sana.
Tapi itu sama saja.
- Dia keras padamu, karena ...

Karena dia dulu seperti kamu.
Tertarik oleh lautan.
Tertantang oleh pantai.
Dia mengambil Canoe, Moana.
Dia sebrangi karang ...
Dan menemukan lautan yang tak kenal ampun.
Gelombang setinggi gunung.
Sahabatnya memohon dapat ikut kapalnya.
Ayahmu tidak dapat menyelamatkan dia.
Dia berharap dia dapat menyelamatkanmu.
Kadang, kita berharap menjadi siapa diri kita.
Yang kita harapkan dapat kita lakukan.
Padahal tidak bermaksud demikian.
Aku telah menatap ke tepian air.
Selama yang dapat aku ingat.
Tak pernah benar-benar tahu mengapa.
Aku berharap aku dapat menjadi anak yang sempurna.
Tapi aku kembali ke air,
Tak peduli sekeras apa kumencoba.
Setiap kesempatan yang kuambil, setiap jejak yang kulacak.
Semua jalan yang kubuat, Semua jalan mengarah kembali.
Ke tempat yang kutahu, dimana aku tak dapat kesana.
Dimana seharusnya aku berada.
Melihat garis di mana langit bertemu dengan laut.
Dia memanggilku ...
Tak seorangpun yang tahu.
Seberapa jauh yang harus di tempuh.
Jika angin melayarkanku di laut.
Tetap berada di belakangku.
Suatu hari nanti aku akan tahu.
Jika aku pergi, hanya tak beritahukan seberapa jauh yang harus aku tempuh.
Aku tahu ...
Semua orang di pulau ini.
Nampak sangat bahagia di pulau ini.
Semua ada tujuannya.
Aku tahu semua orang di pulau ini ...
Memiliki peran di pulau ini.
Jadi mungkin aku harus lakukan peranku.
Aku dapat memimpin dengan bangga,
Aku dapat membuat kami kuat.
Aku akan puas jika aku melakukannya bersama.
Tapi suara di dalam diriku menyanyikan lagu yang berbeda.
Ada apa dengan diriku ini.
Melihat cahaya saat bersinar di lautan.
Rasanya membutakan.
Tapi tak seorangpun yang tahu ...
Seberapa dalamnya.
Dan sepertinya dia memanggilku ...
Jadi datang menemukanku ...
Dan biarkan aku tahu ...
Apa yang ada di luar garis itu.
Akankah aku lewati garis itu ?
Garis di langit yang bertemu dengan lautan.
Dia memanggilku.
Tak seorangpun yang tahu ...
Seberapa jauh yang harus di tempuh.
Jika angin yang melayarkanku di lautan.
Tetap berada di belakangku.
Suatu hari aku akan tahu.
Seberapa jauh yang aku tempuh.
Oke,
Aku dapat lakukan ini.
Ada lebih banyak ikan di luar karang.
Ada banyak yang di luar karang.
Sangat cerah sekali.
Apa yang baru saja terjadi ...
Salahkan pada babi-nya.
Nenek ...
Apakah kamu hendak menggantung nya.
Aku merindukan ibu ...
Aku tidak perlu beritahu dia apapun.
Dia memang benar.
Mengenai pergi keluar sana.
Sudah waktunya menaruh batu-ku di gunung.
Baiklah.
Maka kembalilah.
Taruh saja batu di sana.
Mengapa kamu hendak membicarakan semua ini.
Kamu mengatakan apa yang kamu inginkan.
Memang.
Ketika aku mati.
Aku akan kembali menjadi salah satu dari ini.
Atau aku memilih tatoo yang keliru.
Mengapa kamu bertingkah aneh.
Aku penduduk wanita yang gila.
Itu pekerjaanku.
Apakah ada sesuatu yang hendak kamu katakan padaku.
Katakan saja padaku.
Apa ada sesuatu yang hendak kamu katakan padaku.
Apa ada sesuatu yang ingin kamu dengar.
Kamu telah di ceritai semua kisah rakyat kita.
Tapi ada satu ...
Tempat apa ini ?
Apakah kamu benar-benar mengira leluhur kita menetap di dalam karang itu.
Apa yang ada di dalam sana ?
Jawaban ...
Pertanyaan yang selalu kamu tanyakan pada dirimu sendiri.
Siapa dirimu yang sebenarnya ....
Masuklah ke dalam.
Pukul genderangnya.
Dan cari tahu sendiri.
Pukul genderangnya.
Tatou o tagata folau vala'auina.
E le atua o le sami tele e o mai.
La ava'e le lu'itau e lelei.
Tapenapena ....
Olo, olo .. baka.
Aue, aue ...
Nuku i mua.
Te manulele e tataki iei.
Aue, aue ...
Te fenua te malie.
Nae ko hakilia kainga e.
Kami membaca arah angin dan langit ...
Ketika mentari meninggi.
Kami berlayar sepanjang lautan ...
Di sepoi-nya angin samudera.
Pada malam hari kami namai bintang.

Kami tahu siapa kami ....
Siapa kami ...
Aue, aue ...
Kami arungi untuk menemukan ...
Pulau baru dimanapun kami jelajahi.
Aue, aue ....
Kami simpan pulau dalam ingatan kami.
Ketika saatnya pulang ...
Kami tahu jalannya.
Aue, aue ....
Kami penjelajah yang membaca semua pertanda.
Kami ceritakan kisah leluhur kami ...
Pada anak cucu kami yang tak pernah ada putusnya.
Te fenua, te malie.
Nae ko hakilia.
Kami tahu jalannya.
Kita penjelajah ...
Kita penjelajah ...
Kita penjelajah ...
Kita penjelajah ...
Kita penjelajah ...
Mengapa kita berhenti.
Maui ...
Ketika dia mencuri dari Ibu Daratan.
Turunlah kegelapan.
Te Ka bangkit dari tidurnya.
Monster berkuasa dan kapal tidak kembali lagi.
Untuk melindungi rakyat kita, pemimpin pada masa lalu ...
Melarang penjelajahan.
Dan sekarang kita telah lupa siapa diri kita yang sebenarnya.
Dan kegelapan itu terus menyebar ...
Mengejar ikan-ikan kita.
Menguras kehidupan.
Dari pulau ke pulau.
Pulau kita ?
Tapi suatu hari nanti ...
Seseorang akan menjelajah ke luar dari karang itu.
Menemukan Maui.
Mengantar dia melintas samudera luas.
Untuk mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku berada di sana pada hari itu.
Samudera telah memilih kamu.
Aku pikir itu hanyalah mimpi.
Bukan.
Leluhur kita percaya, Maui berada di sana.
Di bawah Pancing-nya.
Ikutilah, dan kamu akan menemukan dia.
Tetapi ...
Mengapa memilih aku ?
Aku bahkan tidak tahu bagaimana caranya melewati karang.
Tapi aku tahu tahu siapa yang dapat melakukannya.
Awan berubah jadi hitam.
Bagaimana dengan ikannya ?
- Ini terjadi di seluruh pulau.

- Kita selesaikan.

Cari tempat baru.
- Kita akan menemukan cara ...

Menyelamatkan pulau kita.
Ada kapal yang tersembunyi.
Canoe yang besar sekali.
Kita dapat membawanya untuk menemukan Maui.
Memaksa dia mengembalikan jantung itu ...
Kita adalah penjelajah.
Kita dapat menjelajah lagi.
Kamu mengatakan padaku bagaimana rakyat kita sebenarnya.
Ini adalah cara untuk menolong rakyat kita.
Ayah.
Apa yang kau lakukan ?
Aku seharusnya bakar kapal itu sejak dulu.
Tidak !

Kita harus menemukan Maui.
Kita harus kembalikan jantungnya.
Jantung itu tidak ada.
Ini ...

Jangan !
Pak ...
Ibu mu ....
Ibu ...
Apa yang dapat kita lakukan ?
Pergilah ...
Nenek.
Pergilah ....
Tidak sekarang.
Aku tidak bisa.
Kamu harus pergi ....
Samudera memilihmu ...
- Ikutilah Pancing itu.

Dan ketika kamu menemukan Maui.
Kamu tangkap dia.
Kamu katakan ...
Aku Moana dari Motului.
Kamu akan naik kapalku.
Berlayar mengarungi lautan.
Dan mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku ...

Kamu tidak akan dapat ke sana, kalau aku tidak menyertaimu.
Pergilah ...
Ada garis antara langit dan lautan.

Tapi tak seorangpun yang tahu ....
Seberapa jauh yang harus di tempuh ...
Setiap saat bertanya-tanya apa yang ku'inginkan berada di belakangku ....
Setelah aku tahu ...
Semua kesempatan yang aku ambil.

Adalah keputusan yang aku buat Aku tidak dapat mundur lagi.
Ke tempat yang tak aku ketahui.
Aku pergi sendiri ...

Melihat cahayanya di malam hari.

Ya, aku tahu ...
Aku akan pergi ...
Bulan di langit dan angin berada di belakangku.
Maka entahlah ....
Seberapa jauh yang harus aku tempuh ...
Aku adalah Moana Motului.
Kamu naik ke atas kapalku.
Berlayar mengarungi lautan.
Dan mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku Moana.
Dari motu ...

Hei-hei.
Tak apa-apa.
Kamu tak apa-apa.
Ya ...

Ini dia.
Airnya bening.
Samudera adalah kawanku.
Hei-hei.
Hei-hei.
Jangan kemana-mana.
Oke.
Perhentian selanjutnya ...
Maui ...
Aku Moana dari Motului.
Kamu naik kapalku.
Berlayar mengarungi lautan.
Dan mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku Moana ... dari ..

Kapal Moana ...
Oh, tidak ...
Jangan ... jangan ... jangan ... jangan.
Tidak.
Samudera ...
Bolehkah aku meminta sedikit pertolongan.
Tidak ... tidak.
Ku mohon.
Ayolah ...
Tolong aku ....
Ku mohon.
Ehmm ...
Apa ?
Aku mengatakan tolonglah aku ...
Dan merusak kapalku ....
Tidak menolong sama sekali.
Ikan mengencingimu, seharian.
Terlalu ...
Maui ...
Maui ...
Maui Setengah Dewa Angin dan Lautan.
Aku Moana dari Motului.
Kamu naik kapalku.
Tidak.
Kamu akan naik kapalku.
Ya.
Hai, aku Moana dari Motului.
- Kamu akan naik ...

Kapal ...
Dewa telah memberiku ... kapal.
Maui.
Si Pengubah wujud.
Setengah Dewa dari Angin dan Lautan.
- Aku Moana ...

A..

Yang benar adalah Maui si Pengubah Wujud.
Setengah Dewa dari Angin dan Lautan.
Pahlawan dari Manusia.
Aku sela dari atas.

Silahkan.
- Aku Moa ...

Dan wanita.
Pria dan wanita , keduanya , semua ibu dari Gargoyle.
Eee, kamu tahu, Maui adalah Pahlawan untuk semua.
Kau sudah lakukan dengan baik.
Apa ?
- Tidak, aku kemari untuk ...

Ya, ya, ya, ya ...
Maui selalu punya waktu untuk penggemarnya.
Burung ini dapat di gunakan untuk menulis ...
Ini namanya Tweety.
Aku tahu, tidak setiap hari kamu berkesempatan bertemu dengan pahlawanmu.
Kamu bukan Pahlawanku.
Dan aku tidak kemari supaya kamu dapat menanda tangani dayungku.
Aku kemari karena kamu mencuri jantung Te Fiti.
Dan kamu akan naik kapalku.
Berlayar mengarungi lautan dan kembalikan.
Yeah ...
Kedengarannya kamu tidak menyukai aku.
Yang mana tidak mungkin karena aku terjebak di sini.
Selama ribuan tahun, mencoba memberikan jantung itu ...
Sebagai hadiah bagi kalian, manusia fana ...
Sehingga kamu punya kekuatan untuk ciptakan kehidupan sendiri.
Ya, jadi aku percaya yang kamu akan katakan.
- Adalah terima kasih.

- Sama-sama.

A..

- Kapan aku bertemu denganmu dan kau ...

Aku mengerti apa yang terjadi ...
Kamu berhadapan dengan kebesaran dan keanehan ...
Kamu bahkan tak tahu bagaimana perasaanmu ...
Menarik sekali.
Senang sekali melihat umat manusia tak pernah berubah.
Bukalah matamu dan mari kita mulai ...
Ya, ini aku, Maui , Tarik nafas ...
Aku tahu banyak rambutnya, badannya besar.
Ketika kamu menatap pada Setengah Dewa ...
Apa yang dapat aku katakan ?
Selain terima kasih kembali.
Untuk air pasang, matahari dan langit.
Hei, tak apa-apa.

Aku hanya Manusia Setengah Dewa biasa, Hey !
Hei, apa yang punya 2 jempol dan menyangga langit
Ketika kamu goyah, hei.. hai orang ini ....
Ketika malam semakin dingin ...
Siapa yang mencurikan api dari bawah sana.
Kamu sedang melihat padanya ... yooo.
Oohh, aku juga jerat mentari...
Terima kasih kembali.
Meregangkan harimu dan memberimu kesenangan ...
Serta aku mengeraskan angin sepoi-sepoi.
Terima kasih kembali, mengisi pelayaranmu dan menggoyang pohon ...
Jadi apa yang dapat aku katakan selain terima kasih kembali.
Untuk pulau yang aku tarik dari lautan.
Tak perlu berdoa, tak apa-apa.

Aku kira ini cara menjadi diriku.
Terima kasih kembali.
Terima kasih kembali.
Well, ayo pikirkanlah.
Nak, jujur saja aku dapat tetap melanjutkan.
Aku dapat jelaskan semua fenomena alam.
Air pasang, rumput, tanah.
Oh ... itu Maui yang bikin kacau
Aku bunuh belut, Aku kubur nyalinya.
Menanam pohon, sekarang kamu dapat kelapa.
Pelajaran berharga ...
Apa yang di dapat.
Jangan macam-macam dengan Maui ketika dia sedang istirahat..
Dan permadani yang ada di kulitku ini ...
Adalah peta kemenangan yang aku menangkan.
Lihat dimana aku berada, aku buat semuanya terjadi
Lihatlah maksudnya Maui kecil tippity tappin' ...
Ha, ha, ha, ha, ...

Bagaimanapun, biarkan aku mengatakan Terima kasih kembali.
Untuk keindahan dunia, kamu tahu ...
Hei, tak apa-apa ... tak apa-apa.

Well, coba pikirkanlah, aku hendak pergi ...
Hei, hari ini waktunya kamu mengatakan terima kasih kembali.
Karena aku membutuhkan kapal itu ...
Aku akan berlayar jauh ...jauh.

Karena Maui dapat lakukan apa saja, kecuali mengapung.
Terima kasih kembali.
Terima kasih kembali.
Dan terima kasih.
Hei, keluarkan aku !
- Kamu pembohong, menjijikkan ...

Terima kasih kembali.
Tidak ...
Aku tidak mau menemui Te Fiti dengan anak kecil.
Aku hendak mengambil pancing-ku.
Kamu sudah punya.

Oke, bicara dengan punggung.
Camilan di kapal.
Oh, tidak, tidak, tidak ....
Jangan melihatku seperti itu.
Itu gua yang indah, dia akan menyukainya.
Aku akan menyukaimu.
Di dalam perut-ku.
Tidak, bukan yang baru, paha ayam
Aku betah melihat itu seharian.
Oke, nikmati pulau itu.
- Maui ...

Berhenti !
Hei, tolonglah rekanmu ini.
Tidak melihat darimana datangnya.
Aku Moana dari Motului.
Ini canoe-ku.
Dan kamu akan berlayar aahh ...
Baiklah, lupakan saja.

Dan dia kembali lagi.
Aku Moana dari Motul..uiiii....
- Kamu Moana, benar bukan ?

Dan kamu akan kembalikan jantung-nya.
Baiklah, aku pergi saja.
Ahh, yang benar saja ....
Apa masalahmu ?
- Apakah kamu takut ?

Tidak, ha..ha..ha.

Jangan ikut campur atau kau tidur di ketiakku.
Kamu hentikanlah.

Itu kutukan pada saat aku ambil ...
Aku terjatuh dari langit ...
Dan aku kehilangan Pancing-ku ...
Singkirkan benda itu dari ku ...
Singkirkan benda ini ...
Hah .. hei .. hei ...

Hentikan, oke.

Kamu ingin di pukul dengan pelan.
Dengarkan, benda itu memberimu kekuatan untuk menciptakan kehidupan ...
Serta dapat melemahkan kematian.
Jika tidak kamu singkirkan, sesuatu yang jahat akan berusaha merebutnya.
Merebut ini ...

Maksudmu jantung yang ada di sini ...
Ayo kemari ambillah .....
Kau akan membuat kita terbunuh.
Tidak, aku akan berikan pada Te Fiti.
Supaya dapat kamu kembalikan.
Terima kasih.
Terima kasih kembali.
Kakamora ...
Kaka ... apa ?
Bajak laut kecil Pembunuh.
Heran, untuk apa mereka datang kemari ?
Mereka kelihatannya lucu ...
Samudera lakukan sesuatu, tolong kami.
Samudera tak akan menolongmu.

Kamu tak bisa berlayar ?
Aku ...

Tidak dapatkah kamu mengubah wujud atau apalah.
Kamu lihat Pancing-ku.
Tak ada Pancing Ajaib.

Kapal ... malah berubah menjadi kesalahanku.
Yup.
Aku hanya lakukan yang terbaik.
Jangan, jangan, jangan, jangan ...
Hei-hei ...
Maui.

Itu cuma ayam.
Jantung-nya ada di dalam ....
Kita harus dapatkan kembali.
Mauiii ....
Di sana ...

Kamu putar balik.

Melarikan diri.
- jantung- nya.

Selain itu, kita punya yang lebih baik.
Hei ...
Aku akan mencuri dengan apa,
Mereka akan membunuhmu.
Kelapa.
Hah ... dapat.
Oo ...

Hei ...
Yeah ...
Kita berhasil.
Selamat, karena hampir tewas, gadis kecil.
Kamu buat aku tercengang.
Tapi aku tetap tidak mau kembalikan benda itu.
Kamu hendak ke Te Fiti ...
Kamu harus mengarungi seluruh samudera dan buruk sekali.
Belum lagi Te Ka.
Monster lava.
Pernahkah mengalahkan monster lava.
Tidak.
Kamu sendiri ...
Aku tak akan pergi melakukan misi bunuh diri dengan manusia fana.
Kamu dapat kembalikan jantung itu tanpa aku.
Dan jawabanku ...

Aku akan mengambil Pancing-ku.
Akhir dari diskusi.
Kamu akan menjadi Pahlawan ...
Itulah dirimu yang sebenarnya, benar bukan ?
Gadis kecil, aku memang pahlawan.
Mungkin dulu, tapi sekarang ...
Sekarang kamu hanyalah orang yang mencuri jantung Te Fiti.
Orang yang di kutuk oleh dunia.
Tak seorangpun mengenalmu,
Tak seorangpun.
Tetapi, kembalikan ini.
Menyelamatkan dunia.
Kamu menjadi Pahlawan semua orang.
Maui ...

Itulah yang semua orang katakan.
Tak akan berhasil, tanpa Pancing-ku.
Tak akan dapat melawan Te Ka.
Maka kita ambil Pancing-mu.
Kita ambil Pancing-mu, kalahkan Te Ka.
Kembalikan jantung-nya.
Kecuali kamu tidak mau menjadi ...
Maui Setengah Dewa dari Angin dan Lautan Pahlawan bagi semuanya.
Pertama, kita ambil Pancing-ku.
Lalu selamatkan dunia.
Sepakat ?
Sepakat.
Hebat sekali.
Oke, kita pergi ke timur.
Ke Pulau Tomatoa.
Jika ada yang mempunyai Pancing-ku, pasti yang berada di kedalaman.
Ajari aku berlayar.
Tugasku adalah mengantarkan Maui mengarungi samudera luas.
Aku seharusnya ...
Aku harus berlayar.
Namanya Menemukan Gelombang, Putri.
Dan seperti berlayar atau tidak, ini lautan yang ada dalam pikiranmu.
Ketahuilah dimana dirimu.
Seperti aku tahu kamu berada dimana.
Oke, yang pertama, Aku bukan seorang Putri.
Aku anak perempuan kepala desa.
- Apa bedanya.

Jika kamu memakai pakaian, dan bersahabat karib dengan binatang
Kamu Putri.
Kamu tidak perlu menemukan dia.
Kamu tidak perlu jauh-jauh menemukan dia.
Kamu tidak akan menjadi ...
Sungguh ?
Meniup panah itu dan pantatku sakit.
Kamu orang jahat.
Kamu dapat bicara, maka kamu dapat mengajari.
Kita cari caranya.
Pelajaran pertama ... mulai.
Tarik lembarannya.
Bukan kain.
Bukan.
Bukan.
Bukan.
Bukan.
Itu sudah di coba.
Kamu menghitung bintang.
Tidak tunjukkan telapak tanganmu ke langit.
Jika alirannya hangat, maka arahmu sudah tepat.
Dingin.
Tunggu, semakin hangat.
Menjijikkan.
Ada apa denganmu ?
b lack c loud
Kita di sini.
Lihat, aku sudah katakan, aku dapat melakukannya.
Motului ...
Aku pulang ?
Moana ...
Ayah ...
Moana ...
Ibu ...
Tolong ...
Tidak ...
Moana ...
Menikmati tidumu.
Kamu tahu penjelajah sejati, tak pernah tidur.
Jadi dia pergi kemanapun yang dia inginkan.
Kita sudah sampai.
Kamu yakin mereka punya Pancing-mu.
Tamatoa ... oh ya, mereka memilikinya.
Dia perampok di langit.
Pengumpul barang, yang mereka pikir keren.
Dan untuk Tomatoa.
Percayalah padaku, Pancing-ku koleksinya yang ter-keren
Dan dia tinggal di atas sana.
Tidak, tidak, tidak ...
Itu hanya pintu masuknya.
Menuju ke Lalotai.
Lalotai ?
Dunia monster.
Kita pergi ke dunia monster.
Kita ?
Tidak.
Aku.
Kamu tetap di sini bersama ayammu.
Itulah yang aku maksud, beri aku sedikit ...
Ayolah, itu bagus, kenapa kamu tidak mengerti.
Aku mengatakan ayam, maksudnya ayam yang di kapal.
Aku tahu dia manusia, tapi bukan itu.

Lupakan saja, aku tak mau jelaskan padamu.
Kenapa ?

Jadi ...
Putri kepala desa.
Aku pikir kamu tinggal di desa.
Kamu tahu, mencium bayi dan lainnya.
Hei, aku hanya mencoba mengerti, ...
Kenapa rakyatmu memutuskan untuk mengirim dia.
Bagaimana tata bahasaku ?
Kau ...
Rakyatku ...
Tidak mengirimku, ...

Samudera ... masuk akal, kamu seperti monyet.
Tak bisa berlayar ...
Pilihan yang dapat di mengerti.
Dia memilihku ...
Untuk suatu alasan.
Jika samudera sangat pandai.
Mengapa tidak menemui Te Fiti sendiri.
Atau berikan saja Pancing-ku.
Samudera sendiri bertele-tele.
Tapi aku yakin kamu tidak bersalah.
Kamu orang yang terpilih.
Samudera memilihmu untuk suatu alasan.
Jika kamu mulai bernyanyi, aku akan muntah.
Jadi tidak melihat pintu masuknya.
Ya, karena hanya akan muncul setelah mengorbankan manusia.
Bercanda, ha..ha..ha...

Jangan khawatir, masih jauh lebih dalam dari kelihatannya.
Aku masih Maui .....
Pergi ...
Dan dia mulus pendaratannya.
Apa ?
Si bodoh, dia bahkan tidak ada di sini.
Tak mungkin dia akan melompat ke dunia mon ...
Well. ...
Dia tewas.
Oke, ayo kita ambil Pancing-nya.
Pancing-nya Maui ...
Yeah ....
Maaf.
Aku kira kamu monster, tapi ...
Aku temukan Pancing-mu dan kau benar ...
- Tamatoa ini suka dengan harta karun.

Apa ?

- Aku ... akulah yang ...

Selama seribu tahun ...
Aku hanya memikirkan kesempatan ini ...
Dapatkan Pancing-ku dan menjadi hebat lagi.
Jangan sampai di kacaukan oleh manusia fana ...
Yang tak ada urusannya ...
Di dalam goa monster selain ...
Selain ...
Mungkin sebagai umpan.
Hah ....
Wow, goa yang berpendar berkilauan.
Dan seperti aku ...
Yang tertutup oleh harta yang berkilauan.
Berkilauan ... berkilauan.
- Berkilauan.

Ini bodoh sekali, aku akan keluar dari pintu sana.
Kamu keluar sana, dia akan membunuhmu.
Jalankan seperti rencana semula.
Oh, kalau dia muncul, terus saja ganggu dia.
Buat dia ceritakan dirinya.
Dia senang ceritakan tentang kehebatannya.
Kelihatannya kamu juga sama.
Aku tidak.
Maui ...
Apa yang kita dapatkan ini ?
Gemerlapan ... berkilauan ...
Tunggu sebentar ...
Ini manusia ...
Apa yang kaulakukan di bawah sini.
Di dunia mons ... aku tidak termasuk.
Aku tidak dapat ...

Kalau kamu tetap ...

Kamu punya benda kecil yang lucu, bukan ?
Jangan, ini milik nenekku.
Ini milik nenekku ..

Dan di butuhkan waktu seminggu karena dia sangat besar sekali.
Mengapa kamu kemari ?
Karena kamu luar biasa.
Dan kami manusia fana telah mendengar dongeng tentang sang Kepiting.
Yang telah melegenda.
Dan aku ingin mengetahuinya.
Bagaimana kamu menjadi sangat, ...

Kamu sedikit ...
Dan kamu mencoba membuat aku membicarakan diriku.
Karena kalau benar ...
Aku akan dengan senang hati melakukannya.
Dalam bentuk lagu.
Well, Tamatoa daya tariknya tidak selalu seperti ini.
Aku dulu seekor kepiting kecil menjemukan.
Sekarang aku tahu, aku akan bahagia sebagai kerang.
Karena aku cantik, sayang.
Bukankah nenekmu mengatakan " Dengarkan hatimu."
Jadilah dirimu sendiri.
Aku butuh 3 kata untuk mencabik penjelasannya.
Nenekmu bohong.
Aku lebih suka berkilauan seperti harta karun kapal bajak laut yang tenggelam
Gosok geladak dan buat terlihat mengkilap.
Aku gemerlapan seperti leher wanita kaya.
Tunggu sebentar, apakah kamu tak tahu.
Ikan itu bodoh, bodoh, mereka memilih semua yang berkilau.
Pemula, ...

Pada benda bersinar yang berkilauan ...
Ikan jadi makan malam, aku suka makanan gratis.
Dan kamu seperti makanan laut.
- Jangan ...

Aku kembali ...
Ini waktunya Maui ...
Bagaimana menurutmu, kawan kecil.
Pancing raksasa.
Segera beraksi ...
Well, well, well ....
Maui kecil ada masalah dengan penampilannya.
Kamu si setengah dewa kecil.
Penampilan yang sangat jelek sekali membawa Pancing.
Kamu tidak ayunkan seperti biasanya, kawan.
Namun aku memberimu pujian sejak dari awal.
Dan Tattoo-mu yang di luar.
Karena seperti dirimu, aku membuat diriku sebuah karya seni.
Tak pernah aku sembunyikan, aku tidak bisa.
Aku sangat berkilauan, menyilaukan mata, seperti berlian yang belum di gosok.
Berjalan dengan angkuh memakai barangku, barangku sangat berkilauan.
Kirim saja pasukanmu, tak akan pernah cukup.
Cangkangku terlalu keras.
Maui-man.
Kamu boleh coba, coba, coba ...
Tapi kau jangan harap sebagai Setengah Dewa.
Akan sanggup mengalahkan yang berkaki sepuluh.
Lihat saja ...
Kau akan mati, mati, mati ...

Sakit hatimu.
Jauh dari orang yang mengabaikanmu.
Kau mengejar ...
Kasih sayang dari umat manusia.
Yang membuat kau merasa di butuhkan
Kamu mencoba untuk tegar.
Tapi senjatamu tidaklah terlalu kuat.
Maui, sudah saatnya kamu tendang dia.
Seseorang yang terlihat sangat berkilauan ...
Tenggelamkan saja, karena itu saat terakhir yang kau lihat.
Itulah hidup, kawan.
Aku sangat berkilau ...
Sekarang aku akan memakanmu, jadi persiapkan permohonan terakhirmu.
Hanya padaku.
Kau tak pernah seperti yang berkilauan.
Kau berharap agar indah dan berkilau ....
Hei !
Aku bawakan sesuatu yang berkilauan untukmu.
Jantung Te Fiti.
Kamu tidak dapat lari dariku.
Oh, kamu bisa lari ...
Kamu terus membuatku terkejut.
Hanya secepat ini, kaki dua.
Kekuatan dari penciptaan.
Untuk Krustacea.
Di mana ?

Kita harus pergi.
Bagaimana dengan jantung-nya.
Biar saja dia ambil.
Aku mendapat yang lebih bagus.
Ya, aku dapatkan ...

Aku mengerti dia memakai Banakaru.
Lalu dia lumuri dengan algae yang berpendar.
Cuma kelihatannya saja ...
Kembali kemari.
Hei ... hei ....
Apakah kamu suka lagunya.
Kita masih hidup.
Kita hidup.
Dengarkan ...
- Aku hargai apa yang kamu lakukan di bawah sana.

Perlu nyali.
Tapi ... maafkan aku.
Aku mencoba bersikap tulus sekali saja, tapi rasanya kamu terganggu.
- Tidak.. tidak.. tidak.

Karena kamu melihat aku seakan aku punya ...
Kepala hiu.
- Kamu mempunyai kepala hiu, karena aku ... ?

Intinya adalah ...
Untuk anak perempuan terserahlah ...

Kamu dan aku bekerja sama dengan baik.
Tapi kamu sendiri hampir tewas.
Aku bahkan tidak dapat mengalahkan kepiting bodoh itu.
Jadi kesempatan mengalahkan Te Ka.
Tak ada.
Kita tak akan berhasil menolong Te Fiti.
Tugas ini di kutuk ...
Ini bukan di kutuk.
- Kepala hiu ...

Kutukan.
Apa yang dapat aku katakan, selain kita akan segera mati.
Kita akan segera mati.
Tidak dapatkah kamu setidaknya mencobanya ?
Pancing raksasa.
Hei, tak apa-apa ... tak apa-apa.

Baiklah, waktu bermain sudah habis.
Bangun .
Mengapa ?
Kamu akan berpidato padaku.
Mengatakan aku dapat mengalahkan Te Ka karena aku ...

Menyingkirlah, anak kecil.
Bagaimana kamu mendapatkan Tatoo ...
Mereka muncul kalau aku perlukan.
Bagaimana kamu dapatkan yang itu.
Untuk apa itu ?
Itu adalah orang yang menemukan Nanya,
Apa itu Nanya ?
Non ya'll Business.

Aku akan terus menanyakan.
Untuk apa itu ?
Kamu harus hentikan itu.
- Mundur.

Aku bilang mundurlah.
Apakah itu sebabnya Pancing-mu tak bekerja.
Kamu tak mau membicarakannya.
Jangan bicarakan.
Kamu hendak lemparkan aku dari kapal.
Lemparkan saja aku.
Kamu hendak mengatakan padaku, aku tak tahu apa yang aku lakukan.
Aku tahu aku tak tahu.
Aku tak mengerti mengapa samudera memilihku.
Kau benar.
Tapi, pulau-ku sedang sekarat.
Jadi aku di sini.
Hanya kau dan aku.
Dan aku ingin membantu.
Tapi aku tidak akan bisa, kalau kau tidak katakan.
Aku tidak terlahir Setengah Dewa.
Orang tuaku manusia biasa.
Mereka ...
Melihat sekilas ...
Mereka memutuskan, mereka tidak menginginkan aku.
Mereka lemparkan aku ke laut.
Seperti aku ini bukan apa-apa.
Entah bagaimana aku di temukan oleh Dewa.
Mereka memberiku Pancing-ku itu.
Mereka menjadikan aku ...

Dan kembali ke tempat asalku, manusia.
Aku beri mereka pulau, api, kelapa.
Semua yang mereka inginkan.
Kamu mendapat semua kesulitan untuk mereka.
Kamu lakukan segalanya untuk mereka.
Supaya mereka mencintaimu.
Itu semua tidak cukup.
Mungkin Dewa menemukanmu untuk suatu alasan.
Mungkin samudera membawamu pada mereka.
Karena melihat seseorang yang layak untuk di selamatkan.
Tapi Dewalah yang menjadikanmu Maui.
Yaitu kamu ...
Oke, ... oke.
Aku juga menyayangimu, kawan.
Yeah !
Perhentian selanjutnya, ...

Kenapa ?
Aku telah pikirkan.
Kamu tahu samudera senang kalau aku mengeluarkan kekerasan.
Karena leluhurmu melayari lautan.

Semua pulau baru, semua desa ...
Airlah yang menghubungkan semua itu.
Dan simpangan laut.
Mungkin aku sedang mencari, ehh ...
Rambut keriting, bukan putri ...
Untuk memulai dari awal lagi.
Itu sesuatu yang sangat manis sekali.
Yang pernah kau ucapkan padaku.
Mungkin seharusnya kau ucapkan pada Te Fiti.
Akan aku lakukan.
Moana dari Motului ...
Aku percaya ...
Kamu sudah secara resmi mengantarkan Maui ...
Mengarungii lautan luas.
Moana ...

Sudah waktunya.
Pergilah, selamatkan dunia ...
Maui ...
Apa ...

Menemukan jalan masuk yang lebih baik untukmu.
- Kita tak akan berhasil.

- Putar balik.

- Moana hentikan.

Apakah kamu baik-baik saja.
Maui ...
Aku sudah katakan padamu agar putar balik ...
Aku pikir kita akan berhasil.
Kita ?
Aku pikir aku akan berhasil.
Kita dapat memperbaikinya.
Itu di buat oleh Dewa.
Kamu tidak dapat memperbaikinya.
Lain kali aku akan lebih berhati-hati.
Te Ka tersedot di pulau itu.
Itu Lava.
Dia tidak dapat masuk ke dalam air.
Kita dapat mencari jalan di sekitar ini.
Aku tidak mau kembali lagi.
Kenapa ...

Pancing-ku retak.
Terkena sekali lagi, selesai sudah.
Maui kamu harus kembalikan jantung-nya.
Tanpa Pancing-ku, aku bukan apa-apa.
Itu tidak benar.
Tanpa Pancing-ku aku bukan apa-apa.
Kita di sini karena kamu yang mencuri jantung itu pada awalnya.
Bukan, kita di sini karena samudera mengatakan padamu ...
Kamu itu istimewa dan kamu mempercayainya,
Aku Moana dari Motului.
- Kamu naik kapalku.

Berlayar mengarungi lautan.
Aku tak akan membunuh diriku sendiri.
Supaya kamu dapat membuktikan sesuatu
- Yang tidak ada.

Samudera memilihku.
Pilihannya salah.
Maui ...
Mengapa kau membawaku kemari.
Aku bukan orang yang tepat.
Kamu harus memilih orang lain.
Pilih yang lainnya saja ...
Ku mohon.
Kamu sudah jauh-jauh melewati karang.
Nenek.
Aku kira aku memilih tatoo yang tepat.
Nenek ...
Memang benar, nenek.
Aku ...
Aku menangisi ini semua.
Ini bukan kesalahanmu.
Aku seharusnya tidak menaruh beban terlalu berat di pundakmu.
Kalau kamu sudah siap pulang.
Aku akan bersamamu.
Mengapa kamu ragu.
Aku tak tahu.
Aku kenal seorang gadis dari sebuah pulau.
Dia menyendiri dari keramaian ...
Dia mencintai laut dan rakyatnya ...
Dia membuat seluruh keluarganya bangga ...
Kadang dunia seakan menentangmu ...
Perjalanan mungkin meninggalkan bekas luka.
Tetapi bekas luka akan sembuh dan menyingkap ...
Di mana keberadaanmu ....
Rakyat yang kau cintai akan mengubahmu.
Semua yang kau pelajari akan membimbingmu ...
Dan tak ada di dunia ini yang dapat membungkam ...
Suara pelan itu masih di dalam dirimu ...
Dan ketika suara itu mulai berbisik.
Moana kamu sudah datang sejauh ini ...
Moana dengarkan ...
Apakah kamu tahu siapa dirimu ....
Siapakah aku ini ?
Aku gadis yang mencintai pulau-ku.
Dan gadis yang mencintai lautan.
Dia memanggilku ...
Aku anak dari kepala desa.
Kami keturunan dari penjelajah.
Yang menemukan jalan mengarungi dunia ...
Mereka memanggilku ...
Aku yang antar dimana kita berada.
Perjalananku telah jauh.
Aku pelajari semua dan masih saja dia memanggilku ...
Panggilan itu tak pernah berhenti.
Ada di dalam diriku.
Seperti air pasang selalu turun dan naik.
Aku akan membawa dirimu.

Kau mengingatkan aku ....
Apapun yang terjadi ...
Aku tahu caranya.
AKU MOANA .........
Aku Moana dari Motului.
Naik kapalku, aku akan berlayar mengarungi lautan.
Dan mengembalikan jantung Te Fiti.
Jenkerik ikuti kita di bawah air.
Kita akan berhasil melewati pulau itu.
Kita akan berhasil sampai ke Te Fiti.
Tak satupun yang kamu mengerti.
Karena kamu ayam.
Tidak !
Hei-hei ...
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak ....
Tangkapan yang bagus sekali.
Te Fiti ...
Maui ...
Kamu kembali lagi.
Tapi Pancing-mu ...
Terpukul sekali lagi, maka ...
Te Ka harus menangkapku dulu.
Aku akan mendukungmu, Yang terpilih ...
Pergilah, selamatkan dunia.
Maui ...
Terima kasih.
Sama-sama.
Hei ...

Terpotong sedikit ...
Moana ...
Berikan jantung itu pada burung gereja ...
Te Fiti.
Sudah menghilang.
TE

Biarkan dia datang padaku.
Aku melintas cakrawala untuk menemukanmu.
Aku tahu namamu ...
Mereka telah mencuri jantung dari dalam dirimu.
Tapi ini ...

Ini bukanlah dirimu yang sebenarnya.
Kamu tahu siapa dirimu ...
Siapa dirimu yang sebenarnya.
Te Fiti ...
Ayamnya hidup.
Aku meminta maaf atas Pancing-mu.
Well, ada Pancing atau tidak.

Te Fiti ...
Apa kabar ?
Dengarkan, apa yang aku lakukan dulu itu ... salah.
Aku tak akan membela diri.
Aku meminta maaf.
Kamu tahu, itu tindakan kasar di hadapan Sang Dewi.
Terima kasih.
Kamu dapat pastikan.

Aku akan merindukanmu, kau paha ayam.
Kamu dapat ikut dengan kami, kamu tahu'kan.
Rakyatku akan membutuhkan guru ... penemu jalan.
Mereka sudah memiliknya.
Sampai jumpa lagi, Maui ...
Sampai jumpa lagi, Moana ...
Ibu ...

Moana ...
Aku telah pergi sendirian.
Tapi selalu berhasil melewati karang itu.
Kau memang hebat.
- Dia sudah kembali.

Moana ...
Tulou ...

Aue, aue ...
Kami arungi untuk menemukan ...
Pulau baru di manapun yang kami jelajahi.
Aue, aue ...
Kami simpan pulau tersebut di dalam ingatan kami.
Ketika saatnya pulang ...
Kami tahu jalannya ....
Aue. aue ....
Kami penjelajah yang membaca semua pertanda.
Kami ceritakan kisah ...
Tentang leluhur kami pada anak cucu yang tak pernah ada putusnya.
Aue, aue ...
Te fenua, te malie.
Nae ko hakilia.
Kami tahu jalannya ....
MOANA
Terjemahan blackcloud