# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle oleh:

:

Target incaran kita Curtis Brimmer, warga amerika.
Dia CEO Bay Star di Hongkong.
Bay Star berusaha mengambil alih bank niaga terbesar di Korea.
Tapi setelah dilakukan sedikit penyelidikan mereka hanya memiliki kantor kecil di Hongkong.
Dia menjalankan perusahaan fiktif.
- Oke...

Mari kita cari cara menanam spyware ke ponselnya.
Baik.
Bukankah dia berencana membuat keuntungan cepat dengan membeli bank dan menjualnya kembali ke pasaran?
Mungkin kau benar.
Masalahnya tak seorangpun tahu rincian detail transaksinya.
Kita sudah dapat plat nomor mobilnya.
Jadi, jika dia memperoleh untung... itu berarti dia mencuri dana publik.
Uang pajak negara dari bank.
Itu jumlah yang sangat besar.
Kita tak bisa berbuat apa-apa jika mereka mencapai kesepakatan dan menyelesaikan pertukaran.
Satu hal yang bisa kita cegah... adalah kebocoran informasi yang sudah kita dapatkan.
Bagus, seluruh kartu kreditnya telah dikonfirmasi.
Semua passwordnya telah didapatkan.
Oke, ini harusnya cukup.
Sepertinya anda harus melihat ini.
Tangani itu dan sudahi ini.
Evakuasi!
Oke, oke.

Permisi, pak?
Ehm... anda CEO Bay Star Hongkong, kan?
- Apa kita pernah bertemu?

- Anda memberi kuliah di kampus saya musim panas kemarin.

Saya Janice.

Senang bertemu denganmu lagi.
Sebuah kebanggaan bertemu anda kembali.
Aku hanya memberi satu kuliah.

Oh...
Tunggu.
Ini.
- Kau mengambil gambarku.

- Shi Yoon.

Apa kau sudah melamar Seo Ahn?
Aku akan melakukannya setelah menyelesaikan misi ini.
Jika kami menikah, kau akan datang, kan?
Kau pasti tak ingin itu.
Pengantin pria harusnya yang paling tampan di pernikahannya sendiri.
Tapi mereka semua malah akan melihat padaku.
Iya sudah.
Hidup memang harus percaya diri, Jin Woo.
Aku penasaran dengan pendapatmu mengenai ini.
- Mau dengarkan?

Aku kenal seorang pria pebisnis.

Dia ingin jatuh cinta dengan wanita muda yang cantik.
Memakai gaun hitam yang cantik, dengan bibir merah...
Kalau ini tak lucu buatmu berarti kau membaca pikiranku dengan tepat.
- Ya, Ketua Tim.

- Bawa semuanya kembali.

Aku dapat panggilan dari Direktur Kepala.
Aku tak tahu beliau menyuruh berhenti.
Tidak, Ketua Tim.
Bukankah anda tahu Brimmer berencana mengambil alih bank Korea malam ini?
Tinggal beberapa jam, kita bisa menangkap semua oknum dari Korea dalam Bay Star.
Perintah tetaplah perintah.
Hentikan operasi ini segera.
Mereka memberi perintah tanpa alasan!
Kenyataan bahwa kita ada sekarang adalah alasannya.
Mobilnya berhenti, Shi Yoon.
- Bagaimana dengan yang ini?

- Aku kenal seorang pria.

Dia pindah dari New York ke Hongkong.
Dan sekarang... pria itu bersama wanita Cina di Macau.
Sungguh kebetulan.
Ehm...
Kurasa ini lebih seperti takdir.
Takdir... melewati batas waktu dan ruang.
Oke, Seo Ahn.

Takdir melewati batas waktu dan ruang.
Mari kita lanjutkan.
Benar.
Omong-omong...
Apa kau tahu kalau takdir dibuat oleh pria?
Dibuat oleh pria?
Ya, itu semua dibuat oleh kami, bukan?
Satu, aku pebisnis di Macau, bukannya Hongkong.
Dua.
Kau bertemu denganku di Senado Square.
Tiga.
Kau menjadi Janice Lee dari nama Kim Seo Ahn, KCIO.
Kita sudah ketahuan.
- Shi Yoon.

Hey, dengar!
Salah satu dari kalian harus mati.
Dan yang bertahan harus mengantar pesan kami ke agensimu.
Agar mereka berhenti menyelidiki Bay Star Hongkong.
Kalau tidak...
Lebih banyak lagi yang akan terbunuh.
Ini semua bergantung padamu, kalau memang berniat mati.
Akan kuhitung, tiga...
Kalian jangan katakan apapun.
- Shi Yoon.

Tak apa.

Satu.
Bagaimana kau tahu kalau kau dalam pengawasan?
Siapa yang ada di belakangmu?

Dua.
Katakan, kau terhubung dengan siapa?

Tiga.
Brengsek!
Tidak, hentikan.
Ya!

Bunuh dia.

Membiarkanku hidup pastinya lebih baik buatmu!
- Yeah!

- Jin Woo.

Apa kau tahu keuntungannya, jika membiarkanku hidup?
Aku tahu semuanya!

Aku akan menggunakannya untuk berurusan denganmu!
Dan aku akan terus menganggumu!
- Yeah!

Tak apa, Shi Yoon.
Aku hanya perlu teriak dan menyebabkan keributan!
Seperti itulah yang tertulis di buku.
Tidak!
Jin Woo!
[3 tahun kemudian]
Shi Yoon, aku yakin kau telah membuat banyak rencana setelah keluar dari sini.
Tapi kumohon, berjanjilah kau takkan melakukan satu hal ini.
- Apa?

Memangnya aku mau balas dendam pada siapa?
Memangnya ada waktu untuk itu?
Banyak hal menarik yang mau kukejar.
Aku harus meluangkan waktu sebanyak mungkin untuk bersenang-senang.
Kapan kau membentuk tubuhmu sebagus ini?
Lihat ini, lihat ini.

Hey, bagimu apa aku terlalu seksi sekarang?

Wah... dasar!
Shi Yoon, berhentilah main-main.
Hiduplah sebagai warga baik kali ini.
Jangan pernah berpikir untuk balas dendam, oke?
Kau juga jalani hidupmu yang benar.

- Mengerti?

Dari semua kebohongan yang kau ceritakan, ada satu yang bagus.
Ingat... kau bilang padaku kau kerja di badan intelijen?
Aku hampir mempercayaimu saat itu.
Kau tak membayangkan aku kerja di sana, ya?
Ya, orang sepertimu kurang pantas bekerja untuk negara.
Lalu aku seperti apa?
Orang sepertimu sukanya yang enak.
Tiga hal enak dalam hidup.
Wanita.

Ah...benar.

Yong Jin.

Hentikan, Shi Yoon.

Apa kau senang kita keluar dari sini?
Tentu saja.
Ayo.
Ya ampun, tak ada yang menanti dan membawakan kita tahu.
Hidup rasanya hampa.
Tunggu.

Shi Yoon, kau pasti orang baik sebelum masuk sini.
- Jalanlah.

Aku akan menghubungimu.
Terima kasih sudah memperlakukanku seperti adikmu sendiri.
Aku juga berterima kasih.
Karena kau tak menipuku.
Sampai ketemu nanti.
Kenapa kau ke sini?
Bahkan ibuku tak kusuruh datang.

Memang kau dihukum secara berlebihan... karena mengabaikan perintah.
Tapi hidup di Cina sudah riskan.
Ini menjadi masalah diplomatik tak terhindarkan.
Agensi minta maaf atas apa yang terjadi.
Jika mereka minta maaf... akankah mereka menerimaku kembali?
Kapan kau kembali ke Korea?

Aku kerja di kantor pusat sekarang.
Aku tak boleh bertugas di luar negeri lagi.
Kenapa?
Setelah kejadian di Macau, mana bisa aku pergi tanpa bertanggung jawab?
Lalu, pekerjaan apa yang kau lakukan sekarang?
Aku mengurus para mantan agen dan mereka berganti pekerjaan lain.
Ini mungkin akan menjadi tugas terakhir dalam karirku.
Jadi begini kehidupan mantan ketua tim...
Biar kutanyakan sesuatu, karena kau pernah di bidang ini.
Apa yang akan kau lakukan mulai sekarang?
Apa lagi?
Akan kubasuh kotoran agar aku bisa bersinar lagi.
Apa kau tahu seberapa banyak uang yang kutabung dalam tugas di luar negeri?
Aku akan berkelana sampai menghabiskan semua uangku itu.
Aku akan beli mobil impor seperti ini dan membeli apartemen bagus.
Dan setelah kau menghabiskan seluruh uangmu?
Bagaimana kalau kudirikan sanggar bela diri?
Pelatihan bela diri yang sebenarnya.
Menghadiahi les Inggris dan Cina untuk pemenangnya.
Kenapa kau tak menjauh... dari segala sesuatu yang terkait bela diri?
Kenapa?
Karena bahaya.

Terutama tubuhmu.
Subtitle by:

Kenapa?
Ya ampun...
Hey, Yoo Bin!
Sudah ayah bilang kau akan kena marah kalau begitu lagi!
Hey, Yoo Bin!
Tunjukkan tendanganmu pada ayah sebelum kau berangkat.
Tendangan samping!

Hey!

Kau bikin kaget.

Dia menggangguku dengan semua omong kosong itu.
Omong kosong?

Memangnya siapa yang teriak dari pagi?
- Aku berangkat sekolah.

Bersemangatlah.
Tendanganmu luar biasa.
Oke.
Temanku bilang ayahnya pulang saat mabuk dan dia diberi uang saku.
Tapi kenapa ayah cuma tidur saja di rumah?
Uang saku?

Sayang, bisa kau ambilkan dompetku dari...
Tunggu, tunggu, ambilkan kuncinya dulu.
Terserah.

Oke, Da Bin, Da Bin!
Beritahu guru pianomu kalau ibu akan bayar iurannya hari ini.
Aigoo.
Sepertinya Yoo Bin semakin menyukaiku saja.
Dia sangat menyukaiku.

Aku memberitahumu setiap hari, tapi kau selalu saja lupa.
Semuanya sudah jatuh tempo.
Ini membuat segalanya risih.

Les piano dan penulisan esai Da Bin.

Les matematika dan inggris Da Bin, les inggris Yoo Bin.
Apa Soo Bin perlu masuk sekolah privat?
Ya, katanya dia ingin berjiwa bebas.

Yang gratis cuma mulutnya dan semua yang terucap cuma omong kosong.
Apa kau menyinggungku?
Ah, tidak... tentu tidak.
Terus bagaimana dengan uang sewa apartemen ini?
Kenapa dengan itu?
Jatuh temponya bulan kemarin!
Kita harus melakukan pembayaran pokok sekarang.
Dengan bunganya, mulai bulan ini, itu lebih dari 2 juta won per bulan.
2 juta won?
Aku yakin suamiku punya rencana untuk semuanya.
Oh... 2 juta won...
Kau biasanya tak kerepotan mencari uang tambahan.
Tapi kau tak melakukan itu lagi.
Di sana sedang renovasi dan mereka memecat banyak buruh.
Jadi mana bisa mereka memberiku uang tambahan?
Sungguh?
Ya, meski begitu, aku masih percaya suamiku.
Kau itu bukan suami yang akan membahayakan keluargamu untuk 2 juta won.
Ya, itu benar.
Suamiku punya rasa tanggung jawab yang besar.
- Benar.

- Hmm?

Tolong pastikan...

Mengurus rumah dan sekolah anak-anak sudah cukup repot.
Oke?

Aku mencintaimu.
Anda sudah memperpanjang tempo peminjaman, 3 tahun lalu.
Kami tidak bisa mengabulkan perpanjangan tempo lagi.
Jadi, kami harus melakukan pembayaran pokok, mulai bulan ini?
Ya, pak.
Ah... aku jadi pusing.
Apa-apaan ini...
Kau membuatku menunggu selama ini, hanya untuk memberitahuku itu?
Hentikan saja sistem komputerisasinya!

Pak.
"Mengurangi pekerja adalah trik Bay Star Hongkong... untuk memangkas biaya dan menjual dengan harga lebih tinggi."
Aku polisi, jadi aku sangat benci tulisan seperti itu.
Nomer 143!
Tae Ho, apa ada sesuatu?
Dari mana aku dapat 2 juta won per bulan?
2 juta won?

Hal tersulit yang bisa kau lakukan adalah menjadi pencari nafkah keluarga.
Pencari nafkah yang mengurus keluarga...
- Ayo jalan!

Hey!
Ya ampun.

Hey, 340 ribu won?

Kau tak ingat?

Tentu aku tak ingat!

Kita memesan 2 botol minuman jenis baru milik mereka?
2 botol minuman?

Memangnya anakku sudah diterima di Universitas Seoul?
Kenapa aku harus begitu?
Brengsek, harusnya kau...

Aku tak bisa menghentikanmu!

Kau memang kurang simpatik.

Hah?

Hey...

Kita ke Bar Neighborhood!
[Kami mencari seseorang untuk mengambil alih Bar Neighborhood!

Apa kau juga punya gelar untuk itu?
Ini sertifikati P.O.P.
Berapa banyak sertifikat yang kau punya?
Ini seperti pertolongan pertama yang bisa membantu untuk bertahan hidup.
Maaf jadi seperti ini.
Apa yang bapak bicarakan?
Bapak membiarkanku memakai tempat ini dengan bebas membayarku lebih dari seharusnya dan memberi banyak kebaikan padaku.
Aku yang harusnya minta maaf.
Selamat datang.
Selamat datang, pak.
Apa anda melupakan sesuatu di sini tadi malam?
- Joon Hee.

Tunggu aku di luar.
Tentu.
Ehm.. pak.
Aku yakin satu alasanku ke sini setiap kali aku mabuk berat karena sikap mulia bapak.
Apa sebutannya itu?

Setiap kali melihat bapak, aku selalu teringat mendiang ayahku.
Karena itu pak bos menggratiskan snack kemarin.
Masalahnya... memikirkan putriku dan mendiang ayahku membuatku jadi lupa diri.
Pada akhirnya aku lupa kalau aku ini PNS.
Aku mabuk berat dan memesan alkohol yang tak sanggup kubayar, sebagai PNS.
Ya, karena itu saya dan pak bos terus menanyai anda, "Anda tak apa?" dan "Berhentilah minum."
Kami menanyai anda lima kali.

Masalahnya kau mengingatkanku pada adik kecilku.
Tapi kau terlihat seperti membenci kakakmu dan suka melaporkanku ke Ibu.
Berikan kartu kreditmu.
Aku cuma akan menagih harga pokok.

Kalau bapak bersedia begitu...
Wah... terima kasih banyak.
Bahkan mendiang ayahku tak semurah hati bapak.
Ini karena kau melindungi lingkungan kami.
Lingkungan kami?
Ah... ya, tentu saja.
Aku akan kerja lebih keras untuk melindungi lingkungan ini.
[Ruang Belajar Berbagi]
Bu!
Kau datang lebih awal!
Barang bawaan berat apa yang kau bawa itu?
Bu, kau terlihat lebih cantik dari sebelumnya.
Padahal belum lama sejak terakhir kali ibu berkunjung.
Ayo masuk.
- Kau tahu kata sulit seperti ini.

- "Thirsty" dan apa lagi?

Ya, "life." Bagus.
Kurasa aku tak bisa hidup seperti ibu.
Apa yang membuat ibu berpikir menggunakan rumah ini untuk ini?
Aku bukan Bunda Teresa.
Sekalipun ibu menyewakan tempat ini, kita takkan bisa mendapat uang banyak.
Katanya kau punya uang di rekeningmu.
Kau tak memakainya untuk beli mobil, kan?
Apa?

Hey.

Saat ibu mengejar perusahaanmu karena tabungan pelatihanmu perusahaanmu tak berkedip sedikitpun.
Dasar sampah mereka.
Maaf.

Tapi... ibu masih memaafkan mereka.
Karena itu membuat ibu merasa lebih baik.
Ibu menyadari kemudian kalau memaafkan itu untuk keuntungan kita sendiri.
Bu.

Karena kau ibuku.
Selama kau tak melakukan seperti ayahmu.
Seperti apa?
Judi.

Wah, beberapa orang punya orang tua kaya dan kemana-mana dengan mobil seperti itu.
Dan orang sepertiku duduk di restauran tua, makan sosis babi mengkhawatirkan penghasilan 2 juta won per bulan.
Dunia tidaklah benar.

Sepertinya ada sesuatu di sana.
Ada yang ketangkap.
Tunggu sebentar.
Kapan kontrol intensif pelanggar tindak pidana berat dimulai?
- Minggu depan.

Ayo.
Oh!

Sepertinya dia ketangkap basah mencuri?
Ya, pencurian.
Kau pasti sibuk.
Kami bisa membawanya dan menuliskan laporannya.
- Ikut aku.

Ini tugas kami...
Aku bisa melakukan ini dengan baik.
Bawa dia.
Ayo.
[Kami mencari seseorang untuk mengambil alih Bar Neighborhood!

Selamat datang.
Duduklah di manapun anda suka.
Kalau dipikir, anda memiliki tempat ini selama 20 tahun, berarti lokasinya sangat bagus.
Dan karena anda sudah mengelola dengan begitu baik...
Tolong, bir.
Tempat ini terlihat seperti baru!
Jika kau mengambil alih, apa kau akan mengubah bentuk pengelolaanya?
Ya, kami yang akan memutuskan itu.
Dia sedang berpikir keras untuk membuat keputusan yang tepat.
Itu pola pikir yang bagus.
Pak, anda membawa stempelnya, kan?
Maaf, aku ingin memikirkannya selama beberapa hari.
Ehm.

Harusnya tak ada yang perlu dipikirkan lagi.
Maaf.
- Jadi kau tinggal di sini?

Sepertinya kehidupanmu memang susah.
Apa kau pernah dengar keuntungan dari ragu?
Ya.
Kelihatannya kau dalam situasi sulit dan kau terlihat menyedihkan.
Jadi aku akan melepaskanmu hari ini.
Tapi sebaliknya, aku akan muncul tanpa peringatan, minggu depan.
Jadi pastikan kau tinggal di rumah.
Jika kau tak membuat masalah dalam seminggu, aku akan melupakan kejadian ini.
Jika kau berpikir untuk kabur dari rumah kau akan jadi buronan, dengan poster wajahmu ditempel dimana-mana.
- Mengerti?

Aku akan melepaskanmu.

Hey, kau.
Kau harus mengucap salam.
Bukannya salah kalau melepas dia begitu saja seperti itu?
Hey, jangan khawatir.
Kita akan kembali minggu depan untuk menangkapnya.
Kau bilang kontrol intensif pelanggar tindak pidana berat mulai minggu depan.
Kita harus menangkapnya selama waktu itu kalau ingin dapat poin tambahan.
Berarti kau memang melepasnya agar bisa menangkapnya demi poin...
Kenapa?

Berarti kau mencuri kerjaan dari petugas itu!
Aigoo...
Kau boleh jadi polisi terhormat.
Aku akan jadi polisi berpenghasilan.
Ya, senior?

Bisa memberiku ini sebotol lagi?
Ya, anda bisa memesan langsung dari meja anda.
- Pak.

Aku melihat tanda di depan bar.
Apa bapak menjual tempat ini?
Ya.
Ini pertama kalinya, tapi aku suka suasananya.
Aku bisa merasakan sejarah dan tradisinya.
Jadi, aku penasaran kenapa bapak mau menjual tempat ini.
Aku harus pensiun.
Aku jauh lebih tua dari yang terlihat.
Tapi bapak terlihat begitu sehat.
Apa mungkin kau bekerja di bidang ini?
Tidak, tidak.

Tapi aku selalu benci perubahan.
Aku suka sesuatu yang tetap sama, tak berubah seperti sediakala.
Tapi anda baru saja pindah tempat duduk.
Ya... itu agar kami bisa berbincang-bincang.
Oh, hey!

Ya, aku tak apa.
Harusnya kau lebih tahu karena sudah keluar masuk "sekolah".
Saat kau baru keluar dari "sekolah", apa kau biasanya sial?
Ada suatu tempat yang mesti kudatangi, agar bisa bertemu dan menanyai seseorang.
Aku tak tahu apa aku sial, tapi di hari aku muncul, di situ tutup.
Siapa?
Apa Bos Park Sun Hoo ada?
Beliau di ruangan dekat tangga.
Apa-apaan ini?

- Senior!

Perhatian!
Hormat pada bendera.
- Dan... duduk.

Hey, lama tak bertemu.

Untuk senior, aku bisa lari ke sini tepat 30 menit.
Apa istrimu baik-baik saja?
Ehm, tentu saja.
- Apa istrimu juga baik-baik saja?

Dan kelas berapa anak-anakmu sekarang?
Yang pertama 2 SMP, kedua 5 SD dan terakhir 3 SD.
Soo Bin, Da Bin dan Yoo Bin, kan?
Wah, senior.

Itu sudah kebiasaan pekerjaanku untuk mengingat detail-detail kecil.
Tampaknya aku tak bisa menghilangkan kebiasaan itu.
Oh iya, apa kau menonton sekolah kita masuk final?
Tidak.

Kita kalah lagi dari Sin Il.
Kita tak pernah bisa mengalahkan Sin Il saat itu, dan masih tak bisa hari ini.
Minumlah.
Aigoo...
Bagiku, aku paling suka matamu.
Saat kau masih terlihat suka melucu, aku bisa melihat keteguhan niat dan kesetiaanmu.
Aku bisa melihat kesetiaan dengan sangat jelas di matamu.
Ah, ya... dalam hidupku aku tak pernah mengkhianati atau menusuk orang dari belakang.
Akhir-akhir ini kau butuh banyak uang untuk anak-anakmu, kan?
Ya, begitulah adanya.
Dan aku yakin kau juga harus melunasi pinjaman.
Ya, aku jadi malu.
Semua orang juga begitu.
Karena itu aku bertanya-tanya, apa kau tertarik membentuk perusahaan?
Untuk menghasilkan uang tambahan.
Pekerjaan macam apa?
Ada beberapa pekerjaan untuk subkontraktor dari tempat kerjaku dulu.
Maksudnya dari agen intelijen...
Ah, maaf.
Aku menerima pekerjaan kontrak tambahan dari mereka.
Dan aku penasaran apa kau bisa menerima pekerjaan ini.
Secara rinci ini terkait dengan bidangmu.
Bidangku?
Jadi, pekerjaan ini...
Bagi orang-orang di bidang ini, tetap ada peraturan, meski sudah pensiun.
Ya.
Dan semuanya mematuhi itu.
Tapi karena mereka butuh kepastian, mereka membuntuti para pensiunan selama setahun untuk melihat apa ada yang melanggar hukum, bertindak mencurigakan atau berbelit-belit.
Karena itu, seseorang harus terus mengawasi mereka.
Yang kutanyakan apa kau mau melakukan itu?
Jika aku memberimu 150 juta won per tahun apa mungkin kau bisa membentuk perusahaan?
150 juta won?
Tapi jika kita membentuk perusahaan.

Kenapa harus memberitahu orang?

Carikan yang paling murah.
Oh iya.

Karena perusahaan senior dinamai Yong Moon Plan dari Gunung Yong Moon.
Perusahaanku akan kunamai, Chung Gye Plan, sebagai adik angkatan.
- Ini yang termurah, kan?

Saat mendaftarkan perusahaan, harus kutulis masuk industri apa ini?
Kenapa repot-repot dengan yang begituan?
Apa ada yang lebih murah?
Berarti tanpa membayar pajak apapun... semua keuntungan akan masuk padaku.
Benar.
Terima kasih banyak, Senior.
Terima kasih sudah perhatian dengan adik angkatan sepertiku.
Tae Ho...

Kau dan aku ditakdirkan bersama.
Kau jangan lupa itu.
Kepercayaan.

Tentu, ya.
Dan kau akan dibayar tiap minggu.
Berarti dalam seminggu... jumlahnya sekitar 3 juta won.
Jadi, dia ingin menjualnya atau tidak?
Itulah yang tidak kutahu.
Aku tahu dia berencana pensiun.
Tapi untuk suatu alasan, dia tak menandatangani kontrak.
Apa menurutmu dia sudah terlalu menyayangi tempat itu?
Dan di mana aku harus mencari pekerjaan paruh waktu seperti ini?
Jung Yeon, kau itu penulis!
Berpikirlah untuk menghasilkan uang dengan menulis naskah!
Ambil libur 2 bulan, tulislah naskah yang sangat mengesankan!
Aku berharap jadi tokoh utama dari film dengan cerita yang simpel.
Dan memang kenapa kalau kau tak berpenghasilan beberapa bulan?
Teman sekamarmu punya usaha!

Dan aku... harus menjadikan tempat ini luar biasa.
Aku stres ini.

- Kenapa?

"Tanah ini bagian dari rencana pembangunan pusat perbelanjaan terbesar di Korea.."
"Tanah ini akan diambil alih tanpa pemberitahuan..."
Tanpa pemberitahuan?

Tak ada premi untuk sewa di sini, ya?
Tentu saja tak ada.
Pemiliknya pergi setelah diberi kompensasi.

Tapi kau bekerja keras sekian tahun, untuk menabung demi ini!
Benar sekali!

Hey!
Mari kita lihat apa yang terjadi.
Kita diskusikan ini dengan mereka yang tinggal di lingkungan ini juga.
- Oke?

[Mantan Agent Bar Neighborhood.

Apa bos sungguh berencana menjual tempat ini?
Ya.
Lalu apa yang mesti kuperbuat sekarang?
["Mantan Agen"

[Pelanggan Dua "Ya"]
Tolong segelas lagi.
[Pelanggan Tiga sampai 7.

Kau sering kesini.

Ya.

Aku tahu sudah berulang kali, tapi tempat ini harus tetap seperti sediakala agar orang bisa nyaman dan santai saat mereka sendirian.
Tolong jangan ditutup, dan kalau memang mau dijual aku ingin bapak menjualnya ke orang yang akan membiarkan tempat ini apa adanya.
Aku tak tahu kenapa kau mulai sangat menyukai barku...
Lihat tempat ini!

Design interiornya, suasananya, para pelanggannya.
Jika kau sangat menyukai, kenapa tidak kau saja yang mengambil alih?
Apa?
Aku?
Yah, bagiku... belum lama aku keluar dari gaya hidup yang ketat... jadi aku harus berkelana dan menikmati kebebasanku sekarang.
[Choi Chan Gyu]
- Boleh kami duduk?

Kau sangat rupawan.
- Wah!

- Berapa usiamu?

Seperti apa tipemu?
- Berapa tinggimu?

Tunggu.

Aku.

Aku punya 2 alasan.
Pertama, untuk menegakkan keadilan di dunia.
- Wah!

Kedua, karena wanita juga suka warga yang tangguh.
Berarti, kau harus menjadi polisi dulu.
Tentu saja.
Kalau begitu, kurasa ini waktumu untuk bangun.
- Apa?

Waktu ujian?
Permisi, pak!

- Kalau bukan halte, bus tak boleh berhenti.

Aku ada ujian dan tak boleh telat!
Tolong berhenti kali ini saja.
- Sudah dibilang tidak bisa!

Tolong berhenti kali ini saja.
Cepat!
Terima kasih.

Jin Sung!

Ini, bolanya... jangan main bola di sini...
Terima kasih!

- Terima kasih!

- Ini sudah waktunya.

Oh tidak, jangan.
- Kalau begitu lewat sini.

Jangan begini.
- Apa itu?

Oh!

Apa?

Hey!

Hey, Joon Hee!

Dia hanya mencoba untuk hidup.
Aigoo... kau pasti mengalami kesulitan.
[Apa kemiripan antara bakteri dan virus?

Virus...
Oh, yang ini...
Ayo makan bareng.
Aku yang jadi pengawas di gedung ujian.
Kau sangat cepat.
Jika kau lulus tes tulis, tes fisik untukmu takkan ada masalah.
Tolong pergi.

Oh.
Makanlah ini juga.
Di usiamu itu kau masih boleh makan apapun.
Aku yakin kau kerja paruh waktu selagi belajar untuk ujianmu.
Pak, kalau bapak takkan menjadikan saya polisi, pergilah.
Sangat disayangkan melihat kemampuan fisikmu tersia-siakan.
Apa kau mau kerja denganku sampai hasil tesmu keluar?
Aku akan memberimu 300 ribu won lebih dari yang kau dapat dari kerja paruh waktu.
Ini perusahaan yang sangat kecil, tapi kita bisa bersama seperti keluarga.
Dan pekerjaannya simpel.
Kami juga mempekerjakan perempuan.
Dia sangat cantik.
Seberapa cantiknya dia?
[Chung Gye Plan]
Oke, ini putri dari rekan seniorku, Im Seon Joo.
- Hai.

- Dia bukan tipeku.

Syukurlah.
Sudah cukup.
Baguslah takkan ada yang pacaran di tempat kerja.
Apa saya bukan pria?
Oke!

Ah iya, apa hubunganmu dengan rekan seniorku?
Ya, beliau teman ayah saya.
Begitu ya...
Tugas kita adalah memantau secara diam-diam seorang warga dan melaporkan seluruh aktivitas mereka secara detail.
Kita sudah ditugaskan untuk memantau 3 orang ini.
Selama 12 jam sehari, kalian akan memantau ke mana, apa yang diperbuat dan siapa yang ditemui mereka.
- Jadi kami disuruh mengikuti mereka.

- Apa mereka orang berbahaya?

Mereka warga negara yang punya jasa luhur.
Jika kita memantau keseharian mereka secara mendalam, itu akan membantu kita untuk memutuskan siapakah yang paling layak mendapat penghargaan.
Jika mereka tidak keluar dari rumah mereka, kalian bisa istirahat saja.
Pada waktu itu, kalian bisa belajar untuk ujian akademi kepolisian atau semacamnya.
- Pak bos!

Bagaimana potensi pertumbuhan perusahaan kita?
Mulai lagi.

Jaga mulutmu.

- Apa kau pernah datang bulan?

Karena aku menerima pekerjaan ini sebagai subkontraktor ini masih terlalu awal untuk bicara potensi pertumbuhan.
Jika berjalan baik, upahmu akan kunaikkan.
Pak bos.
Saya sudah bilang sebelumnya, saya di sini sampai nilai tes keluar.
Tentu.

Kau akan jadi rekan juniorku.
Tapi bukankah anda harus mengajari tindakan pencegahan yang perlu dilakukan?
Apa ada buku petunjuk atau semacamnya?
Buku petunjuk?

Ada banyak film tentang membuntuti orang.
Pokoknya!

Pak bos, apa kami mendapat akses transportasi?
Jika kau buru-buru, naiklah taksi dan ikuti mereka.
Lalu bagaimana dengan biayanya?

Tampilanmu seperti orang kaya, tapi kau sangat perhitungan dengan uang.
Pukul 10:20 pagi, dia meminum pagi dan membaca koran.
Pukul 10:40 pagi, dia naik Bus 152 di halte Bukgajwa-dong perumahan Hyundae.
Orang itu...
Targetku, targetku...
Apa kau berhenti?

Saat ini di stasiun Shinjeong Nae Gak In.
Pintu akan terbuka di sebelah kanan.
Ini perhentian Shinjeong Nae Gak In.
Saat Pak Hwang menstempel kertas perjanjian itu adalah akhir kerja paruh waktu, yang kunikmati selama ini.
Akankah aku bisa melihat kembali kenangan-kenangan ini dengan senyum?
Lupakan saja pertimbangan yang berlarut-larut dan stempellah.
Ini permulaan datangnya masa-masa pensiun anda yang membahagiakan.
Akankah ada tempat bagiku untuk kudatangi setiap hari?
Kenapa anda jadi seperti itu?
Oh, maaf.
Baiklah, ini.
Selamat datang.
Saya akan mengambil alih bar ini, dengan 2 syarat.
Pertama, bisnis ini akan saya jalankan seperti apa adanya sekarang.
Kedua, saya akan menyediakan posisi terpisah buat anda.
Silahkan datang setiap hari untuk memastikan saya melakukan dengan baik.
Saya akan mempekerjakan supervisor.
Tapi posisi anda tidak berubah sedikitpun.
Oh, tidak pak.

Aku juga punya 2 syarat.
- Katakan saja.

Kopi dan bir yang kuminum di sini, digratiskan.
Apa perlu seperti itu?

Apa syarat kedua?
Penulis Bae akan tetap di sini.
Itu...

Jika tak ada dia yang sedang mengetik, itu tak ada bedanya dengan bar lain.
Apa kau tahu pentingnya suara-suara itu?
Itu mematangkan mimpi-mimpi kita.
Dan secara bersamaan mematangkan alkohol kita.
Kalau sudah sepakat, kau punya uangnya, kan?
Aku merasa tidak cukup, jadi aku tak jadi beli apartemen.
Aku harus tinggal di sini...
Apakah ada kamar?
Hey, ini bukan yang seperti biasanya, kan?
Seperti apa?
Ehm... kekosongan... ini?
Kalau begitu kau tak seharusnya menandatangani kontrak.
Tidak, tidak, tidak apa.

- Aku juga.

Selamat datang.
Dengar baik-baik.
Pekerjaan ini telah diambil alih oleh organisasi Korea.
Jika kau bergerak sembrono, kau akan menghancurkan misimu juga.
Lama tak bertemu.
Ya, bagaimana kabarmu?
- Seperti biasa?

Ya.
["Mantan Agen", Pria yang Kutemui di Macau. "Ya"]
Selamat datang.
Ah... anu...

- Ya.

Baik.
Aku tak biasa menggunakan ini.
Dia memulai pembicaraan dengan pemilik bar.
Boleh kucoba menggelindingkan gelas ini?
Apa?
["Mantan Agen" Anak Muda Konyol. "Bukan"]
Aku bertemu pengacara belakangan ini.
Dia pengacara sangat terkenal.
Aku ingin menyelesaikan pemecatanku yang tak adil, karena itu mempengaruhi status kehormatanku.
Pemecatan tak adil?
Tapi mereka menugaskan seorang pria mengikutiku seharian.
Biar aku yang bayar minuman anak muda itu.
Dia pasti mengalami kerepotan.
Dia hanya subkontraktor, jadi apa yang dia tahu?
Orang lain yang akan menjalankan bar ini mulai sekarang.
Oh, sungguh?

Pria itu.... yang di sana.
- Hidup kadang ironis.

Dulu, aku mengajukan komplain terhadap operasi yang dilakukannya jadi dia dipecat.
- Tanganmu sangat bagus.

Tidak, aku tak mau apapun.
Dia tak mau apa-apa.

Apa kami melewati batas?

Kami sudah jelaskan kalau kami tak ingin kemana-mana denganmu.
Jadi kami ini melewati batas atau kami kasar?

Aku kebanyakan minum, jadi aku sulit menjaga keseimbanganku.
Dan aku terus membuat kesalahan.
Kau pikir kau sedang apa?
Tak benar kalau kau menyalahkan sikap alami seseorang!
Anak-anak muda, kalau kalian selesai, pergilah.
Aku takkan memintamu untuk bayar, pergi sajalah.
Sungguhan, kan?

Karena kalau aku sudah meledakkan tempat ini bapak takkan bisa menjual alkohol di lingkungan ini.
Aku akan pergi, sayang.
Ya ampun... apa-apaan sih mereka?
Setelah itu, subyek bicara dengan pemilik bar selama 30 menit.
Dia meninggalkan bar, naik bis ekspress dan pulang.
Tak terjadi apa-apa setelah itu.
"Tapi, minuman birku digratiskan.

Selesai.
Topiku.
Jika preman mengganggu wanita seperti yang terjadi kemarin bukankah yang benar kau berdiri dan menghentikan mereka?
- Aku?

Kenapa bisa bilang begitu?
Bukankah kau teman kami sekarang?

Ibuku punya sifat unik, dan dia tipe orang yang akan membantu apapun sebisanya kalau merasa itu tugasnya.
Tapi dia menutup mata dan telinganya, kalau merasa itu bukan urusannya.
Aku mirip dengan ibuku.
Jadi kau bilang kau tak ada urusannya dengan itu?
Akan kustempel sekarang.
Ya, So Mi.

Oke, aku akan ke sana sekarang.
Kau pikir kau sedang apa?

Siapa yang mengganggu?

Hey, bos.

Kemarin hanyalah permulaan.
Jaman sekarang tak ada yang anarkis merusak mobil dan berkelahi.
Sekarang ini, kami justru memberimu cinta dan perhatian.

Mulai sekarang, kau takkan bisa menyingkirkan kami sampai kau meninggalkan tanah ini!
Dengar, jika aku membayar premi 50 juta won untuk tanah ini tapi kalian menyuruhku pergi dengan 10 juta won.
Apa itu masuk akal?
Aku tak ada urusannya dengan itu, jadi bicara saja dengan pemerintah!
- Berhenti bicara dan pergilah!

Permisi.
Lewat sini.
Oh, hey.
Seperti yang anda lihat, mereka melakukan dengan baik untuk menyelesaikan masalah.
Kau bos mereka, ya?
Hey, aku takkan meninggalkan tempat ini baik-baik.
Aku takkan tinggal diam.
Terserah saja.

- Minggir.

Dia Direktur Newstar Invest.
- Oh...

Orang seperti itu harus dipukuli sedikit, agar bisa lurus.
Jangan baik padanya.
Dia bisa mendengarmu, brengsek.
- Ketua Jo.

Apa yang kau perlukan agar bisa kerja dengan benar?
Apa?
Para pesuruh... itu.
Para pesuruh?
B...bos!
Ajari mereka sopan santun.
Jika kau tak suka, mundurlah.
Aku bisa cari orang lain.
- Bos, kau tak apa?

Ini pasti sakit.
[Cafe Zen'n]
Oke.
Ayo.
Apa itu?
Ayo.
- Kenapa kau terkejut.

Ayo pulang bareng.

Sudah kubilang aku akan membanjirimu dengan cinta dan perhatian!

Tolong pergi.

Hey, apa kami melewati batas?

Kami melewati batas atau kami kasar?
Permisi.
Menjauhlah.

- Tolong kembalikan ponselnya.

Kau pikir kau siapa?

Pergilah.
Hey, brengsek.

Dia sudah linglung.
Lanjutkan saja perjalananmu tanpa mengganggu urusan kami!
Sudah kubilang berhenti.
- Semuanya sakit kalau dipukul.

Kau tak mengerti, brengsek.
Kami memukulmu agar kau kesakitan.
Oh, tidak.
Aku berusaha keras untuk menjauh, tapi aku merasa ini jadi urusanku.
Keparat!

Siapa kau?
Aku dengar pekerjaan mengupas bawang.

Itu... bukan kerja paruh waktu...
Itu dari restauran tempat nenekku bekerja.
Mereka memberinya 20 ribu won untuk upah mengupas bawang.
Meski begitu, kenapa kau melakukan itu?
Harusnya kau lakukan urusanmu sendiri.
Aku baru pulang dari kerja paruh waktuku di restauran sup tulang babi.
Apa kau tinggal dengan nenekmu?
Ya.
Mana bisa kau pergi begitu saja seperti ini?
Hari ini dimulainya kontrol intensif pelaku tindak pidana kriminal...
- Joon Hee.

Kita harus makan bersama dan hidup bersama.

Hentikan operasi.

Brengsek!
Jin Woo... ini baru permulaan.
Aku sudah menyelesaikan semua persiapan.
Aku akan mencari tahu.
Siapa yang mengacaukan misi kita di Macau dan kenapa misi kita dihentikan...
Dan siapa yang melakukan itu padamu...
Aku akan mencari tahu semuanya.
Percaya padaku.
Percaya padaku, Jin Woo.
Oh, hey.

Ya, percaya atau tidak.

Ya, aku di sini.
Balas dendam?

Hey, mana ada orang yang mau balas dendam malah membeli bar?
Benar, jangan khawatir.

Minuman kubayari.

Subtitle oleh:

:

Ada superhero yang muncul di waktu dan tempat yang tepat.
Aku punya banyak ide dari film action saat agen mata-mata menjalankan misi.
Pekerjaan apa yang akan kulakukan?

Setidaknya dampingi petugas.

Jangan beritahu siapapun untuk sementara waktu.
Kenapa kau mengambil alih bar ini?
Ada seseorang yang harus kutemui di sini.
Itu tak masalah.
Hidup ataupun mati.

Segala sesuatunya terhubung.