# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh :

Sam O'Malley.
- Tunjukkan apa yang ada di tanganmu!

Aku tidak suka rahasia.
- Sue, saatnya untuk pelajaran berkudamu.

Jika Kamu tidak melakukan apa yang kukatakan Aku harus mengambil jalan kekerasan.
- Sue Widdington, apa yang kamu dilakukan wanita muda?

- Berhenti!

- Tapi aku tidak.....

Baiklah, baiklah, Aku menyerah!
Tunjukkan padaku!
Apa itu sebuah Cincin dari Kaleng
Bukan, itu cincin pernikahan.

Tidak, saya tidak ingin.

Baik , karena Sue adalah seorang gadis khusus.
Jika Kamu ingin menikah dengan seorang Widdington Kamu harus menjadi orang besar.
Dan orang-orang besar hanya memberikan cincin yang besar.
Sue...
Sue O'Malley.
Ibu Sue O'Malley!
Sue Widdington.
- Kamu akan menikahku?

- Kamu merokok, baron von Bacon!

Kit.

Kamu berlatih lebih dari yang kita lakukan dan kami adalah aktor.
Kami adalah pahlawan super.
Kami adalah aktor yang berpura-pura menjadi Superhero.

Ya , Okra memiliki hak.
Sam, mengapa kamu membuat Robot bisa kentut?
- Teman-teman, memberilah aku kesempatan untuk berlatih.

Kamu hanya robot.

Cinta?

Tidak, aku tidak takut.

Dengan cincin yang bagus, pada saat yang tepat dan dengan jumlah yang tepat dari sihir.
- Sihir?

Ya, siapa tahu lebih banyak tentang sihir dari superhero palsu?
- Hampir.

- Singkirkan robot itu!

Jangan lupa untuk membeli cokelat dan mawar untuk merayakan Hari Valentine sebentar lagi.
Wow, Dia begitu cantik menarik!
Alasan.
- Melihatmu, anak-anak!

- Lihat, itu Sue.

- Ini Pacarku.

Seolah-olah dia akan berkencan seorang pria tergantung dengan ini orang bodoh.
Kami benar-benar superhero, Klenis!
- Ayo, kita terlambat.

Sue mengharapkan sesuatu yang besar di Hari Valentine.
Ini harus aku berikan pada Sue.
Century Diamond tidak untuk dijual.
Tapi kamu mungkin ingin memiliki ini.
Sebuah desain klasik dengan batu berkualitas tinggi.
Satu-satunya yang tinggi hanyalah harga cincin.
Bagi seorang wanita setara dalam menilai seorang pria.
Apakah Anda menjual cincin permen?
Bagi mereka yang tidak mampu Kami memiliki cincin lainnya.
Tidak.

Ini adalah pilihan yang cerdas.
Apakah kamu gila?

Jelas dia gila.

Pertama kau kehilangan Akal Sehatmu Berikutnya, kamu akan kehilangan semua yang kau miliki.
Hari ini adalah awal atau akhir hidupku.
Century Diamond tidak untuk dijual!
Lari!

Katherine tidak akan marah karena saya mencurinya?
Anda adalah penjahat super terhebat yang pernah.
- Apa yang dia harapkan?

Ini adalah hari paling bahagia hidupku.

Jalan ini.
Aku akan berbicara dengan walikota!
Berhenti, kamu berdua!
Saya mantan penjahat super dan baik sekarang.

Orang dengan jari suka gatal ...

Selamat pagi, Sayang.
Oscar...!
Inilah aku, Katherine tercinta !
Aku datang untuk menyelamatkanmu dari kehidupanmu yang suram.
Oscar, Aku benar-benar tidak punya waktu dengan ini sekarang.
Waktu?

Itu benar!

Oscar, hentikan mereka.
- Hanya jika kau menikah denganku.

Tentu saja!

Oscar, hentikan semua ini, kita bisa...
-...bicara.

Aku berbelanja!
Oscar!
Aku mencintaimu!
- Ambil gambar

Tentu.

Penjaga!

Penjahat?

Aku sangat senang.

Apakah kamu sudah gila?

Victor!
Ini berjalan dengan baik cukup baik, ya?

- Merunduk!

- Oscar!

- Glump datang!

Baiklah, mari kita membuat latihan terbaik dan mengesankan banyak orang Glump.
Ox, kau penjahat dan kami menginginkan Sang Putri yang tinggal di atas atap harus turun kemudian menikahimu.
Dan apa motifku untuk itu?
Anda akan senang menikahinya.
Jadi aku memiliki kebutuhan yang mengakar cinta dan kelembutan.
Tepat.

Sama seperti gadisku Sue , untuk duduk di sana.
Sam akan melamarnya selama pertunjukan .

Ayo, Zang.

Ini akan menjadi begitu kejam!
Jangan merusak adegan saat ini.

- Apa yang dia katakan?

- Kita harus menyelamatkan sang putri .

- Glump disini.

Glump, kita sudah siap.
Harapan itu bekerja.

Dan kemudian saya memberikan bajak laut Jack perintah.
Tenang.

- Aku mencintaimu!

Waktunya tiba!
Oh Tidak!
Pahlawan!
Singkirkan tangan kotormu darinya Jari Kaleng!
Bodoh kurang ajar. beraninya menentangku Raja Kerbau.

Tenang, teman-teman.

Siapa yang tahu bahwa Hari Valentine begitu menyenangkan?
Aku tahu!

- Api!

Berhenti!
Kamu akan dipecat dan dijadikan mesin soda.
- Halo, kardus tengkorak.

Hai.

Kami adalah perhentian terakhir dan aku akan mengundangmu sebagai tamuku.
Baiklah.

- Aku Sam, Aku sebuah Minitur.

Ya ampun!

Dapatkah saya memiliki tanda tangan kamu?

- Sam...!

Baik.

Ya, ya.

Ya, Sam.

Tentu saja aku akan memberitahumu tentang acara.

Aku tahu itu akan menjadi Valentine yang tidak akan pernah dilupakan.
- Aku rindukan!

Aku butuh bantuan.
- Kamu harus memperbaikinya!

Membantu mendekatkanku ke Sue.

Kaliah bahkan merusak panggung.

Ini sangat memalukan.

- Sekarang kita superhero tanpa acara.

- Atau istirahat tanpa tarian.

Seharusnya aku sekarang bisa bebas untuk Sue ?
SETUJU
Menyakitkan!
Badut.
Mengapa begitu sulit?
- Karena kamu telah mengubah kodenya.

Saya tidak mengerti, Victor .

Apakah itu terlalu banyak balon?
Mengapa Anda peduli begitu banyak tentang wanita itu?

Apa yang Anda ketahui tentang cinta?

- Itulah tujuanmu membuatku.

Dia membutuhkan sebuah penawaran.

Sesuatu yang menakutkan.

Oh!

Perayaan Hari Valentine!

Kaca Pecah dan Hati Patah adalah tanda Oscar si penjahat super telah kembali.
Dia gila, Bersenjata dan berbahaya
Informasi tentang keberadaannya harus segera dilaporkan ke polisi.
Sudah sedikit terlambat, Oscar .

Apakah Anda baik-baik saja?

Aku baik-baik saja.
- Tapi aku punya kabar baik untukmu.

Halo, Sam.

- Untuk sesaat, Sayang.

- Lalu kenapa ?

Mesin soda...

Dia membuatmu menjadi tampak jelek?
Kamu tidak lucu.
- Dengarkan.

Hari ini hari yang panjang dan aku sedikit lelah.

Oh tidak, dia lelah.
Temui aku di Roda Ferris jam delapan .

Benarkah?
Apakah itu ya?
Oke, aku akan datang.
Aku berbicara dengan temanku dan berkata, kamu sempurna dalam pekerjaanmu.
Pembawa acara baru?

- Aku sangat senang!

- Tunggu, London?

Hanya ...

- Kemudian tidak banyak untuk berpikir tentangnya.

Ini adalah kesempatan seumur hidup dan Sam anak yang hidup dengan robot.
- Bibi Katherine, dia bukan anak kecil .

Aku tidak peduli tentang hal itu.
Dengan Sam , aku santai dan bahagia.

- Dia tidak memiliki rencana untuk masa depan.

Tapi mereka selalu salah.

Hal ini tentu lelucon besar yang berakhir dengan bencana seperti biasa.
- Kamu putus asa .

- Sam adalah pecundang, kan?

Ini adalah rencananya...
Kerbau akan mengantarnya ke Roda Ferris dan Zang mengirimkannya ke atas
Aku akan terbang ke Sue dibantu Kit, Okra dan Wilmer mengoperasikan Roller Coaster.
Wilmer, Ikutlah sekarang.
Terbangkan Minitur tinggi-tinggi untuk membuat kembang api yang sangat indah,
Kemudian berkata " "Akankah kau menikahiku, Sue?"
Lalu aku melangkah ke dalam gondola, menunjukkan cincin dan dia bilang ya.
Ya!
Dan kami hidup bahagia sampai mati.

- Apakah kita benar-benar membutuhkan semua ini?

Wow!

Jadilah lelaki, Jadilah lelaki, Jadilah lelaki terbaik.
- Sekarang waktunya.

Hal ini persis seperti yang direncanakan.
Cincinnya!
- Mengapa Anda berdiri di sampingku?

TUTUP
Sams!
Showtime!
- Wilmer!

Sayangnya.
Bukankah dia Reporter di Channel 7?
Dia akan segera menjadi bintang terbaik Klip YouTube yang telah aku kirimkan!
Sue!
Sue!

- Kamu tidak tahu betapa aku menyesal.

Bukan, sama sekali bukan.

Apa?

KAMU AKAN MENUNTUTKU MENIKAH
Itu sedikit salah.

Bibi Katherine benar .

Tunggu.

Wow , Kamu menciptakan bencana.

Sudah selesai.
Hari Valentine adalah hari esok dan aku tidak punya waktu untuk menyelesaikannya.

- Kamu jatuh dengan Kapal Udara.

Cincin, cincin, cincin.

Kamu memiliki cincin yang baik sekarang.
Ya, kami benar.

Ayo, Teman-teman.

Ini semua untukmu, Sue.
Katherine tercinta.
Aku terpaksa menggunakan kunci ini untuk membuka kunci hatimu.
Psst, Victor.

Kecuali kau menerima cincinku, Merpatiku tercinta
Atau menempatkan Robot Besar Oscar diantara reruntuhan kotamu tercinta!
Aku tidak berpikir kamu akan lakukannya.

Saya pikir kamu cuma menggertak .

Apa?

Apakah ini cara untuk memperlakukan seorang wanita?
Sebenarnya tidak.
Jadi, Katherine?

Kamu tidak akan berani.
Kamu sangat pandai dalam melakukan kejahatan, Victor.
Kamu meneleponku "Katherine".
Oke, sayang.
Sekarang aku akan mengatakan kenapa kamu harus menerima cincin ini.
- Harapan adalah alasan yang terbaik.

Apakah bilang semua ... semua senjata?
Victor?

Ya.

Apa yang terjadi?
Ukuran kepala diidentifikasi .

PARADE HARI VALENTINE HARI INI
- Aku tidak pernah menyukai pekerjaan ini .

Ketika kita akan menjadi pahlawan lagi?
Harusnya hari ini.
O'Malley!

- Ya, Tuan Glump?

Jika orang tidak dapat menarik uang mereka tidak dapat menghamburkan uang!

- Maaf Sekarang juga, Mr Glump

Hello.

Hello, teman.
- Maaf untuk kejutan kemarin.

- Perbaiki!

Aku punya kejutan untukmu.
- Aku juga punya yang baru untukmu.

Aku tidak ingin melewatkannya.

Dan aku hanya ingin mengatakan ...

- Apa yang kau katakan?

- Pekerjaan adalah apa yang saya suka .

Untuk segera membuatmu dipecat!
- Maaf.

SISTEM KONVERSI ROBOT RAKSASA
Pengisian lengkap.

Aku suka menjadi penjahat jenius!
- Ayah, lihat!

Mereka hanya badut.

Pergi dari sini.

Semuanya sempurna, Victor.

Lakukan sekarang, Victor.
- Hei, kalian!

- Aku kira begitu, Tuan.

- Dengarlah!

Kabur, Victor!

Apa yang kalian lakukan?
Anda lupa uang Anda di mesin.
Astaga!

Tunggu sebentar.

- Ini cincin Sue .

- Kamu Oscar, penjahat super .

- Dapatkan darinya .

Apakah cinta sangat penting?
Sam, apa yang terjadi?
- Robot baja mengambil cincin Sue.

Ke sini kita pergi, teman!
- Siapa orang-orang ini?

- Apakah kamu pikir kita bisa menangani mereka ?

Kami dibuntuti.
Ini anak usil itu.

Hati-hati!
Sudah dekat.
- Oke!
- Jangan berhenti.

Hujan hot dog.
- Oh tidak!

Pengereman!
- Wilmer!

Jangan melihatku.
- Kamu melakukannya!

- Kamu kehilangan mereka .

- Kejar-kejaran berakhir.

- Sam, kamu sangat tangguh.

Hati-hati!
Tanpa tangan!
Aku telah terpisah.
Kami akan membawamu.
Apa itu?
bersihkan mereka!
- Berhenti berteriak!

Lakukan sesuatu!
Aku benci lagu itu.
Buat mereka sedikit berasap!
BAHAN PELEDAK
- Dapatkah aku berteriak sekarang?

- Bukan, Kamu jatuh, konyol!

- Pengejaran selesai.

Tangkapan sempurna.
Dia disana!
CLOUD WAY / JALAN AWAN
Seperti di...?
- Maniak!

- Maksudmu cincin punya Bossku?

Aku meragukannya
Ini tidak terlihat baik.
Kami hanya berpura-pura kita membuat acara pahlawan kita.
Oh , yeah.
Ayolah!
Seperti itu?
Cincin Sue!
Sekarang kamu akan mendapatkan daging babi gunung!
Jangan lihat bawah, jangan lihat bawah.
Jangan lihat bawah!
Jangan sentuh cincin itu.
Jangan dengarkan dia.

Jika ini adalah cara yang kau inginkan, Ucapkan selamat tinggal kepada anak-anak!
Jangan, itu tidak baik.
- Kit, anak-anak!

Terima kasih, monyet.
- Lari, Kit!

Ini seluncuran.
Okra, buat jembatan gelembung!
- Pahlawan!

Aku pikir aku dapat menekankan "Pahlawan Palsu" di Biodataku.
- Sam, kita kehilangan mereka.

- Ketika kita bersama-sama tidak ada yang mustahil.

Lihat, itu X - 9 biofuel .

Wilmer, kamu bisa melacaknya?
- Tidak ada masalah.

Victor!

Hanya kau benar-benar temanku, Victor.
Victor!

Ada padaku!
- Pak, sendiku...

Tapi dengan cincin ini Aku akan mendapatkan semua yang aku perlukan!
Aku...
Temukan mereka, temanku!
- Wilmer, apa kodenya?

36...24...36.
- Mengagumkan!

- Misi:

- Teman-teman

Seriuslah, teman-teman...
- Sam?

Aku merasakan bau penjahat.
- Ada yang datang !

Keluar dari sini!
Victor, Victor, Victor!

Ketika aku telah menikah Katherine.

Victor!
- Itu cincin Sue.

Plan B?
- Seseorang harus pergi kesana.

Yah, aku?

Hati-hati, Sam.

- Dan jangan sentuh hal yang tidak perlu.

Aku memilikinya .

Sam!

Aku usahakan!
Sam!
Robot penjagamu !

Apakah robot tempur sudah siap .

Wow!

Mengagumkan.
- Selamat datang.

- Sam!

- Cincin yang besar.

Siapa yang peduli tentang cincin?

- Tapi itu salah.

Okra, apa yang salah denganmu?
Tidak ada yang salah.

Oscar adalah penjahat super.

- Pencurian adalah pencurian, dan selalu salah .

Beri aku cincin itu, atau...
- Ambillah!

Bodoh.

Cincinnya!
Tembak!
Aku datang, teman-teman!
Senang melihat kalian, teman-teman.
Jika kita memdapatkan Cincin Sam, Terus Sue berkata "YA" padanya, kemudian kita dapat menjaga acara selanjutnya.
- Kami akan jadi pahlawan.

Aku hanya ingin mendengar Sue mengatakan "YA" dan berhubungan baik dengan Sam.

Kalian adalah sekumpulan Robot Terbaik.
Apa yang terjadi?
Ya ampun!

Berikan cincinnya!
- Mereka adalah teman-temanku.

- Sam!

- Sam?

- Berikan cincinku!

Tidak akan pernah!
Kamu bisa saja lari!

Akhirnya, jalan keluar.

Oke, mari kita pulang.
Oh!

Bagaimana aku bisa lupa dengan cincin Sue?
- Ini hampir saja memalukanku orang bodoh.

- Raih tangganya, Sam.

Berikan kejutan, anak-anak.
Kami sudah sampai di sini.
Oh, tidak!
Tembak!
- Sam!

Wilmer!
- Sam, tongkatnya.

Tongkatnya!

Hey!
Kamu sudah memiliki cincin, perbaiki hubunganmu dengan gadis itu sekarang!
Apapun yang terjadi, pinanglah.
Tentu.

Kamu masuk dalam daftar-hitamku, Sammy

- Apakah kamu mendapatkan cincinku kembali ?

Memberikan kepadaku.

Buka pintunya!
Untuk momen yang membanggakan!
Robot, pegang teguh panji-panjiku!
Mari kita pergi ke taman!
Kita harus segera memberitahu Sam.

Dapatkah kamu menemukannya?
Hidung pelacak.
Apakah mereka dalam parade?
Tetaplah hidup, teman-teman.

- Tinggal satu pertanyaan sekarang !

Ajukan pertanyaan.

Sudah 20 tahun sekarang.

- Apakah kamu baik-baik saja?

- Sue, saya ingin menanyakan sesuatu.

Sue...
Oh, Tuhanku!
Wow!

Tunggu, tunggu.

Aku tidak bisa melakukan ini.

Apa yang kau katakan?
Ya kamu...
Jika kamu benar-benar merasa seperti itu.
Aku akan meninggalkan kota setelah siaran hari ini.
Mau pergi kemana?
Aku akan mengatakan "YA" untuk pekerjaan di London.
London?

Hal ini tidak berharga untuk menunggu sesuatu yang tidak pernah terjadi, huff?
- Memiliki kehidupan yang baik, Sam !

Selamat jalan.
Itu harus bagus Menjadi penjahat super lagi.
Ini membangkitkan kenangan indah.

Jelas.

Hari itu akan menjadi hari paling membahagiakan dalam hidupku
Dengan segala hormat, Pak, mengapa Anda akan mengorbankan segalanya untuk Katherine?
Aku mengorbankan apa-apa untuknya.

- Semua yang aku miliki adalah berkat dirinya.

Aku telah mengasihi Katherine sejak lama.
Semua ini karena dia Aku bisa menjadi seperti hari ini.
Dia memintaku untuk menjauhinya.

Jadi aku harus mencintainya dari kejauhan.
Dia begitu cantik.
Jika kamu ingin menikah dengan seorang Widdington Kamu harus menjadi orang besar.
Dan orang-orang besar memberikan cincin yang besar.
Aku akan menunjukkan pada, Katherine .

Jadi Anda menjadi penjahat super hanya untuk mengesankan Katherine?
Betul sekali.

Dan dengan cincin ini dia bisa melakukannya sehingga Anda tidak ada lagi.
Sadarlah!

- Anda hidup dan bernapas untuk kejahatan .

Dan sekarang Anda ingin mengorbankan segalanya?

Aku ingin kau kembali kejalan petuangan dan rencana jahat yang menghancurkan!
- Aku ingin Oscarku yang dulu .

Keluar!
- Permisi?

Ini tidak benar.
Setelah semua yang telah aku lakukan untukmu.
Apa yang aku lihat sekarang?

Kita harus berhenti bertemu seperti ini.
Ini, ambillah.
Aku tidak percaya dengan keberuntunganku!
- Mengapa kamu melakukannya?

Lihat nanti, anak nakal.
Sue...

Aku memiliki tiga menit sebelum pidato besarku, Sue.
- Jadi kita melakukan wawancara dengan cepat.

- Apakah semuanya baik-baik saja?

Ibu Walikota, tampaknya semua Parade Valentine akan menjadi sukses besar.
Ya, memang, Sue Dan aku ingin berterima kasih kepada semua...
- Katherine , cintaku!

- Dapatkah kamu mendengarkanku sekali?

- Karena jika tidak kamu akan menyesal.

Aku sedang berbicara tentang ini.
Apa?

- Pengawal!

Victor, itu cincin yang salah!
Oh , maafkan aku .

- Apa yang kamu lakukan sekarang?

...luncurkan robot Oscar raksasa untuk menghancurkan kota!
Victor, berikan cincin itu.
Victor , yang kau gila?

Aku melakukan apa yang seharusnya, seperti saat Anda membuatku.

Bodoh!

- Pertama, ijinkan aku membersihkannya untuk Anda.

Ops.

Cincinku.

Dengar !

Tembak!
Oscar, Katakan sekarang :

Ini akan menjadi pesta yang indah.
Robot, Oscar !

Kamu tidak bisa mematikannya , Cincinnya dihancurkan Victor
Tetapi jika kau menghentikan Victor, kamu dapat menghentikan robot itu-
Karena mereka bersatu melalui kontrol gerakan yang sama.
- Ikuti aku.

Jack, mulai rekam gambar!
Berita terbaru :

Baru muncul robot raksasa di sini.

Jika dia tidak berhenti seluruh kota dalam bahaya.
Sue, hati-hati!
Adakah orang di sana yang bisa menghentikan kegilaan ini?

- Berapa lama aku harus menunggu?

Tidak, Katherine.

Kami hanya diberitahu Oscar untuk orang kedua Victor- kontrol robot dengan beberapa jenis kontrol gerak.
Oh tidak!

Hal ini mengerikan.

Ini sangat lucu!
Sue!
Diselesaikan, anak-anak nakal..
Sue, kemarilah.

Saya bisa menangani ini.

Tunggu?
Aku sudah cukup menunggu, Sam.

Oke, cukup adil menurutku.

Aku ingin menjadi besar.
Aku tahu itu tidak nyaman sekarang.
Tapi mungkin kesempatan terakhirku.
Aku sudah kacau setiap saat Aku telah mencoba untuk bertanya, tapi...
Aku ... aku takut.
Aku gugup.
Aku pikir kamu perlu proposal pernikahan yang besar, sebuah cincin raksasa.
Tapi itu tidak begitu, untuk itu tidak aku.
Sue...

Jadi aku kira ada sesuatu yang lain untuk mengatakannya...
- Sue Widdington...

Apakah kamu mau...

Sam!
Tidak lagi!
Semua cinta ini membuatku muak.
Dari sekarang kita merayakan Hari Besar Victor.
Dengan kehancuran total dari semua!
- Hey, teman-teman.

- Dorong, Sam, Dorong!

- Kalian semua masih hidup!

Sam , di mana kau?

Aku pikir aku dapat menyelamatkan Sue , tapi aku butuh bantuan kalian.
- Tetap pada rencana!

Bagaimana dengan cinta sejati?

Apa sebenarnya cinta itu.
Pahlawan!
Teman-temanr, kesini!
Apa itu?
MAUKAH KAU MENIKAH DENGANKU VICTOR?
Aku benar-benar benci pernikahan.
- Apa ada yang salah?

Apa makhluk keji.
- Cepatlah!

Ini sangat menjijikkan .

Astaga!
Peringatan.

Pekerjaan yang bagus, pahlawan!

- Sue!

Lihatlah di belakangmu!
Cepatlah!

Tidak apa-apa, aku mendapatkannya.
Sam...!
Bermain monyet laba-laba dan memanjat.
Ayolah.

Sam!
Apakah kamu siap?
- Tidak, Sam!

Tidak, Sam!

Jangan khawatir.

Tidak!

Aku harus membongkar robot untuk sarapanmu.
Benar?

Bagaimana?
- Itu sedikit aneh.

Berhenti!
Kembang api!

Aku mencintaimu, Sue.
Saya rasa tidak.

Tidak ada yang bisa menghentikanku sekarang!
.Sam Oh tidak!
Oscar...

- Pengawal, tangkap pria itu .

Aku menjadi seorang pria besar hanya untukmu.
Tidak, Oscar.

Tapi aku siap untuk menjadi lurus jika kamu mau menikah denganku.
Masalah sebenarnya adalah Kamu tidak tahu apa itu cinta.
- Apakah kamu tahu kapan itu?

Telepon aku, oke?

Sam O'Malley, percayalah bahwa aku mengatakannya, bahwa kamu adalah orang besar.
Terima kasih.
O'Malley, Sekarang kamu benar-benar membuat.....
Tamanku benar-benar hancur!

Saatnya pahlawan, Sam.

Oke.
Sayang, aku memiliki sesuatu di tanganku .

Aku ingin mengajukan pertanyaan ini 20 tahun lalu.
Sue Widdington, maukah kau menikah denganku?
Sam...
Ya!
- Hal ini tidak benar, aku baru mengatakannya.

- Hore!

Semua orang, keluarlah.

Apa ini?
Itu?

Benarkah?

Aku sangat mencintaimu.
Diterjemahkan oleh :