# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tuan nobu.
Persiapan yang dibutuhkan telah dibuat.
Sudah siap untuk digunakan.
Dan sesuai perintah Anda, kami hanya mendapatkan ini.
Totalnya dua puluh target, semuanya berada di kota new york.
Setelah bertahun-tahun mencari.
Takdir dari Black Sky ada di tangan kita.
Sekarang ini satu-satunya yang menghalangi kita, hanyalah Daredevil.
Cepat Laksanakan.

Mereka semua.
Kita perlu tetap merendah.
Mereka akan mendatangi kita.
Omong kosong.

Maaf, Pak tua, tapi aku tidak bisa.
Mengambil resiko denganmu lagi.
Kau naif.
Dia yang harusnya diikat di kursi ini, bukannya aku.
Bukan dia masalahnya.

Mereka akan menjungkir balikkan kota ini.
Cari dia, Matty.
Mereka akan melihatnya terbakar.
Itulah kenapa kita harusnya bekerja sama.
Takkan ada kerja sama.
Bertahun-tahun, Aku mencoba untuk menjinakkan nya.
Aku harusnya membiarkan dia mati kehabisan darah waktu dulu.
Kau seharusnya berterimakasih, Pak Tua.

Black Sky tidak dapat dikendalikan,
Dimanipulasi ataupun diangkut.
Itu harus dimatikan apapun bayarannya.
Kau ingin bicara tentang menjadi naif?
Sebab kau terikat di kursi saat ini.
Mengoceh tentang perang kuno.
Apa kau bahkan punya rencana?
Aku sedang mengusahakannya.
Baiklah, saat kau sedang mengusahakannya, nak,
Tolong bantu aku.
Dengan jangan menghalangi jalanku.
Black Sky
Black Sky itu omong kosong, stick.
Itu hanyalah mitos.

Setiap Assassin di The Hand mempercayainya.
Memangnya, Kau pikir apa yang akan mereka lakukan?
Bagaimana dengan apa yang aku percayai, Stick?
Apa yang harus aku lakukan kalau begitu?
Tinggalkan aku sendiri, matthew.
Stick, di ruang bawah.
Dia sedang ditahan.
Apa kau tahu, apa pun yang kau rasakan, itu semua akan menghilang.
Tahu apa kau tentang apa yang kurasakan?
Hanya... mempertimbangkan kemungkinan
Bahwa tak ada hal seperti Black Sky.
Itu... itu hal mistis, mengerti?

Aku sudah dilatih untuk membunuh sejak kecil.
Ya, mungkin segala sesuatu yang mereka ajarkan itu bohong.
Stick bilang aku memiliki karunia.
Jenis yang Istimewa, hanya sedikit orang yang mempunyainya...
"Hanya sedikit orang yang memilikinya dan pantas." Aku tahu.
Aku mendapat pidato yang sama.
Stick suka berpidato tentang kebijaksanaan bualannya, tapi.
Itu semua yang ia butuhkan, karena dialah
Yang melatih anak-anak untuk berperang.
Kau tidak bisa menyangkalnya.
Sebagian dari The Hand tidak menentang penjelasan.
Hanya karena aku tidak mengerti suatu hal
Bukan berarti aku mau untuk di cakoki cerita dongeng.
Benar atau tidak
Legenda mengatakan
Bahwa setelah mereka memiliki Black Sky.
Mereka akan mampu melakukan apa saja.
Ini bukan tentang apa yang aku mau lakukan.
Bahkan dalam kurungan aku akan menjadi idola mereka yang sesat.
Mereka akan melakukan hal-hal yang mengerikan dalam nama-Ku.
Karena mereka pikir Black Sky akan membuat mereka tak terkalahkan.
Baguslah, mereka tidak bisa menangkapmu.

Dan mungkin juga kau lebih pintar, lebih kuat
Dan lebih berkuasa dari siapa pun yang telah mereka temui...
Tapi seperti yang selalu kukatakan,
Mereka tidak boleh menentukan siapa dirimu.
Memamng organisasi mereka lebih tua dari sebagian besar negara.
Mereka berkuasa...

Dan mereka bertahan seperti hal yang suci.
Dengan tinggal dalam bayang-bayang.
Dengan mengajak orang untuk percaya sepenuh hati dalam legenda mereka.
Tetapi jika kita menerangi mereka, mereka akan terberai... bukan?
Kita bisa mengalahkan mereka.
Tidak dengan cara Stick.

Maukah kau percaya padaku...
Setelah semua hal yang telah aku sebabkan kepadamu?
Para Ninja The Hand bisa menutupi detak jantung mereka.
Sedangkan kau selalu keras dan jelas.
Aku sudah berjuang, perang ini merupakan seluruh hidupku.
Aku sudah mendengar setiap cerita.
Beberapa orang bilang Nobu sudah hidup selama tiga generasi.
Dari Catatan kriminal puluhan tahun lalu
Benar atau tidak, dia adalah kepala dari ular.
Tapi dialah kesempatan terbaik kita untuk mengalahkan The Hand.
Tugas kita sederhana.

Kita hapus dia dari The Hand.
Tanpa memperingatkan pasukannya.
Tentunya tidak bisa semudah itu.
Menyerah lebih mudah.
Kau akan membunuhnya?
Tidak.
Itu akan membuatnya martir.
Aku ingin menurunkan dia dari takhtanya.
Mencabut jabatan pendetanya dan membiarkan dia membusuk di sel.
Menunjukkan kultus ini bahwa manusia yang mereka anggap suci itu
Bukanlah siapa-siapa melainkan seorang penjahat.
Pertama-tama Kita harus menemukannya dulu.

Dan Aku tegaskan Kita sedang menuju langsung ke kandang singa.
Hal terakhir yang mereka harapkan.
Bahwa kita memukul mundur mereka sekarang.
Kau ingin mempertaruhkan segalanya untukku?
Jadi bagaimana caranya?
Tidak sendiri.
Kita melakukannya bersama-sama.
Terjemahan Louis Wiwawan Hari yang dingin di Hell's Kitchen
Perusahaan kami mewakili.
Klien paling atas Hell's Kitchen
Tentu saja, dengan menerima tawaran kami
Kalian akan mendapatkan asisten pribadi, sebuah kantor,
Dan kesempatan untuk membuka cabang
Dan membangun basis klien Anda sendiri.
Mantan rekan Kalian, Nn.

Sangat merekomendasikanmu.
Dan setelah meninjau sidang Punisher yang terkenal,
Hal yang bodoh jika saya tidak mengundang.
Orang berbakat seperti Anda ke dalam tim kami.
Mudah-mudahan, Anda akan mendapatkan gaji awal yang kompetitif.
Itu.
Salah satu cara untuk menggambarkannya.
Semakin membaik.
Bagaimana "Hogarth, Chao, Benowitz dan Nelson" terdengar?
Seperti hal yang penting.
Suatu hal penting yang baik.
Kau berpikir di luar kotak,
Dan itulah apa yang kita cari.
Jika beberapa bulan terakhir ada indikasi,
Perusahaan saya akan membutuhkan pengacara yang banyak akal.
Seseorang sepertimu.
Yang tidak takut untuk mengambil resiko, kasus non-tradisional.
Kasus yang melibatkan warga.
Mari kita sebut mereka orang-orang dengan kompleksitas.
Siapa yang tahu.
Coba saja.
Ya, Aku tidak tahu tentang hal ini.
Aku membuat ini semua agar menjaga betsy tetap aman,
Tidak hanya memberikannya.
Kau akan mendapatkannya kembali, Melvin.

Janji.
Jika Kau bilang begitu.
Mengharapkan masalah?
Ya, sedikit.

Baiklah, Hal yang bagus kau mendapatkan teman.
Ah, sebelum Aku lupa.
Ini untukmu.
Selamat Natal, ya?
Apa itu?
Billy Club.
Seperti yang biasa polisi gunakan, hanya saja, jutaan kali lebih keren.
Itu desain buatanku sendiri.
Kabel komposit serat baja khusus.
Ya ampun hampir tak terhancurkan.
Coba lihat.

Ini, mainkanlah.
Di mana milikku?

Itu prototipe.

Jadi, lihat ini.
Kau bisa menggunakannya sebagai pengait, atau, em...
Pertempuran jarak dekat.
Kemungkinannya tidak terbatas.

Melvin, Aku...

Tidak usah bilang apa-apa.
Maksudku, kertas mungkin tidak melaporkannya, tapi...
Sebagian dari kita di Hell's Kitchen,
Kita tahu siapa yang benar-benar mencari kita.
Itu milikmu, kawan.
Bagaimana rasanya?
Mengetahui bahwa anak-anak mu sudah terlatih.
Akan berperang untukmu.
Saat kau sedang duduk di sini?
Kesalahan terbesar dari hidup mu, nak.
Mungkin.
Tapi itu akan menjadi kesalahan ku, karena ini adalah hidup ku.
Baiklah, ayo berangkat.
Kami akan memukul terowongannya dan kami akan menyebarkannya melalui...
Foggy.

Foggy.
Foggy.
Apa kau akan mengangkatnya?

Ya, tunggu sebentar.

Foggy?

Maaf, kawan, ini bukan waktu yang tepat.
Aku selalu takut kau akan bilang begitu.

Brett bilang dia dalam masalah besar dan membutuhkan penasehat hukum,
Jadi dia cukup putus asa sampai menelepon ku.
Awalnya, Aku pikir ini masalah ku sendiri sampai aku berada disini,
Lihat wajahnya.
Sesuatu terjadi dan Dia tidak mau memberikannya,
Tapi dia telah melihatnya.

Tapi aku sudah mengenalnya cukup lama untuk mengetahui bahwa dia berbohong.
Kenapa dia perlu pengacara?

Barang rahasia polisi.
Baiklah, ini... itu perlu menunggu.

Bukan sembarang file.

Dan aku tidak berbicara tentang Matt Murdock.
Eh, apa yang mereka inginkan?

Tapi dari penampilannya dia, mereka sangat mengingininya sekali.
Dia telah membantu Kita dan Daredevil,
Sampai jadi begini yang seharusnya tidak perlu.
Dan sekarang Ya, oke.

Aku akan kesana.

Sudah seharusnya.
Jadi... begini jadinya, ya?
Satria bertopeng adalah satu-satunya yang bisa ku percaya.
Apa yang terjadi?
Aku tahu ini tinggal masalah waktu.
Sampai kau muncul..

Akan lebih baik jika langsung kau ceritakan, detektif.
Bukan pertama kalinya beberapa bajingan berlaku kasar padaku.
Pekerjaan... sialan ini tidak mudah.
Tapi kemudian mereka bilang mereka mengawasi ibuku.
Mereka bilang akan membunuhnya.
Bahkan menyuruhnya menelpon.
Siapa?
Tidak tahu.

Memiliki kekuatan asli dibalik tinjunya, dan aku tidak membicarakan tentang otot.
Mereka ingin semua yang kami punya tentang mu.
Aku pikir kau tidak memiliki cukup banyak.
Yah, ini mungkin akan membuatmu terkejut
Kami melakukan pelacakan tentang dua hal yang cukup jelas.
Catatan orang yang telah kau singkirkan.
Dan laporan kejadian.
Catatan dari orang lain.
Orang lain?
Itulah yang mereka incar.
Mereka ingin tahu semua orang yang telah kau selamatkan.
Karen.
Lepaskan tanganmu dariku, bajingan!
Hei.
Apa kau tahu siapa orang-orang ini?
Tidak.
Dari mana mereka menangkapmu?
Siapa yang peduli?

42nd dan 9th.
Tidak melakukan apa-apa.

Seharusnya berada di rumah tahanan.
Rumah tahanan?
Kau sedang diawasi?
Apa yang kau, ...

Syukurlah.
Itu berarti mereka tahu kau di sini.
Mmm, mungkin aku telah merusaknya sedikit.
Apa?

Kau mengerti maksudku?

Dan ditembak oleh para bajingan ini?

Kau masih ingin hidup atau tidak?
Siapa namamu?

Namamu?
Jangan ganggu dia!
Aku dulunya tawanan perang di laos.

Kau dan aku!
Satu lawan satu.

Pengecut!

Dia tidak tahu apa yang dia katakan, oke?

Tidak lagi.
Yang berikutnya bersuara bakalan mati.
Hei.
Ayolah.
Ayo, ayo.
Ayolah.
Ayolah.
Ayolah.
Orang-orang yang mereka tangkap bukanlah target.
Mereka umpan.

Akulah yang mereka inginkan.
Kau satu-satunya yang menghalangi jalan mereka.

Kau tidak boleh hanya mengambil umpannya begitu saja.
Aku tahu, tapi aku tidak bisa meninggalkan mereka begitu saja.
Aku tahu.
Kita harus berpikir selangkah dari hal ini.
Sebelum mereka terluka.
Pelankan nafasmu.
Fokus.
Baiklah.

Kau akan menemukan mereka.
Kau akan menemukannya, matthew.
Aku tidak bisa mendengar...

Listrik di gedung ini terlalu keras.
Kota ini berdenyut seperti...

Tenanglah.
Oke?

Hilangkan segala sesuatu yang tidak penting.
Sekarang...
Satu per satu.
Oke, jalan!
Sial.
Jaga baik-baik.

Bagian mananya dari Rumah Tahanan yang bajingan ini tidak mengerti?
10-13, petugas terluka.

Mereka diserang dengan panah sialan!
Dimengerti.

Petugas terluka.

Ini dia.

Dua petugas sudah mati.
Lima belas sampai dua puluh sandera di dalam.
Anak buah Nobu?
Ya, mereka dapat menyembunyikan detak jantung mereka, tapi...
Saat ada banyak dari mereka,
Mereka berdengung seperti sarang lebah.
Berapa banyak?

Bisa jadi pasukan.
Bisa kau pisahkan Nobu?

Kita tidak bisa bergerak sampai kita yakin dia ada di sini.
Kita harus melakukan sesuatu sebelum orang-orang ini terluka.
Aku tidak di sini untuk mereka.
Aku datang untuk mengalahkan Nobu dan kau bilang kau akan membantuku.
Aku tahu, dan tentu saja, Elektra, tapi sekarang, orang-orang di dalam sana...
Mereka digunakan untuk memancing kita keluar.
Maafkan aku, Matthew, Tapi menyelamatkan mereka tidak akan membantu kita.
Ada 20 orang tidak bersalah di sana.
Jika kita masuk ke sana sekarang, Nobu mendapatkan apa yang dia inginkan.
Kau mati, Aku ditangkap.

Aku tahu ini kasar,
Tetapi orang-orang di sana hanyalah setetes air di lautan.
Dibandingkan dengan apa yang terjadi selanjutnya jika Nobu menangkapku.
Orang-orang ini berada dalam bahaya karena aku.
Dan Terkutuklah aku, jika aku tidak mengeluarkan mereka.
Itu cara main yang salah.

Kau tetap disini.

Ini akan baik-baik saja.
Sialan.

Tolong, oh, tidak, tolong.

Tidak ada apa-apa disana.

Itu adalah pusaka keluarga.

Tidak masalah.

Tidak apa.
Tidak apa.
Ada tombol, kita bisa.
Tahan.
Tidak.

Itu bukan ideku!

Dia akan mematikannya!

Keluar pintu, belok kanan!
Pergi!
Ayo ayo ayo ayo!

Sini.
Kau baik-baik saja?
Sekarang Lebih baik.

Ayo, ayo, ayo.

Terus menuju keluar pintu.
Tunggu, Kau baik-baik saja?
Kau bisa membantunya?

Oke.

Aku bosan.
Satu-satunya jalan keluar adalah keatas.

Black Sky akan menjadi milik kita.
Tahan tembakan!
Tahan tembakan.
Sarge,
Mereka punya penembak jitu di semua pintu masuk.

Oke, tahan tembakan.
Ada yang keluar.
Aku bilang tahan tembakan.
Oh, sial.
Ambil EMS di tempat kejadian sekarang!
Orang-orang ini shock.

Jalan!

Page?

Bagaimana bisa kau ada disana?

Orang-orang ini sedang digunakan sebagai umpan.
Ada semacam kultus aneh di sana,
Dan mereka ingin Daredevil.
Kita perlu lampu-lampu besar!
Nyalakan!

Jika terjadi sesuatu di atas atap itu, aku ingin melihatnya.
Karen!
Foggy?

Ya tuhan.

Ya.

Terima kasih.

Apa yang terjadi di sana?
Aku pikir ini mungkin menjadi akhir dari satria bertopeng di new york.
Ya ampun.
Aku tidak akan berbohong kepadamu.
Masih ada lebih banyak yang datang.
Satu hal yang pasti
Kita akan mati.
Kau ingin mengakhirinya di sini atau di atap?
Aku selalu menyukai udara segar.
Ada apa di sana?
Oh, tuhan.
Terlalu banyak untuk dihitung.
Bersenjata, dilengkapi Katana, beberapa Busur Panah.
Banyak lagi yang datang dari bawah.

Aku mau bilang kalau kita hanya punya beberapa menit.
Sebelum mereka menerobos pintu itu.
Oke.
Bahkan jika kita bertahan hidup.
Kita mungkin tidak bisa melihat satu sama lain lagi.
Oke, ayo lakukan.
Tunggu tunggu.

Jadi, bagaimana jika...
Bagaimana jika...
Dari sekarang, jika...

Kemanapun kau lari, Aku...
Aku ikut bersamamu?
Kau tidak mungkin serius.
Aku belum pernah seserius ini.
Ini...

Dan kaulah satu-satunya yang mengerti itu.
Tanpa ini, Aku tidak hidup.

Dan aku menyadarinya sekarang, terima kasih karenamu.
Aku tidak tahu apa yang bisa kita lakukan bersama-sama,
Dan jikalaupun kita memiliki kesempatan di masa depan.
Aku tidak...
Tapi Aku...

Tidak seperti bersama orang lain.
Kau sembunyi dari dirimu sendiri.
Kau tidak membiarkan siapapun masuk.
Kau.
Aku membiarkanmu masuk kehidupku.
Pikirkan tentang itu.
Bagaimana jika ini bukan akhir?
Bagaimana jika ini adalah awal?
Tidak.
Mereka akan menemukan kita.
Tidak, Kita akan terus bergerak.
Kita akan mengubah identitas.

Kita akan bersembunyi.

Bagaimana pendapatmu?
Eh, Aku bilang...
Ayo kita pergi ke london.
Ya?

Ada tempat seksi untuk bersembunyi.
Hey, aku belum pernah pergi jauh ke utara.
Dari jalan 116th, jadi.
Karena Kau mencintai new york.
Dan Aku akan memberikan hidup ku untuk itu, tapi...
Ada satu hal di dunia ini.
Yang membuat ku merasa lebih hidup.
Dan itulah kamu.
Akulah Black Sky, matthew.
Ya dan aku Iblis dari Hell's Kitchen.
Kita pakai taksi ke Bandara.
Yang kita harus lakukan adalah bertahan hidup dari apapun...
Yang menunggu kita di balik pintu itu.
Ayo pergi dari sini.
Ingat mereka berusaha membunuhku, bukan kau.
Langkahi dulu mayatku.
Takkan ada...
Yang lari dari takdir.
Kau adalah milik kami.
Dan kau..

Kau sudah berakhir, Nobu.
Pasukanmu akan terberai.
Dan kau akan meninggalkan kota ku sendiri.
Kota mu bukan milik siapapun.
Dan dia...
Adalah milik kami!
Tidak.
Tidak, elektra.
Mereka tidak mendapatkan apapun sekarang.
Aku mengambil semuanya itu.
Tak apa, tak apa Jangan bicara dulu.
Aku tahu...

Apa rasanya...
Untuk menjadi baik.
Tenang saja.
Jangan bicara, jangan bicara dulu.
Apakah itu selalu begini sakitnya?
Ya.
Ya, itu, em selalu menyakitkan sekali.
Ini bukanlah akhir.
Bunuh dia.
Tiarap.

Jangan bergerak!

Frank.
Sampai jumpa, Merah.
Akhirnya, Kau brengsek...
Tetap tenang.
Aku ingin mengatakan beberapa kata, tapi...
Aku tidak punya.
Tuhan istirahatkanlah jiwanya.
Itu harusnya cukup.
Kau tahu, pernah sekali di perguruan tinggi, Aku memberikannya mawar.
Dia benci mawar.
Kau ingin dia mati.
Apakah itu layak?
Apa?
Mencintainya.
Kau mengajari ku untuk membuang semua hubungan ku untuk kemanusiaan.
Untuk orang lain.
Aku hanya beberapa saat dengannya...
Di tengah-tengah semua...
Kebisingan, kekacauan, dan kekerasan.
Kami bersama-sama hanya untuk sesaat.

Anggrek.
Dia suka anggrek.
Dan, ya Stick, itu tetap layak.
Matt, Kau adalah anak bajingan yang paling tangguh yang pernah aku temui.
Ayo pulang.
Apa Kau akan baik-baik saja?
Aku datang ke new york berpikir tidak mungkin
Aku bisa merasa kesepian di kota yang diisi jutaan orang.
Tapi kau merasakannya.
Entah bagaimana membuat semuanya lebih buruk.
Aku dulu suka datang ke sini.
Dengan mu dan matt.
Jossie's benar-benar berasa seperti di rumah.
Rumah dengan...

Dan pemabuk, setiap malam.
Benar.
Dan sekarang, tidak ada matt.
Tidak ada kita.
Tak ada Nelson, Murdock, Page.
Kita mungkin tidak bekerja sama lagi.
Tetapi Kau tidak sendirian, karen.
Aku masih temanmu.
Jika kau mau
Ya, itu tidak akan mudah, Nelson.
Kau terjebak dengan ku.
Terlihat tak ada cara lainnya
Kau akan baik-baik saja.
Lebih dari baik-baik saja.
Kau akan berada di atas.

Bagaimana dengan kau?
Pekerjaan besar, jagoan, Pria Pengacara kantoran.
Itu bisa menarik.
Ya, Kau bisa menjadi kaya.

Yang rotgut layani di sini.
Hei, Josie.
Tentang hutang Nelson-Murdock yang belum lunas
Ya, ya, aku akan menambahkannya.

Kami, eh kami akan mengakhirinya
Melunasinya, josie.

Karen Page, Apa yang kau masih lakukan disini?
Ini malam Natal.
Bukankah kau harusnya berada di rumah dan merayakannya
Dengan semua keluargamu...
Tidak punya, seperti orang lain?
Oh, tidak, aku minta maaf.

Aku, eh
Tidak bisa berhenti menatap layar kosong.
Writer's block.

Ada obatnya.
Scotch.

Wow!

Tidak, ini hanya membantu membuatku tidak peduli
Ya, baiklah, itu pasti masalah ku.
Aku peduli, mungkin terlalu banyak, tentang semua itu.
Aku bahkan tidak tahu apakah aku harus mulai dengan
Sandera kritis, atau Frank, atau Satria Keadilan...
Itu hanya...

Tapi, itu berita.

Tidak lagi.

Dengar.
Jika kau... jika Kau benar-benar ingin menyiksa diri liburan ini,
Baiklah, Jangan sungkan.
Tapi setidaknya menulis sesuatu yang baru.
Sesuatu yang berbeda.
Sesuatu yang hanya kau yang dapat menulisnya.

Yang mana itu tepatnya?
Kebenaran.
Kebenaran mu, Karen.
Semua itu.

Jangan mundur
Ini adalah new york.
Orang berpikir bahwa mereka telah melihat segala sesuatu.
Buktikan mereka salah.

Yah, Aku bakalan baca itu.
Selamat Hari Pentahbisan.
Scotch.

Aku harap 2.000 kata dalam inbox ku sebelum santa muncul.
Kau mendapatkannya, bos.
Baiklah.
"Apa itu, untuk menjadi pahlawan?"
"Lihat di cermin dan Kau akan tahu."
"Lihat ke dalam mata mu sendiri dan katakan kau tidaklah heroik,
Yang belum mengalami, atau menderita.
Atau kehilangan hal yang paling Kau sayangi.
Namun, di sinilah kalian.
Yang selamat dari Hell's Kitchen...
Tempat Terpanas yang dikenal oleh siapa pun.
Tempat di mana pengecut tidak akan bertahan.
Sehingga...

Kita semualah.
Beberapa lebih dari yang lain, tetapi tidak satupun dari kita sendiri.
Beberapa berusaha untuk menjaga Hell's Kitchen aman dengan tinju berdarahnya.
Orang lain berdarah di jalanan.
Dengan harapan mereka bisa menghentikan gelombang pasang,
Kejahatan, kekejaman.
Pengabaian kehidupan manusia di sekitar mereka.
Tapi ini adalah Hell's Kitchen.
Malaikat atau Iblis, kaya atau miskin, tua atau muda, kau tinggal di sini.
Kau tidak memilih kota ini.

Karena pahlawan bukanlah seseorang.
Yang tinggal di atas kita, menjaga kita tetap aman.
Pahlawan bukanlah dewa atau ide.
Pahlawan tinggal di sini.
Di jalan, di antara kita, dengan kita.
Selalu di sini tapi jarang diakui.
Berkacalah.
Dan Lihat diri sendiri sesuai apa adanya.
Kalian seorang New Yorker.
Kalian pahlawan.
Ini adalah Hell's Kitchen mu.
Selamat Datang di rumah.
Terima kasih untuk bertemu denganku.
Apa yang aku lakukan di sini, matt?
Aku, em...

Tidak, Aku tidak menginginkannya.

yang perlu kau lihat.
Akulah Daredevil.
Diterjemahkan oleh Louis Wiwawan