# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

~ Episode 6 ~ â¤ [Cinderella And Four Knights] â¤
Mereka...akan datang, kan?
Oh, hai!
Kau sudah datang, nyonya?
Aigoo, Kau ini tegang sekali!

Sekretaris ini selalu seperti itu
- Silahkan masuk

Dan Kau ini siapa?
Oh, halo.

Oh, jadi itu Kau!

Ah begitu
Tapi, bagaimana dengan putraku Seo Woo?
Apa aku bisa kesana, jika aku mengikuti bintang yang ada dilangit?
Tidak peduli seberapa inginnya aku untuk menjawabnya
Bintang itu..tidak punya jawabannya.
karena itu aku tidak akan minta Kau menebus kesalahanmu pada ibumu
Atau minta kau hadir di hari peringatan kematian ayahmu besok
Tapi aku akan mengatakan satu hal..
Ayahmu pasti sangat kesepian
Kau sangat ingin mengunjunginya, bukan?
Lagipula, dia adalah pria yang dicintai ibumu
Maksudku, Ayahmu
Pergi dan kunjungi Ayahmu
Jika Ku bertemu denganmu lagi, Ku kan bercerita semua tentang Aku padamu
Aku akan mengikuti bintang dan menggapaimu.
Kau ingin menyanyikan lagu ini untuk ayahmu, kan?
Jika kau ingin menemuinya, pergilah dan katakan sendiri padanya
Tolong bantu...

Ah sudah bagus
Tapi kenapa sikapmu seperti itu, dengan lirik yang indah?
[Jika Aku Bertemu denganmu lagi:

Baiklah.

Kau ingin menyanyikan lagu ini untuk ayahmu, kan?
Jika kau ingin menemuinya, pergilah dan katakan sendiri padanya.
Hei, mau kemana kau?
Ke tempat orang yang ingin aku temui
Oh, Kakak ipar!
Wuaa, kenapa baru setahun kau terlihat setua ini?
Lihat keriput yang ada di matamu itu!
Dan sepertinya kau lebih cerewet dari tahun lalu
Sepertinya Kau dan Hyun Min selalu sama
Omma!

Kau disini saja
Disini saja dan jaga posisimu
Omma!

Omma!

Omma!
Omma!

Omma...
Jangan pergi, Omma.

Aigoo..
Kau belum berangkat juga, Tuan?
Maafkan Aku
Aigoo, dasar tidak punya hati
Dia tidak tahu apa-apa soal situasi Nona Ha Won
Apapun yang dia lakukan, sia-sia saja
Apa maksudmu itu?
Aigoo, Kita akan meletakkan sentuhan terakhir disini
Jadi cepat ambilkan bahannya
Ayolah.

Apa dirumah, Kau juga masak?
Waktu Ommaku masih hidup
Aku sering memperhatikan dia menyiapkan upacara peringatan kematian Kakekku
Benarkah?
Dia meninggal ketika usiaku 10 tahun, jadi aku sudah lupa
Kau bisa membantuku
Maksudku Kau bagus dalam membantuku
Ommamu pasti mengajarkanmu dengan benar
Lihat itu, betapa cantiknya panekuk yang kau buat
Aku yakin ommamu bangga dengan dirimu
Setiap kali kau selalu melakukan upacara peringatan kematiannya.
Aku, sama sekali tidak melakukan itu
Kenapa?
Karena ibu tiriku tidak menyukainya
Oh.
Tidak apa-apa
Aku kan bisa mengunjunginya di Kolumbarium saat peringatan hari kematiannya
Kau ini, sudah tumbuh menjadi gadis yang baik
Ya.

Tidak, dibandingkan denganmu, mereka itu masih anak-anak!
Benar kan?
Mereka bahkan memiliki pelayan yang menyiapkan makanan Di hari peringatan kematian ayah mereka
Mereka hadir di hari yang khidmat tanpa rasa khawatir
Mereka tidak tahu betapa beruntungnya mereka itu
Mereka sangat diberkati
Oh, yaa.
Tapi tetap saja, Aku yakin kali ini mereka bertiga akan datang
Aku yakin mereka mengerti perasaanmu
Aku melakukan ini bukan berharap mereka menghargai usahaku
Oh, benarkah?
Kalau begitu, kenapa kau berusaha keras?
Karena semua ini mengingatkanku pada Ommaku
Aku yakin ibuku akan menungguku datang untuk mengunjunginya
Dan aku merasa Ayah mereka itu juga sedang menantikan kunjungan mereka
Ah, tapi mereka itu bersikeras tidak akan datang!
Itu sebabnya aku ingin membuatkan mereka, setidaknya panekuk yang gurih
Karena itu, Aku tidak akan minta kau menebus kesalahanmu pada ibumu
Atau minta kau hadir di hari peringatan kematian ayahmu besok.
Tapi aku akan mengatakan satu hal..
Ayahmu pasti sangat kesepian
Aku yakin ibuku akan menungguku datang untuk mengunjunginya
Dan aku merasa Ayah mereka itu juga sedang menantikan kunjungan mereka
Waktunya sudah hampir dimulai
Aku rasa, mereka benar-benar tidak akan datang
Aku rasa Kau terlalu cepat merasa kecewa
Hei, Nona selebriti!
Aku tidak telat, kan?
Tunggu, Apa hanya aku, satu-satunya yang datang?
Apa kau sedang menungguku?
Tentu saja!
Aku tidak bicara soal Aku
Aku yakin ayahmu selama ini sudah menunggumu
Aku rasa, Ji Woon tidak akan datang
Maafkan Aku
Misiku ini sudah gagal
Mengharapkan Ji Woon datang merupakan sebuah keajaiban
Aku pikir keajaiban itu akan ada jika aku mendekatinya
Aku rasa aku terlalu sombong setelah berhasil membuat mereka makan bersama-sama
Kau sudah separuh sukses dengan hadirnya Seo Woo dan Hyun Min
Ya, tapi ini bukan benar-benar sukses
Sepertinya aku gagal menjalankan misiku
Ahh, aku akan pergi sekarang
Ini pertemuan keluarga, jadi aku rasa bukan tempatku untuk berada disana
Aku akan pergi
kau disini, Ayah?
Mari kita mulai.

Aku yakin mereka semua bahagia karena bisa melihat anak-anak mereka tahun ini
Ya.
Namun, ada satu yang mungkin merasa kesepian
Kenapa begitu?
Putranya bahkan meninggalkan sekuntum bunga ros sebagai hadiah
Apa?
Kau terlihat tidak sehat.

Aku tidak apa-apa, jangan khawatirkan Aku
Kalian berdua, benar-benar terlihat baik
Benarkah?
Ada yang butuh banyak perubahan seperti dirimu, Nyonya agar terlihat gemerlap saat berdiri di sisi PresDir
Agak canggung jika dalam keluarga ada yang memanggilmu "nyonya"
Kau ini egois sekali jika ingin diperlakukan seperti Ibu mertua kami
Begitukah?
Kalau begitu, aku ingin tahu seberapa egoisnya... sikapmu sehingga...
Tidak sekalipun mengunjungi kami dan muncul hanya di acara ini?
Apa kau tidak ingin berhubungan lagi dengan putramu?
Apa maksudmu?
Wajar kan jika aku menjadi bagian dari acara ini sebagai ibu dari pewaris Haneul Group.
Pewaris?
Putraku, adalah satu-satunya orang yang dilahirkan dan dibesarkan di Sky House.
Satu-satunya orang nantinya bisa memimpin Haneul Group adalah putraku Hyun Min.
Belum ada aturannya
Yang benar kalau kita harus mengikuti urutannya secara alami.
Sebelum meninggal, suamiku adalah ahli waris Haneul Group
Jadi wajar saja kalau putranya, Hyun Min, yang akan menggantikannya
Itukan dulu, dan bukan sekarang
Namun, kenyataannya kalau ayah Seo Woo adalah anak haram tidak bisa diubah
Kau katakan kalau aku untuk mengingatnya?
Itu bukan tujuanku
Pikirkanlah
Apa kau tidak berpikir kalau anakku tidak mirip denganku?
Jika kau terus bicara soal ahli waris dan lainnya
Soal anak yang tidak pantas untuk diposisi itu
Aku akan pastikan untuk mencarinya di seluruh planet benih lain yang sudah suamimu taburkan!
Ayah Ji Woon pasti kecewa
Ayah dan Ibu Ji Woon mungkin sekarang sudah bahagia di surga
Jangan bicarakan lagi soal ibu Ji Woon.
Berkat gadis itu, Ji Woon terpaksa harus mengurus dirinya sendiri bertahun-tahun lamanya
Tapi kau tahu, akan lebih baik jika Ji Woon juga datang
Ah, PresDir.
Aku diberitahu kalau hari ini Ji Woon datang
Eun Ha Won.
Pergi dan kunjungi ayahmu.
[Han Jung Soon:

[Aku rasa aku tidak pantas lagi untuk ada disini.

hari ini, Aku tidak melihat Kang Ji Woon.

Dia tidak sedang berusaha untuk mengambil tempatmu sebagai pewaris, kan?
Posisi sebagai ahli waris...
Kenapa selalu itu saja yang kau bicarakan saat kau bertemu denganku?
Ap ahanya itu yang bisa kau bicarakan?
Ahh, itu...
Sebaiknya kau ambila jalan ke hotel
Aku tidak akan ke hotel
Lalu?
Aku akan ke bandara
Hyun Min!
Jangan pernah kembali ke Korea!
Apa ini benar-benar tempatnya?
Wuah apa ini!

Omma, itu sama saja
Aku tahu!
Dan ini "castle" bahasa Inggrisnya!
Tapi si brengsek Eun Ha Won benar-benar tinggal di tempat ini?
Aku sudah katakan, iya!
Aku melihatnya sendiri!
Dia duduk di sebelah Kang Hyun Min di mobil sportnya dan membeli pakaian!
Aku bilang, ini sudah gila!
Bukan artinya hanya Eun Ha Won yang boleh tinggal ditempat seperti ini
Aku ibunya
Ibu tirinya.

Kalian keluarga nona Eun Ha Won?
Ya.

Dan aku kakaknya
Aku hanya khawatir soal apa yang dikerjakan Ha Won, jadi hampir gila!
Sejak Ha Won tinggal disini, aku tidak bisa tidur nyenyak!
Nona Ha Won baik-baik saja
Tapi tetap saja, ini rumah tempat adikku tinggal jadi apa aku bisa melihat-lihat?
Jangan keterlaluan!

Aishhh!
Ini disini..
Maksudku, ini kamar Nona Eun Ha Won.
- Oh.

Lauk pauk untuk makan malam akan dikirimkan
Tapi kau harus mengeceknya dan pastikan tidak ada yang lupa kalau begitu, silahkan melihat-lihat sesuka hati kalian
Ya, baiklah
- Apa?

Siapa yang peduli dengan kamar Eun Ha Won?
Aku ingin kau melihat kamar calon memantumu!
Apa kau yakin yang itu?
Ahh, untuk apa aku bohong?
Coba lihat.
Kang Hyun Min ada di telapak tanganku
Wuaa, ini benar-benar gila!
Hah?
Bukankah ini milik Eun Ha Won?
[Eun Ha Won

Kenapa ada disini?
Apa mungkin
Kau coba menguasai kamarnya dan mengambil hatinya, Eun Ha Won?
Hei, Yoo Na.

Yoo Na!
Ohhh...
Ahh...

Kenapa Kau disini?
Besok hari kelulusan Ha Won.
Jadi aku penasaran dengan dia makanya datang kesini
Oh, kenapa Kau masuk ke kamar yang yang salah jika mencari Ha Won, sayang?
Apa nona Ha Won tahu jika kalian berdua kesini?
Memang ada masalah?
Aku kan seorang ibu yang ingin mengunjungi putrinya!
Aku tidak masalah jika sebelumnya anda memberitahukannya
Wuaa, kau ini tegang sekali
Aku hanya khawatir kalau dia mungkin dianiaya disini jadi aku datang
Apa ada masalah?
Jangan khawatir.

Dan kami ini tamu yang juga dihormati kan?
Maafkan Aku tapi tamu kami hanya nona Ha Won.
Aku tunjukkan jalan keluar
- Hei!

Kenapa dia mengajarkan orang-orang ini untuk memperlakukan kita seperti ini?
Ahhh
Ini kebenaran soal Eun Ha Won, Senior di SMU WANITA Jungsan.
Dia lari dari rumah untuk mengubah nasibnya yang buruk
Dan sekarang dia tinggal di Sky House, dengan Kang bersudara.
Eun Ha Won, kau akan mati sekarang!
[Mengirimkan Postingan] jika kalian menganggap aku bohong, Aku sudah melampirkan foto-fotonya.
Meskipun aku tidak bisa mengatakan darimana foto itu aku dapat.
[Apa dia pacaran dengan salah satu dari mereka?

[Astaga!

Kau tidak boleh!
Kenapa kau ingin tidur di tempatku saat aku tinggal di rumah mewah?
Lagipula kau harus hadir di hari kelulusanmu
Jadi bagaimana kalau kita menyambutnya dengan pergi ke sekolah bersama-sama?
Rumahku sudah cukup sempit
Jika kau disini, besok pagi akan kacau
Kacau.
Ayolah, Ja Young!
Aku bilang tidak boleh!
Oh!
Aku akan membersikan semua ruangan ini untukmu!
- Aku bilang, tidak boleh!

Dengarkan Aku!
Ahh!
- Selamat datang...

Apa, kau kenal dia?
Oh, lega rasanya!
Aku tidak tahu kalau Ha Won punya teman seperti dirimu!
Apa maksudmu...
Apa aku bisa minta kau menjaga Ha Won untuk satu malam saja?
Jika Eun Ha Won mendengkur dan bicara saat tidur, telpon aku.
Aku akan mengajaknya bicara!
Hei!
Terimakasih banyak!
Hei, apa yang kau lakukan?
Ayo kita pergi sama-sama
Wuaa, rumahmu bagus sekali!
Ini tidak sebanding dengan Sky House.
Tidak, tempat ini benar-benar hebat!
kamarnya di atas sana
Wuaa..
Wuaa, kamarmu cantik sekali, sama seperti dirimu!
Hah?
Bukankah ini Kau dan Kang Hyun Min?
Yap.
Itu Aku dan Kang Hyun Min.
Oh.
Tapi siapa yang disebelahmu?

Oppaku
Oh.
Tapi... dia sudah meninggal.

Oh.

Tidak apa-apa.

Tapi, Kang Hyun Min terlihat beda disini
Dia tidak seperti orang yang suka mecari masalah seperti sekarang
Kau benar.

Ha?
Tapi... kenapa kau meninggalkan Sky House?
Bagaimana dengan Hyun Min?
Oh, soal itu.

Aku bukan tunangan Kang Hyun Min!
Kang Hyun Min minta aku untuk pura-pura menjadi tunangannya, jadi aku melakukannya karena imbalan
Dan dia minta Aku untuk tidak mengatakan pada siapapun soal ini, apapun alasannya
Kalau begitu... ..soal tinggal di Sky House...
Itu karena pekerjaan yang aku terima dari PresDir
Tapi sekarang juga sudah selesai
Wuaa, lega sekali rasanya!
Maaf.

Jadi...kau tidak memiliki hubungan apa-apa dengan Hyun Min?
Tentu saja tidak!
Hye Ji.
Sejujurnya, dari awal aku pikir kalian berdua sangat cocok
Jadi, tidak perlu khawatir soal aku!
Jujur saja, lagipula aku terlihat tidak cocok berada disisinya
Apa kau ingin membersihkan badan dulu?
Oh, apa boleh?
Bagus, Eun Ha Won.
Ya, tidak perlu bohong juga pada Hye Ji.
Lagipula, kebenarannya akan terkuak sendiri!
Hye Ji.
Apa kau tidur?
Belum.
Aku bisa tidur di lantai
Terimakasih.
Jika bukan karena bantuanmu
Aku sudah tidur di depan sekolahku, Satu hari sebelum hari kelulusanku!
Kalau begitu... besok kau akan bertemu dengan keluargamu?
Entahlah
Mungkin tidak satupun dari keluargaku yang datang
Jangan khawatir
Yang harus aku lakukan hanya datang dan mengambil ijasahku
Aku akan kesana
- Benarkah?

Terimakasih, Hye Ji!
Terimakasih banyak!

Apa kau sudah tidur, nona Ha Won?
Istirahatlah kalau begitu.

Aku dengar kau datang ke kuil
Bagus.
Itu karena nona Ha Won, kan?
Tidak!
Dia sangat sedih karena dia pikir kau tidak datang
Pergi dan hibur dia sedikit, ya?
Ternyata, besok hari kelulusan nona Ha Won
Mampirlah dan beri dia selamat, jika ada waktu
Tunggu, kenapa aku harus peduli apakah dia lulus atau tidak?
Ayah.

Ayah.

Eun Ha Won!
Kemana perginya dia, pagi-pagi sekali!
[HARI KELULUSAN]
Seragam sekolahku
Hari Kelulusanku minggu depan!
Apa-apaan... kemana seragamnya?
Oh.
Apa yang terjadi dengan ini?
Ya ampun, ini tidak baik
Beli bunganya!
Satu kuntum 10,000 won!

Oh, halo!

Bukankah ini indah?

- Wuaa!

- Ini murah sekali!

- Kau harus terus mengabariku, ya?

- Kabari terus ya!

Wuaa, lihat dia, sudah mengabaikan kita semua
Aku benar kan?
Dia pikir dia yang paling cantik
Upacara kelulusan akan segera dimulai di auditorium.

- Oh, ayolah

Eun Ha Won!
Apa istiratmu nyenyak di rumah orang lain?
Kenapa kau terlambat datang?
Ah, sudah jelas kan...
Aku ketiduran
Tapi dimana yang lainnya?
- Oh, pergi ke auditorium.

Apa kebetulan kau ini  sedang menunggu Aku?
Tentu saja!
Wuaa, Ha Won kita sangat setia!

Ayo kita pergi
Ayo!
Hei, ayolah Ha Won!

Permisi!
Apa kau bisa segera mencarikan seragam yang seperti ini?
Ya, tuan
[Untuk Eun Ha Won:

[Telpon:

Dimana kau?
Ini hari kelulusanmu jadi kau harus memakai seragam sekolahmu!
Tunggu Aku Aku akan membawakannya sekarang
Ini
Seragam sekolah ini benar-benar cantik!
Benarkah?

Ahh...terimakasih
[Ayo kita lakkuan, kawan!

Selamat datang.
Tolong, berikan aku satu buket bunga?
Oh, kau akan pergi ke kelulusan temanmu, bukan?
Pilih diantara yang ini
Ah.....baiklah
Aku bukan tunangan Kang Hyun Min!
Kang Hyun Min minta aku untuk pura-pura jadi tunangannya jadi aku melakukannya dengan imbalan
Jadi... kau sama sekali tidak punya hubungan apa-apa dengan Hyun Min?
Tentu saja tidak!
Tolong pilihkan yang cantik untukku
Baiklah
Aku rasa aku tidak pantas untuk ada disini lagi.

Omong kosong macam apa ini!
Anak ini!
- Ya, Aku Lee Yoon Sung.

- nona Ha Won sudah pergi!

Sepertinya dia yakin kalau misinya sudah gagal
Segera cari tahu dimana keberadaannya
Apa ada tempat yang kau tahu?
Ya, sebenarnya.

Kami bernar-benar berharap kalian hidup bahagia
Ini kebenaran soal Eun Ha Won, Senior di SMU WANITA Jungsan.
Dia lari dari rumah untuk mengubah nasibnya yang buruk
Dan sekarang dia tinggal di Sky House, dengan Kang bersudara.
Aku pikir dia disana sebagai pelayan tapi sebenarnya bukan itu masalahnya.
Apa dia sudah nyaman karena baru-baru ini sudah menikah dengan Kang Jung Du?
Apa dia melakukan semacam pengobatan khusus?
Apa?

Apa dia merayu salah satu pewaris yang disana?
Mengapa Kang bersudara bahkan ingin memandangnya?
Kalau PresDir Kang mungkin iya.
Lalu, apa Eun Ha Won masuk ke Sky House sebagai istri ke-6 PresDir Kang?
Ja Young!
- Oh!

- Ayo kita berfoto

Oke!
[Kepada:

Aku heran apakah ayah benar-benar sibuk
Ada apa dengan seragamnya?
Kau bersikap angkuh karena tinggal di rumah orang kaya dan benar-benar mengabaikan kami
Oh, Aku sudah keluar dari sana
Lalu, apa yang akan kau lakukan?
Apa?
Kau bahkan tidak punya tempat untuk pergi
Jangan pernah berpikir untuk kembali ke rumah
Ah, Yoo Na!
- Oh, Kau datang?

Konsep pertama dari album baruku adalah seperti murid sekolah!
Sayang!
Siapa gadis murahan dari SMU wanita Jungsan yang tinggal di rumahmu?
SMU WANITA Jungsan sedang gempar sekarang!
Hari Perhitungan.
Gadis yang tinggal di Sky House itu, akan mati hari ini!
Aku juga harus pergi!
Upacara Kelulusan SMU WANITA Jungsan.
Aku sduah siap tempur!

Hyung!

Ya?

Apa?
Jadwalku hari ini benar-benar padat
- Apa?

Hei, jadwalmu hari ini...
Hei!
Eun Ha Won.

- Mencariku?

- Beli bunganya!

Aku berikan harga murah!
Aku kesini bukan untuk itu
Mereka sekarang menawan Eun Ha Won!
Itu Kang Hyun Min!
Ahh, kepopuleranku ini!
Testing, satu...dua
Halo, para siswi SMU WANITA Jungsan!

Cepat kesini, dan makan sesuka hatimu
Hari ini, Aku, Kang Hyun Min, akan mentraktir kalian semua!
Oh, selain itu, Eun Ha Won!

Eun Ha Won!
Ada yang membawa Eun Ha Won dari auditorium tadi.
- Ayolah!

- Kenapa kau lakukan ini?

Lepaskan!
Hei, ruangan ini benar-benar kedap suara, jadi tidak ada yang mendengar teriakanmu
Kenapa kalian lakukan ini?
"Aku ingin tahu kenapa mereka bersikap seperti ini?"
Kau pikir kau pantas untuk bergaul dengan Kang beraudara, ha?
Tidak, aku dengar dia itu simpanannya PresDir Kang
Ya, ya!

Meskipun kau sangat ingin tinggal di Sky House
Mendekati pria setua itu...

Apa kau tidak waras?
Aku rasa ada gosip aneh yang sedang terjadi tapi itu tidak benar
Hei, kawan.

Oh, sungguh?
Tarik kembali perkataanmu sekarang juga!
Apa?
Tarik kembali!
Apa gadis ini sudah tidak waras?
- Oh!

Eun Ha Won!
Selamat atas kelulusanmu
- Diam saja

Apa yang sedang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan saat ini?
Kau minta aku untuk menarik kembali perkataanku
Aku akan melihat sendiri apakah kau jujur mengatakannya atau tidak
Apa?
Aku akan melihat sendiri seberapa lugunya Kau ini
- Ayo kita mulai, kawan.

Apa yang kalian lakukan?
- Batu, kertas, gunting, lakukan!

- Batu, kertas, gunting, lakukan!

Hei.
Apa Eun Ha Won disini?
Memang kau ini siapa mencari dia?
Jadi kalau begitu ini tempatnya
Apa yang si bodoh ini katakan?
Hentikan!
Hei, apa kita juga harus merekamnya dengan kamera?
Oke
Hentikan!
Aku bilang hentikan!
Oh, apa kau sedang melakukan sesuatu?
Hei, mereka sudah dikalahkan.

- Sial!

Hei, hei!
Mau kemana kalian?
Apa kau menggunakan tinjumu lagi?
Siapa dia itu?
Ahh, Kau ini, bukan orang yang cerdas ya?
Hei, kau brengsek!
Aku akan berikan ini pada kalian jadi pergilah
Aku tidak peduli apa kalian ingin mengendarainya atau menjualnya.

Sial!
Terimakasih ya.
- Ya ampun, itu Kang Seo Woo!

- Hi manis!

Ya, ya, ini Aku Ya, Aku Kang Seo Woo, semuanya!
Baiklah.

- Tidak ada yang seperti itu!

Baiklah kalau begitu.

Eun Ha Won?

Aku!

- Dia itu siapa?

- Apa-apaan ini?

- Benarkah

- Oke, ayo kita pergi!

Hei, Itu kan Kang Seo Woo!
Ini!
Ini hadiah kelususanmu
Apa ini?
Apa ini?

Baiklah, kau terlihat cantik!
Aku akan pergi
Tentu saja
Tunggu!
Aku harus bicara denganmu sebentar saja
Dan Kau, sudah menghalangiku
Tunggu, tidak!
Ganti pakaianmu sebelum kau pergi
Pergi kau dari sini!
- Apa-apaan...

Siapa sih dia?
Sial...
Auw!

Ahh, tidak ada yang melihat
Aku bilang hiraukan Aku, dan ganti pakaianmu
Kang Hyun Min!
Terimakasih!
Terimakasih!
Kan Kita akan keluar, kenapa kau masuk?
Aku bilang, ada yang ingin aku bicarakan
Karena kita sudah disini, kita bicara disini saja
Disini tempatnya enak dan nyaman
Oh, itu Kang Hyun Min!
- Apa-apaan..

- Wuaa!

- Apa yang terjadi?

Hah?

Bagaimana kau bisa datang kesini?
Apa kau kesini karena tahu kalau hari ini hari kelulusan Eun Ha Won?
Apa Kau gila?
Ahh, tapi, bagaimana dengan Eun Ha Won?

- Bukankah itu Hyun Min?

- Tunggu, itu benar-benar dia?

- Wuaa!

Aku mengatakannya sekarang, untuk berjaga-jaga
Aku tidak akan kembali ke Sky House.

Apa yang kau katakan?

Soal apa?
Pengakuan perasaanku!
Hah?
- Ya ampun!

- Tunggu, sungguh?

- Ya ampun!

Setelah bertemu denganmu, bagiku semua wanita terasa membosankan
Apa yang kau maksudkan?
Selain itu Aku.... selalu memikirkanmu
Aku tidak suka melihat Kau bersama laki-laki lain
Terutama sekali jika kau berdekatan dengan Kang Ji Woon, Aku tidak suka.
Apa nona Ha Won baik-baik saja?
Aku... memiliki wajah tampan dan cerdas.
Dan aku ahli waris di urutan atas dari Haneul Group.
Wuaa!
Kang Hyun Min.
Mari Kita .hentikan semuanya sekarang
- Astaga!

Kang Hyun Min baru saja menyatakan perasaannya pada Eun Ha Won?
Tidak mungkin!
Tapi...apa yang maksud dia "Hentikan semuanya sekarang"?
Apa Eun Ha Won menolak cinta Kang Hyun Min?
Maaf.

Pengakuan perasaanku belum selesai
Kau dan Aku...
- Tunggu, kenapa dimatikan?

- Apa yang terjadi?

Kau dan Aku...
Bahkan belum memulai apa-apa
Tidak.
Aku tidak ingin pura-pura jadi tunanganmu lagi
Kita akhiri saja hubungan palsu ini!
Baiklah.
Kita akhiri saja hubungan palsu kita ini
Kalau begitu, Kita..
...benar-benar kencan saja
Subtitles by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||
