# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Program ini ditujukan pada usia 15 tahun ke atas]
Sunbae...
Maaf, dokter.
Aku sungguh minta maaf.
Perlahan masuklah.
Perlahan-lahan saja.
Jika tidak kau bisa dapat sayatan di lehermu.
Sunbae, kau baik-baik saja?
Maaf...
Siapa kau?
Siapa kau dan kenapa kau melakukan ini di ruang operasi?
Siapa pemimpinnya?
Siapa yang memberi perintah di ruang operasi ini?
Aku.
Kau bisa bicara padaku.
Ada masalah apa?
Jika kau tak hentikan operasi ini sekarang juga, aku akan bunuh wanita ini.
Oi, kau.
Berhenti saat ini juga.
Turunkan ponselmu.
Jika kau berani macam-macam, wanita ini akan terluka.
Ini ruang operasi.
Kau tak bisa membobol masuk seperti ini.
Dan juga, mengancam seseorang menggunakan sabit itu hal yang sangat salah.
Berisik.
Jika kau tak mau wanita ini terluka, ...singkirkan tanganmu dari pria itu.
- Permisi...

- Aku sungguh akan membunuhnya!

(Markas Pusat Jungseon)
Ini ruang kendali.
Ada seorang dengan senjata tajam berjalan masuk ke ruang operasi RS Doldam.
- Tolong lekas diperiksa.

Aigoo, aku sunguh minta maaf.
Kami sudah repot-repot membuat kalian datang kemari.
Semua pegawai kami telah mencari di setiap sudut dan tak menemukan siapa pun.
Apa kau sudah mencari dengan teliti untuk memastikan dia tak sembunyi di suatu tempat?
Kami sudah mencari di kedua lantai 2 kali.
Tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Ya, silakan bicara.
Laporan masuk mengenai ada seorang pria bersenjata di RS Doldam.
Aigoo, sepertinya sudah ada yang terlanjur membuat laporan.
Pria itu sedang menyandera seseorang di ruang operasi.
Harap diperiksa.
Ruang operasinya...

Kau tak dengar aku?
Hentikan operasi ini sekarang juga, sekarang.
Oi, kau.

Dan kalian... mundurlah ke dinding.

Jika kau tak ingin melihat wanita ini mati, matikan mesin-mesin itu, ...dan mulailah berjalan begitu aku mulai berhitung.
Jika tidak, aku sungguh akan membunuhnya.
Satu.
Guru Kim.
Dua.
Turuti saja permintaan nya.
Menjauhlah dari meja operasi itu.
Jangan bergerak sedikitpun.
Guru Kim.
Ketika dalam operasi jangan bergerak sendiri tanpa sebuah perintah.
- Tetaplah di posisimu.

Yoon Seo Jung.
Jawab aku, Yoon Seo Jung.
Ya.
Ya, Guru Kim.
Aku tak akan menyerah terhadap operasi ini.
Guru Kim.
Dimengerti.
Oi, dokter.
Kau pikir aku ini sedang bercanda?
Dr. Nam, vital pasien nya?
Masih stabil.
Tapi...

Scalpel.
- Guru Kim.

Apa kau tahu...
Pria itu orang seperti apa?
Pria itu... seorang pemerkosa.

Biarpun sudah larut aku masih mengirim paket kiriman demi mendapat sedikit lebih banyak uang.
Suatu hari, dia membobol masuk... ke dalam rumahku, dan waktu itu di rumahku terdapat istri dan putriku.
Di saat itu... istriku sedang hamil dengan anak kedua kami.
Dan putriku...
Putriku baru berusia 11 tahun.
Bajingan itu...
Dan... kau tahu dia dapat hukuman berapa tahun?
3 tahun.

Dia bahkan di bebas-bersyaratkan... karena itu tindak kriminal pertamanya dan dia tahanan yang baik.
Kau bisa percaya itu?
Setelah itu, istriku mengalami keguguran... dan putriku berakhir harus hidup dengan foley catheter seumur hidupnya.
Tapi bajingan itu... dibebas-bersyaratkan.

Lalu?
Kau ingin memberi penghakiman pada pria ini sendiri?
Hukum di negara ini hanyalah omong kosong.
Aku harus melakukan ini.
Aku seorang suami dan ayah.
Biarpun...
Aku miskin, lemah, dan ayah yang buruk,
Aku tetaplah kepala keluarga.
Aku harus... membuat dia membayar setelah perbuatan yang telah dia lakukan.
Begitu.
Aku paham maksudmu.
Lakukanlah semau mu.
Guru Kim.
Tetapi, tidak sampai aku selesai melakukan operasi ini.
Dokter.
Bagaimana kau bisa mengatakan itu setelah mendengar seluruh ceritanya?
Aku sungguh turut berduka, tapi aku tak dapat menyerah terhadap pasien ini.
Aku tak punya wewenang untuk membuat keputusan itu karena aku bukanlah seorang hakim.
Jadi demi dia membayar atas perbuatannya, kau boleh melakukan apa pun yang kau mau.
Tapi kau harus melakukan itu setelah operasi ini selesai.
Kau rela membiarkan wanita ini mati demi nyawa bajingan itu?
Itukah yang kau inginkan,
Dokter?
Aku akan melakukan pekerjaanku.
Dan kau lakukan pekerjaanmu.

Aish...
Scalpel.
Berhenti.

Berikan scalpelnya.
Jangan, Suster Oh.
Jangan lakukan itu.
- Kumohon berhenti, semuanya.

Baiklah.

Akan kubunuh saja kalian semua.
Aku harap kali ini kau benar, Guru Kim.
Yaa, dasar keparat!
Sunbae!
Oh my God, Oh my God.

Hentikan operasinya, keparat!
Apa?

Ya, Dokter.

Di ruang operasi?
Pertama-tama, pindahkan semua pasien yang mampu berjalan ke tempat yang aman.
Pastikan tak seorangpun berada di dekat ruang operasi.
Apa ada yang terluka?
Tak ada?
Yaa, hentikan operasinya.
Kau bajingan, berhenti sekarang juga.
Berhenti!
Kubilang berhenti.
Jangan lakukan itu!
Dokter, kumohon padamu.

Tolong jangan, dokter.
Berhenti, dasar bajingan!
Aku tak dapat percaya ini.
Suction.
Baiklah...
Aku akan memberikanmu 30 menit.
Ini bukan operasi yang simpel.
1 jam.

Berhenti bicara hal konyol.

Jika lebih lama dari itu, aku akan melukai wanita ini.
Aku tidak bercanda.

Cops.
Kasa.
Nn.

- Ya, Dokter.

- Ya?

- Bagaimana dengan Beatles?

Buka ini lebih lebar.
- Bagaimana dengan pasiennya?

Tn.

- Bagaimana dengan ruang operasi?

Aku harap tak akan terjadi apa pun.
Aku harap Suster Oh akan baik-baik saja.
Ada apa?
Tak ada.
Aku akan mengurus lamina yang terluka dulu.
Kemudian aku akan melakukan epidural hematoma evacuation dan mencari titik pendarahannya.
Nah, Punch.
Ini Manajer Jang.
Bagaimana?
Haruskah kuangkat panggilannya?
Kau harus angkat panggilannya.
Itu mungkin darurat.
Jangan lakukan hal yang bodoh, atau kau akan menyesal.
Halo, Manajer Jang.
Suture.
- Ya?

Dia ingin disambungkan padamu.
Apa?
(Manajer Jang)
Kang Seung Ho-ssi, apa kau bisa mendengarku?
Ini Sersan Lee Hae Woo dari Stasiun Polisi Jungseon.
Kini ruang operasi telah dikepung oleh polisi.
Turunkan senjatamu dan keluarlah dari ruang operasi.
Siapa itu?
Siapa yang memanggil polisi?
Tak ada yang memanggil polisi.
Aku yakin kau juga tahu itu.
- Potong.

Berhenti.

Hentikan operasinya, Dokter.
- Potong.

Kau tak dengar aku bilang hentikan operasinya?
Kau memberikan 30 menit padaku, dan aku masih punya sisa 6 menit.
- Potong.

Berhenti sekarang juga!
Kang Seung Ho.

Mereka khawatir terhadapmu.
Kau ingin bicara pada mereka?
Jangan bercanda.
Kau tak dapat membodohi ku.
Ayah.
Ayah, kau ada disana?
Ayah, lekas keluarlah.
Aku dan ibu ada di sini.
Aku sedikit takut.
Ah Rin.
Potong.
Potong.
Ayah.
Guru Kim.
Operasiku telah selesai.
Silakan lakukan semau mu.
Kau bisa bunuh dia atau biarkan dia.
Bahkan jika dia tetap hidup,
Dia akan lumpuh seumur hidupnya karena dia melukai saraf tulang belakangnya.
Dia tak akan bisa berjalan... dan tak dapat pergi ke toilet sendiri.
Dia mungkin akan berharap sebaiknya dia mati saja.
Biarpun begitu, jika kau tetap ingin menjadi seorang pembunuh demi pria sepertinya,
silakan saja.
Tapi, sekali lagi kau akan kehilangan banyak hal.
Kau tak dapat melihat putrimu masuk SMA atau menjadi murid universitas.
Kau tak akan dapat melihat dia datang padamu dan berkata... bahwa dia hendak menikahi seorang pria bodoh yang dia temui.
Berisik.

Menurutmu itu mungkin?
Supaya semua itu mungkin, kau harus melindungi putrimu.
Menurutku, itulah peran yang harus kau mainkan sebagai ayahnya.
Tutup mulutmu!
Aku akan membunuh kalian semua.
Okei.
Hanya ini yang dapat kami lakukan.
Kini semuanya terserah pada dirimu.
Nah semuanya, keluarlah.
Kalian sedang apa?

Yoon Seo Jung.
Kau juga keluarlah.
Apa dia boleh?
Lekas keluarlah... sebelum aku berubah pikiran.
Mari keluar.
Apa pun keputusanmu, itu kehidupanmu.

Aku harap keputusanmu itu, tak akan membuatmu kehilangan keluargamu.
Guru Kim.
Kau baik-baik saja?
Guru Kim.
Kau masih belum boleh masuk.
Mengapa?
Mengapa kau lakukan itu?
Mengapa?

Mengapa?
Putriku...

Mengapa kau lakukan itu?
Apa yang terjadi?
Apa semuanya sudah selesai?
Entahlah.
Ayah.
Ah Rin.
Sayang.
Maaf...
Aku sungguh minta maaf.
Ah Rin, kau takut 'kan?

Aku tak apa.
Sayang, aku tak apa.
Sayang, kau harus... buatkan sup daging kesukaan Ah Rin,
dan pastikan dia makan yang banyak.
Ah Rin.
Makanlah yang banyak, dan baik-baiklah pada ibumu.
Ayah akan segera kembali.

Ayah minta maaf jika kau takut.

Sayang.
Jangan menangis.
(Rumah Sakit Doldam)
Tunggu sebentar.
Biar kulihat tanganmu.
Ketika anda berkunjung ke RS kami di masa depan, saya akan memberikan IV vitamin pada anda.
Maaf, dan terima kasih.
Dokter.
Berkunjunglah.
(Rumah Sakit Doldam)
Dia melalui banyak hal di usia yang begitu muda.
Tapi dia masih punya ayahnya.
Dia punya ayah yang hebat, jadi dia akan baik-baik saja.
Bagaimana dengan Sunbae?
- Kau baik-baik saja?

Aku ketakutan sampai mati.
Bagaimanapun, ini melegakan.
Berkat Guru Kim tak ada yang terluka.
- Ya 'kan?

Tapi bukankah dia mengagumkan?
Bagaimana dia bisa tetap tenang di situasi seperti itu?
Jika itu aku, aku pasti sudah panik.
Ada dua kemungkinan.
Antara dia memang seorang dokter dari lahir atau dia gila dari lahir.
(Bab 8, Manifesasi Kemanusiaan)
Bukankah itu kebalikan dari akal sehat?
Dalam situasi seperti itu,
Harusnya kau hentikan operasinya dan selesaikan situasi itu dulu.
Belum lagi, kau membiarkan sang pasien sendirian di ruang itu.
Bagaimana bisa kau lakukan itu?
Kau hampir membiarkan seorang penyerang membawa sabit membunuh sang pasien.
Guru Kim sudah tahu bahwa pria itu tak dapat membunuh sang pasien.
Ya 'kan, Guru Kim?
Bagaimana jika, kabar soal ini tersebar?
Itu bisa jadi alasan untuk menutup RS ini.
Maksudku adalah... cara dokter Boo Yong Ju menangani situasi itu... sungguh provokatif dan berbahaya.
Ini sungguh sulit dipahami bagi orang dengan akal sehat.
Cukup.

Pertama, dia bukan penyerang.

Kedua,
Jangan lagi bicara mengenai ini seolah ini kasus kriminal.
Tutup RS ini?
Bicaralah sekali lagi seperti itu, dan akan kuberi pelajaran padamu.
Aku akan membobol kantormu sambil membawa sabit.

Aku akan kembali bekerja.
B-beraninya dia...
Permisi.

Jangan panggil dia Dokter Boo Yong Ju.
Dia benci nama itu.
Dia bisa saja memukulmu.

Sampai jumpa.
Ini...
Apa semua dokter di RS ini preman semua?
Apa kau tahu seberapa besar kekhawatiran ku?
Jantungku...

Apa kau takut aku bisa saja terbunuh di ruang operasi itu?
Kau bicara tanpa pikir-pikir lagi.
Kau tak tahu bagaimana perasaanku.
Tak tahu...

Aku rasa karena itulah aku menikah... dan dapat perceraian.
Myung Sim-ssi.
Tn.

Kini aku seorang Manajer.

Aku sudah bilang, aku naik pangkat.
Aku lelah.

Ah, aku mengerti.
Tapi bagaimana dengan RS nya?
Biarkan semua pegawai dari RS Geode lakukan itu.
Aku akan pulang lebih awal.
Dia sungguh tak punya nurani.
Guru Kim.
- Ada apa?

Anda pasti sangat terkejut di ruang operasi tadi.
Maaf.
Aku sungguh bodoh membiarkan dia menyeretku seperti itu.
Ah beneran, kau ini punya masalah apa?
Aku tahu.
Tak ada yang dapat kukatakan.
Aku juga berpikir, bahwa aku ini menyedihkan.
Yaa.

Yang tadi dalam bahaya, adalah kau.
Harusnya kau tidak mengkhawatirkan orang lain.
Ya?
Apa mungkinkah, anda mengkhawatirkan aku?
Aigoo...
Kau sungguh telah menjadi bodoh.
Inilah kenapa kau bekerja sebagai orderly padahal kau harusnya bekerja sebagai dokter Pengobatan Darurat.
Tapi itu karena perintah dari anda.
Jika aku menyuruhmu bunuh diri, kau akan bunuh dirimu sendiri?
Aku akan pura-pura berusaha melakukan itu.
Jangan senyum.

Ya...
Jika apa yang terjadi hari ini membuat PTSD mu kambuh lagi, kau akan ditendang keluar.
Jika kau overdosis akibat obatmu dan membuatku khawatir lagi, kau juga harus keluar.
Maksudku jagalah dirimu dengan baik.

Ya, tentu.
Jangan khawatir.

Oi, Yoon Seo Jung.
Tadi kau hebat.
Kau menanganinya dengan hebat.
Mungkinkah, anda sedang memuji aku?
Itu pujian, kah?
PTSD?
Coba lupakanlah apa yang terjadi di ruang operasi.
Mari lupakan.
Mari ingat saja kisah sedih pria itu dengan rasa kasihan.
Tetap saja, aku tak bisa paham.
Apanya?
Guru Kim.
Guru Kim kenapa?
Dia tak melakukan dura repair.

Menurutku, mungkin karena dia kehabisan waktu.
Dia mungkin berpikir, jika dia lakukan itu... dia takkan dapat menyelesaikan operasinya dalam 30 menit.
Tetap saja, dia tak mungkin melewati sebuah prosedur penting.
Apa yang kau duga?
Aku penasaran... apa mungkin di saat itu dia mengalami dilema.
Aku yakin, di saat itu dia ragu-ragu.
Mengapa?
Mustahil.

Guru Kim melewati prosedur yang penting karena perasaan pribadinya?
Pasien itu, adalah seorang pemerkosa.
Sejujurnya, ketika aku mendengar cerita itu,
Aku ingin melanggar sumpahku... dan menghentikan operasi itu untuk sesaat.
Bukankah Guru Kim juga akan merasakan hal yang sama?
Aku yakin dia tak akan merasakan hal yang sama.
Aku tahu dia karena aku yang paling lama mengenalnya.
Dia tak akan membiarkan perasaan pribadi mengganggunya.
Jika dia memang orang yang mudah terpengaruh cerita itu, ketika dia melihat seorang pria menempelkan sabit di leher Seo Jung di saat itu dia langsung akan menyerah terhadap operasinya.
Kalau begitu, kenapa dia melewatinya?
Aku yakin karena tak ada pilihan lain.
Dalam beberapa kasus, sebaiknya kita tidak menutup lukanya.
Lagipula, saraf yang terluka jarang kembali pulih.
Sungguh... karena tak ada pilihan lain?
Bukan karena dia tak ingin melakukannya?
Nyonya, apa besok anda punya waktu?
Aku memiliki sesuatu untuk di diskusikan bersama anda.
Tolong kembali ke RS ini bersama anakmu besok.
Namamu Ah Rin, kan?
Ah Rin.
Aku sungguh pandai merawat orang yang sakit.
Ah Rin, tak perlu khawatir.
Aku janji...
Aku akan berupaya dengan seluruh tenagaku untuk membuatmu kembali pulih sepenuhnya.
Okei?
Kemarilah.
Jangan khawatir dengan biaya perawatannya.
Aku akan merawatmu dengan gratis.

Dengan ini, adil.
Aku tidak membuat banyak.
Kubisnya sangat segar, jadi aku membuat kimchi favoritmu.
Aku juga akan kirimkan beberapa mandu.
- 6,000 won.

Itu terlalu melelahkan.

Itu tidak susah.

Aku sudah sangat lama membuat mandu.
Aku bisa membuatnya bahkan dengan mata tertutup.
Eo...

Makanlah yang teratur.
- Eo?

Aku akan makan yang teratur.
(Dong Joo)
Direktur Yeo.
Kami sudah tiba.
Silakan masuk, Dokter Do In Beom.
Tapi, dokter Kang Dong Joo tidak bersama kalian?
Katanya dia akan tidur di kantor pegawai.
Dia sungguh keras kepala.
Kau pasti lelah.

Kamar bagian sini sudah dipakai.
Anda boleh memilih kamar manapun di antara kamar-kamar bagian sini.
Hei.
- Sakit.

Tolong yang lembut.

Aku tak bisa lebih lembut daripada ini.
Lukanya dalam.
- Aku harus menjahitnya.

- Berapa banyak jahitan?

Tolong persiapkan bius lokal.
Ya, dokter.
Tolong pastikan tak ada luka yang tertinggal.
Yaa, kau ada di IGD.
Ini bukan klinik bedah plastik.
Ah, tolonglah.
Aku tak minta berlebihan.
Okei.
Aku akan membiusnya.
Tetap diamlah.
Maaf.
Kenapa itu sangat sakit?
Ahjussi kau bukan dokter sungguhan, kan?
Kenapa?

Bukan?
Kau harusnya merasa terhormat setelah dirawat olehku.
Satu-satunya ahli bedah dengan tiga ijin...
Dan juga dikenal sebagai, Ahli Bedah Legendaris.
Dia sudah gagal menjadi manusia.
Singkatnya, dia itu psikopat.
Ada yang menyebut dia psikopat.
Dan juga...
Kumohon berhenti, semuanya.
Tetaplah di posisimu.
Tolong jangan lakukan itu.
Aku...
Tak dapat menyerah terhadap operasi ini.
Sebagai dokter, ...dia membuatku merasa begitu kecil.
Kau sedang apa di sini?
Kalau begitu, anda sendiri sedang apa di sini?
Menurutmu apa lagi?

Berikan dia vaksin tetanus...
- dan kirim dia pulang.

Aigoo...
Apa?
Ada yang ingin kau sampaikan?
Di ruang operasi tadi aku hampir saja ingin memukulmu.
Ada seorang pria yang menempelkan sabit ke leher Seo Jung Sunbae.
Bagaimana bisa kau tetap tenang?
Kata siapa aku tetap tenang?
Kau terlihat tenang, setidaknya itu menurutku.
Jika aku menyerah terhadap operasi itu, ...situasinya akan menjadi lebih buruk.
Seseorang mungkin akan mati atau setidaknya terluka parah.
Aku kesusahan mengendalikan diriku sendiri.
Aku hanya mencoba... menyelesaikan situasi, tanpa membuat seorang pun terluka.
kau pamer lagi.
Sebutan untuk itu adalah menggertak.
Sebutan yang lebih berkelas, adalah inti romansa.
Inti romansa?
Apa yang kau tahu selain inti romansa?
Aku bukan siapa-siapa, tanpa sudut pandang romansa ku.
- Kau tak tahu itu?

- Sama sekali tidak.

Dokter Kang terlalu pintar, penuh perhitungan, dan egois jadi tak dapat melihat melalui sudut pandang romansa.
Apa anda sedang meremehkan aku lagi?
Tentunya, itu bukan pujian.
Kenapa anda sangat membenciku?
Yaa.
Aku tak membencimu.
Aku hanya merasa tidak nyaman melihat ketidak mampuan mu dan semua tuduhanmu.
Kau selalu berusaha menyembunyikan itu.
Kau tak dapat menerima dikalahkan oleh kelemahanmu.
Itu menjijikkan.
Aku hanya kesusahan dengan diriku sendiri demi bekerja lebih baik.
Apa itu sangat mengganggu mu?
Yaa.
Kau hanya peduli melakukannya dengan baik tanpa berpikir apa artinya.
Kalau begitu, untuk apa kau menjadi dokter?
Jika ada pasien yang tiba, tolong bangunkan aku, ya?
- Ya.

Good.

See you again.

Dah.
Auh, masih sakit.
Aigoo, aigoo.
Guru Kim jarang meninggalkan IGD.
Dibandingkan rumahnya dia lebih banyak berada di IGD.
Ya, ini IGD RS Doldam.

Ya, dimengerti.
- Ada apa?

Dia akan tiba dalam 5 menit.
Tak usah.
- Tak usah bangunkan dia.

Aku yang akan mengurusnya.
Tok, tok.
Hai.
Ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Ini memalukan.
Yaa, Do In Beom.
Kau tak dengar kataku?
Tak ada yang ingin kubicarakan denganmu.
Aku yang ingin.
Aku tak ingin mendengarnya.
Kau sungguh mudah emosi.
Yaa.

Kau dan aku tak punya hubungan darah.
Direktur Do dan ibuku hanya teman satu kuliah.
Rupanya Direktur Do dulu pernah menyukai ibuku.
Tapi ibuku bersama pria lain.
Pria itu, adalah ayahku.
Biarpun aku tak tahu rupa ayahku.
Ayahku meninggalkan ibuku bahkan sebelum aku lahir.
Kau menganggap aku akan percaya itu?
Harus percaya.

Semenjak itu, Direktur Do selalu membantu ibuku.
Sebagai seorang teman.
Setelah ibuku meninggal, ...dia membiayai biaya edukasi dan hidupku.
Tentunya, dia lakukan itu sebagai seorang wali.
Jika kau ingin berbohong, cobalah lebih kreatif.
Aku juga pernah berpikir bahwa Direktur Do mungkin saja ayahku.
Aku berharap dia memang ayahku.
Aku sangat mengharapkan hal itu.
Tapi sayangnya, itu tidak terjadi.
- Golongan darahmu apa?

Aku juga golongan B.
Yaa, 27% penduduk Korea punya golongan B.
Kau punya bukti lain?
Kau sudah minta tes DNA dengan ayahku?
Aku tak perlu melakukan itu dengan Direktur Do.
Jika kau ingin pasti, aku bisa melakukannya bersama mu.
Kau ingin?
Kau sungguh ingin melakukan itu?
Kenapa?

Brengsek ini sungguh menyeretku sampai akhir.
Baiklah, kalau begitu.

Tapi kau yang bayar untuk itu.
Aku tak punya uang untuk hal sebodoh itu.
Dia tak bisa percaya saja padaku.
Apa itu kau?
Apa kau yang membuat ayahku seperti itu?
Apa itu kau?
Harap lepaskan saya dulu.
Berapa banyak uang yang ingin kau dapat dengan menggunakan ayahku?
Pindai CT... dan hipotermia?
Permisi, Pak.
Biar saya jelaskan mengenai perawatannya.
Belum lama ini, seorang konglomerat melakukan perawatan ini dan...
Mungkin seorang konglomerat mampu membayar itu semua.
Tapi kami tak punya uang.
Perawatan itu bahkan tak tercakupi asuransi.
Tapi biaya alatnya saja sampai 11 juta. (dalam rupiah)
Dan juga untuk CT dan ICU?

Harap tenang dan lepaskan saya dulu.
Semua dokter itu ternyata memang penipu.
Semua yang kalian lakukan hanyalah mengatakan omong kosong demi dapat uang.
Pak!
Menurutku anda sudah kelewatan.
Saya digaji di sini, dan melakukan pindai CT tidak membuat saya dapat lebih banyak uang.
Kami hanya melakukan itu karena itu memang diperlukan.
Dan juga, sebelumnya kami bahkan sudah meminta ijin dari para wali.
Aku walinya.

Aku yang memberikan nya.
Lagipula, kita harus menyelamatkan ayah.
Yaa, menurutmu ayah akan selamat?
Kau tak bisa lihat?
Kau tak bisa lihat ayah sengsara?
- Oppa!

Hentikan perawatan itu sekarang juga.
Hentikan sekarang juga sebelum aku menuntut kalian atas perawatan berlebihan!
Pak, itu kelewatan.
Dokter Yoon...
Jangan ikut campur.

Memang benar bahwa kondisi sang pasien tidaklah bagus.
Tapi bukan, tidak ada harapan.
Pindai CT telah membuktikan nya.
Jika ada 1% harapan, bukankah kita tetap harus mengupayakan segalanya?
Itu untuk mereka yang lebih kaya.
Kami ini miskin.
Kami bekerja setiap hari demi mencari penghasilan.
Bagaimana jika ayahku mati?
Kami harus bekerja seumur hidup demi melunasi biaya perawatannya.
Berhentilah.
Dia tak akan kembali sadar.

Anak lancang.
Dasar anak tak tahu diri.
Memang yang kukatakan salah?
Apa saat ini ibu punya uang untuk membayar biaya perawatannya?
Ayahmu menghabiskan hidupnya banting tulang demi kalian berdua.
Tapi ketika dia sekarat, kau tak dapat melakukan ini?
Apa ayahmu... seseorang yang bisa kau sikapi seperti ini?
Ibu.
Tentu.

Terkutuklah uang-uang itu.
Uang yang tak pernah dan tak akan pernah kita miliki itu!
Tapi tetap saja aku... ingin memberi ayahmu satu kesempatan terakhir untuk membuka matanya.
Satu kali saja, juga tak apa.
- Aku berharap ayahmu...

Bahkan jika Ayah kembali sadar, dia hanya dapat berada di kasur seumur hidupnya!
Ibu yakin ingin?
Kita akan melaluinya.
Begitukah?
Baiklah.
Wah, ibuku sungguh keren.
Kini aku sudah tak peduli lagi.

Kalian saja yang melunasi biaya perawatan nya.
Menurutmu aku mengatakan ini hanya untuk diriku sendiri?
Ibu, jangan khawatir.

Jangan khawatir.
Dia si Dr. Yoon Seo Jung?
Ya, anda benar.
Begitu...
Dimana Dr. Boo?
Kemungkinan kini dia ada di ruang Direktur.
Apa ini sudah dimulai?
Barusan kau bilang apa?
Aku harus mendengar lebih detil... mengenai kejadian yang terjadi di ruang operasi kemarin.
Selama operasi dijalankan, apa terdapat suatu masalah?
Apa kau membiarkan sang pasien berada dalam bahaya selama situasi itu?
Kami akan membuat laporan tertulis mengenai kejadian itu.
Satu hal lagi.
Aku dengar, salah satu dokter di sini punya riwayat mengidap PTSD.
Kami juga ada di sini untuk memastikan apakah Dr. Boo Yong Ju tahu akan hal ini atau tidak.
Apa maksudmu?
Kenapa dokter Yoon Seo Jung harus menjalani tes psikologis?
Aku juga tak tahu.
Seorang penyelidik dan seorang psikiater tiba hari ini, ...dan mereka ingin bertemu dengan Guru Kim dan Dr. Yoon.
Kenapa Sunbae di tes?
Itu keputusan dari RS Geode.
Jangan tanya aku.
Siapa yang memberitahu mereka mengenai hal ini?
Apa maksudmu, Kang Dong Joo?
Jangan-jangan kau memilih berpihak pada Boo Yong Ju?
Ini mengecewakan.
Ini bukan tentang memilih pihak.
Kau menggunakan Seo Jung Sunbae untuk menyingkirkan Guru Kim.
Sadarlah, dasar bego!
Harusnya kau tak mengkhawatirkan orang lain.
Khawatirkanlah dirimu sendiri.
Kau punya riwayat mengidap PTSD.
2 tahun lalu, aku telah sepenuhnya pulih.
Benarkah?
5 tahun lalu, kau dan Dr. Moon terlibat kecelakaan bersama.
Apa hubungan di antara kalian?
Kecelakaan itu...

Itu karena kau.
Dr. Yoon Seo Jung.
Harap jawab saya.
Aku mati karena kau.
Jawablah.
Apa kau mengabaikan fakta bahwa Dr. Yoon Seo Jung pernah mengidap PTSD?
Kalian...

Aku sibuk.

Katakan saja apa mau kalian.
Kenapa Direktur Do mengirim kalian berdua kemari?
Kami sedang menyelidiki.
Dokter Boo Yong Ju.
Harap jaga sopan santun mu.
Kalian mengincarku atau RS ini?
Jangan-jangan kalian mengincar dua-duanya?
Tn.

Manajer.

- Kau punya nomernya?

Nomer?

Disini tertulis, belum lama ini kau melukai pergelangan mu.
Apa penyebab kau melukai dirimu sendiri?
Kiranya apa yang terjadi?
Ini penting.

Dr. Yoon Seo Jung.
Terus paksa dia sampai dia mengaku.
Apa aku boleh melakukan itu?
Sudah banyak yang tahu bahwa anda... adalah wali Dr. Yoon Seo Jung.
Sebelumnya, aku juga telah mendengar sesuatu dari Dr. Moon.
Aku tak memberi makan pada anjing yang mencoba mengigitku.
Paksa dia sejauh mungkin.
Bahkan jika dia kehilangan ijin dokternya aku tidak peduli.
Biar kutanya lagi.
Apa penyebab kau melukai pergelanganmu?
Itu kesalahanku.
Kesalahan macam apa?
Aku secara tidak sengaja overdosis pil obat penenang.
Semua yang akan kau katakan akan menjadi sangat penting.
Kuulangi, dalam kasus terburuk, kau mungkin akan di diskualifikasi.
Harap pikirkan dengan baik sebelum berbicara.
Aku mengerti.
Tetapi,
Aku tak dapat berbohong untuk lolos dari situasi ini.
Karena aku ini seorang dokter.
Apa yang sedang anda lakukan?
Tak ada lagi yang ingin kubicarakan.

Jika kau menolak untuk diselidiki, ...kaulah yang mungkin akan rugi.
Bukankah itu tujuan kalian?
Apa pun yang kukatakan, biarpun aku bekerja sama, maupun tidak bekerja sama, hasilnya akan tetap sama.
Jadi berhenti ganggu aku.
Dan lakukanlah semau mu.
- Permisi.

Jangan seret orang tidak berdosa seperti seorang pecundang.

Mulai saat ini, Dr. Boo Yong Ju di diskualifikasi dari segala jenis praktek.
Hingga kami mendengar penjelasan yang masuk akal... tentang apa yang terjadi kemarin di ruang operasi... dan mengenai bahwa kau mengabaikan PTSD Dr. Yoon, kau harus cuti.
Kau tidak keberatan, kan?
Kau sendiri yang memilih ini.
Bagaimana?
Yoon Seo Jung dimana?
Dia sedang di tes... oleh seorang ahli psikiater dari RS Geode.
Apa yang terjadi?
Kenapa mereka menyelidiki kita... dan juga tes psikologis?

Guru Kim.
Aigoo.
Kau sudah kembali.
Kudengar kau diselidiki.
Kukira penyelidikannya masih lama.
Sudah kubilang...
Harusnya kau dengarkan kata-kataku.
Kau tak cukup bagus untuk mengoperasi Pimpinan Shin.
Lihat saat ini.
Karena kau keras kepala, ...kau akan kehilangan satu murid kesayangan mu lagi.
Aigoo.

Auh...

Guru Kim.
Anda kedatangan tamu.
Tamu?
Apa kabar, Guru Kim.
Aku sudah di sini.
Katamu, aku harus rawat inap.
Seperti yang kau perintahkan, aku menyampaikan pesanmu pada Pimpinan Shin.
Kenapa kau hanya berdiri saja di sana?
Lekas tunjukkan dimana kamarku.
Subtitles by VIU [Terjemahan RoKi_Subs]