# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Legend of the Condor Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 32
Aku ingin lihat ada hantu apa lagi didalam./ Ayo kita masuk.
Celaka.

Suara suling ini sangat familiar.
Huang Yao Xie./ Betul.

Tidak mungkin hantu yang mainkannya./ Huang Yao Xie datang, kabur.
Untung ada suling kakak Qi yang menyelamatkan kita.
Ayo kakak Jing.
paman Qi sungguh setia mengumpulkan barang kesukaan ayahmu.
Untung ayah pernah ajariku lagu ini.
Tunggu.
Kenapa harus takut?
Tidak mungkin ada Huang Yao Xie di dalam.
Jika kita dengar Huang Yao Xie mainkan sulingnya, kita pasti sudah binasa.
Kenapa aku tidak merasakan apa apa?
Ayo kita masuk lagi.
Jalan.
Kalian tidak boleh masuk.
Bocah ini, Minggir atau aku tidak sungkan lagi.
Kalian tidak boleh masuk.

Hantu.
Ayahku datang.
Kakek guru Xie.
Masih ada yang menyamar sebagai Huang Yao Xie.
Mirip aslinya, beli dimana?
Masih mau takuti kami.

Tadi membuat kami takut, kami bongkar sekarang.
Kita lihat apa kau masih bisa takuti kami lagi?
Bagus sekali.
Hantu ini hebat sekali.
Dia yang pukul kau tadi.
Sekarang kau boleh pukul kembali dia.
Aku tidak boleh pukul dia./ siapa yang bilang, kau tidak boleh pukul.
Dia telah pukul kamu.

Hutang nyawa, balas nyawa.
Baguslah.
Kau pukul hidungku, ku pukul hidungmu.
jangan nangis lagi.

Janan nangis lagi.
Siapa yang berani bermain curang?

kau tidak layak tanya identitasku.
Semuanya, pergi dari sini.
Kau jangan nangis lagi.
Aku takkan pukul kau lagi.
Guan yin hormat pada kakek guru.
Itu benar ayahku./ siapa orang itu?
Jangan sampai ayah tahu aku disini.

Aku tidak bisa tinggalkan kakak Jing dalam kondisi seperti ini.
Yang tidak berkepentingan, cepat pergi.
Kakek guru, nona ceng datang untuk mencari pamanya.
Ini adalah penginapan pamannya.
Penginapan ini bukan milik pamannya
Senior, pemilik pengginapan ini adalah pamanku, aku bukan bermarga Cheng.
ayahku Wu ling feng, demi balas budi lalu ganti marganya.
Wu ling feng.
Nona Cheng, ayahmu adalah Wu ling feng?
Kakek guru, ternyata dia adalah keturunan paman ke-5.
Pendekar Lu, kau panggil ayahku paman seperguruan?
Ayahku Lu ceng feng adalah pamanmu.
Kedua orang ini cucu muridku.

Kau orang luar, kenapa masih belum pergi?
Tn.

Aku mau kau pergi./ Kakek guru, dia adalah guruku.
Kau adalah cucu muridku, apa perlu lagi orang seperti dia?
llmu partai Quan zhen, tidak pantas di pelajari.
Apa katamu?
Baiklah, hari ini aku tunjukkan kungfu kami.
Tua bangka, jangan kira kau hebat bisa semena-mena.
Kau sudah tahu kungfuku hebat.

Formasi bintang Quan Zhen hanya bualan saja./ Jangan sombong kau.
Guru./ Dao gu ada hantu.
Kalian cepat pergi, di rumahku ada hantu./ Disini tidak ada hantu.
Sha gu bukankah tadi kau bilang ini rumahmu?
lni adalah rumahku.
Sha gu, apa margamu?
Margaku Sha./ Aku tanya margamu apa?
Apa margamu Qiu?
Ayahku bermarga Qiu.
Kenapa kau bisa tahu?

Kita pernah ketemu waktu kecil.

Aku adalah sepupumu, Liao jia.
Kakak?
Adik?
Kau sendirian, dimana ayahmu?

Celaka dia akan mengatakannya.
Ayahku sudah meninggal.

kami berdua yatim piatu.
Kakak
Adik.
Adik Jangan nangis.
Adik Jangan nangis.
Akhirnya Sha gu bertemu dengan saudaranya.
Sayang sekali orang tua mereka sudah meninggal.
Orang tua mereka murid pulau persik.

Murid-muridku tidak berguna.
Tapi mereka punya anak anak yang baik.
Sha Gu baik, sayang idiot.
Ayahmu juga baik.

Melihat mereka punya keturunan aku sungguh terhibur.
Rong Er masih muda.
Jika di pulau persik, aku restui pernikahan mereka,
Rong Er, mungkin tidak akan mati.
Guan ying,
Sepertinya kau menyukai marga Yao ini.
Cucu murid takkan berani.
Kalian adalah cucu muridku, kenapa tidak berani?
Gurunya nona Ceng,/ Memangnya kenapa Guru Tao itu?
Dia bilang, Gui yan shan zhuang sarang perampok.
Jadi aku tidak layak menikah dengan nona Ceng.
Aku paling benci itu, apa itu sarang perampok?
Dia bilang kalian tidak layak.

kalian menikah sekarang saja.
Sekarang?

Jadi orang jangan banyak bicara.
Baguslah, malam ini kalian menikah disini saja.
Sha gu
Pantas saja orang menyebutnya Iblis Huang.
Masa maksa orang nikah saat ini juga.
Kakak Jing,
Kenapa senyum sendiri?
aku senang mereka bisa bersatu.
Lalu kapan giliran kita, kita juga harus nikah.
Sesegera mungkin.

Suara ini sangat familiar.
Saat di pulau persik, suara ini yang membuatku kacau.
Tidak disangka kita menikah begitu cepat.
mungkin ini adalah takdir kita.
Lao jia
Aku akan melindungi dan mencintaimu seumur hidupku.
Kakak Jign, mereka mesra sekali.
Kakak Jing , kau kenapa?
Kakak Jing,
Jangan begitu, nanti ketahuan.
Rong Er,
Aku tidak tahan lagi.
Kakak Jing, jangan begitu.
Kakak Jing,
Rong Er, cepat totok nadiku.
Kakak Jing, kau tidak apa-apa, kan?
Aku mohon maaf telah kurang ajar padamu.

Kakak Jing,
Tidak apa apa.
Bocah tua nakal juga tidak bisa tahan suara suling ayahku.

Setelah kamu pulih kita tidak telat melakukannya.
Lao jia./ kau sudah bangun.
Sebenarnya aku sangat berterima kasih pada kakek guru.
dia telah merestui hubungan kita.

Bukankah kau masih ingin cari kakak Guo?
Kalau tidak ada halangan, kita cari bersama.
Oh ya, masalah ini jangan sampai kakek guru tahu.
Baik
Racun tua, ternyata kakimu kuat juga.

Baiklah, tapi beritahu dulu dimana Guo jing./ Pergi.
Zhou Bu tong,
Kasih tahu aku, dimana Guo Jing?
Nian chi.
Kenapa dia?
beberapa hari lalu aku melihatnya bunuh diri, jadi aku selamatkan dia.
setelah itu aku baru tahu dia anak dari keluarga Yang .
Jadi aku membawanya kembali.
Bajunya di ganti oleh istriku, nona ini, sudah pingsan dua hari masih belum sadar.
Terima kasih.
terima kasih tuan.
Kenapa masih diam saja.

Cepat.
Wangye kecil, dokter sudah datang./ Dokter, cepat periksa dia.
Dia sudah tidak bisa di selamatkan lagi.
Apa katamu?

Wangye kecil.
Dia tidak boleh mati.
Cepat carikan dokter terbaik disini.
Kenapa?
kenapa bohong padaku?
Nian Chi, apa kau tahu?
Kau ada masalah kenapa tidak mencariku.
Nian Chi, kenapa kau begitu bodoh ?
kau sangat penting dihatiku.

Cepat bicara denganku.
Cepat marahi aku.
Apapun itu,
Kau cepatlah bangun.
Kakak senior,
Adik, kami baru dapat kabar darimu, bagaimana lukamu?
Huang lao xie sungguh keterlaluan, mentang mentang kungfunya hebat,
Menindas orang./ Kita tidak pernah bermasalah dengan dia.
tapi dia berani melukai adik kita, dan menghina partai kita.
Dulu guru baik dengannya, tapi sekarang, dia sombong sekali.
Dia memang sombong sekali./ Tidak mungkin.
Kita harus minta penjelasannya./ Adik Qi,/ Kakak.
Jika kita pergi begitu saja , pasti akan terjadi pertarungan.
Maksudmu kita jangan main kasar, betul?
Cepat, tabib cepat selamatkan dia./ Iya.
Yang kang.
Murid hormat pada Guru.

Kenapa kau disini?
Nian Chi, dia.
Ada apa dengan Nona Mu?
Sembrono.

Aku tidak tahu.
lni salahku.

selamat kepada tuan ini.
Apakah dia bisa di selamatkan?

Kapan istriku bisa bangun?
Nona sedang kritis, tidak tahu kapan bisa bangun.
Akupuntur saja./ akupuntur?
Apakah ada yang bisa akupuntur?
Biar aku coba saja.
lni adalah kelompok pertama
Kelompok dua adalah
Dengan cara ini beberapa hari lagi akan ada hasilnya.
baik, besok aku datang lagi.
Ada apa dengan kalian?
Guru, aku juga tidak tahu./ Apa kalian sudah menikah?
Belum, hari itu aku tidak bisa menahannya.
Tapi aku akan nikahi dia.
Guru
Guru
Kau harus percaya padaku, jika tidak, aku tidak mungkin kembali ke sini.
Aku mau tanya, sekarang kau adalah Wang yan kang atau Yang kang?
Tentu saja aku adalah Yang kang.
Jika bukan karena guru dan paman guru, mungkin aku masih menjadi anak durhaka.
Baguslah kalau begitu.
Kau harus selalu ingat bagaimana orang tuamu mati.
Dimana Guo jin?
Apa kau tahu keberadaannya?
Dia sudah mati.
Sudah mati?

Jlka mereka tahu aku yang mencelakainya, aku pasti akan dibunuh.
Lebih baik aku berbohong pada mereka.
Bicara, siapa orangnya?
Ketua pulau persik pelakunya.

Kenapa dia bunuh Guo jing?
nona Huang mati karena guo jing,
Huang Yao Xie marah kepada guo jing dan membunuhnya.
Mayatnya dibuang ke laut.
Huang Yao Xie sungguh kejam, tidak akan aku biarkan.
Berhenti./ kenapa harus berhenti./ Aku ada urusan penting.
Aku mau pipis.
Bocahh tua nakal.
AKu tidak ada waktu bermain denganmu, cepat kasih tahu, dimana guo jing?
kenapa kalian mencarinya?

Kungfunya masih belum mahir.
Aku yang ajari kungfunya.

Apa pun itu, aku harus membunuhnya.
Rong Er mati karena dia, aku ingin bunuh dia.
Rong Er jelas masih hidup, siapa yang bilang dia sudah mati?
Aku tidak akan beritahu dia.
Bocah tua nakal, cepat katakan.

Baiklah.
Tapi kita harus lari sampai penginapan, nanti aku baru beritahu kalian.
Kita ikuti dia.
Penginapan Qiu shan?
Aku bertemu Huang Yao Xie disana.
Aku akan selesaikan baik baik dengan dia.
Kakak senior./ Kalian sudah datang.
Mereka juga kemari.
7 pendekar Quan Zhen sudah tiba.
baik, 7 pendekar Quan Zhen sudah ada, tidak perlu takut Huang Yao Xie.
tadi saat di jalan, sepertinya aku melihat 7 pendekar jiang nan.
Mereka dimana?

apa?

Untuk apa mereka pergi ke pulau persik?

saat tiba disana, Huang yao shi tidak ada di tempat.
Mereka ada urusan apa dengan Huang Yao Xie?
Mereka mendapat kabar,
HUang Yao Xie ingin bunuh guo jing.
untuk balas dendam anaknya yang mati karena Guo jing.
Guru baik sekali padaku, untung mereka tidak apa apa.
Aku berharap mereka tidak ketemu ayahmu.
Itu berarti kau sebut ayahku iblis tua.
Jadi Huang yao shi sungguh ingin membunuh Guo jing.
Tadi saat Yang kang mengatakan, Huang yao shi membunuh Guo jing, aku masih tidak percaya.
Sepertinya ini adalah perbuatanya.
Lempar batu, sembunyi tangan.
Rong Er, maksudnya apa?
Yang kang mengira sudah membunuhmu.
Saat mereka tanya dia, dia memakai orang lain jadi kambing hitam.
Dan ayahku lah kambing hitamnya.

kenapa Yang kang malakukannya?
Dia sangat pintar./ pintar tapi tidak benar.
Tadi aku juga mau bilang itu.
Aku sudah bisa menebaknya.
aku juga lihat Huang yao shi mengerjar paman guru.
Paman guru, sudah lama tidak ada kabarnya.
Saat jalan kemari, selain Huang Yao Xie, masih ada satu orang, tapi aku tidak melihat dengan jelas siapa dia.
Sebenarnya aku ingin membantu.

Aku tidak bisa mengejarnya.
Orang ini adalah?
aku adalah Qiu qian ren.

Rupanya Ketua Qiu.
Sudah lama dengar nama besarmu, akhirnya hari ini bisa bertemu.
Nama partai Quan zhen, aku juga sudah lama dengar.
Sungguh beruntung, kalian semua adalah orang hebat.
Semoga Guru dan paman kalian bisa tenang disana./ apa katamu?
paman Zhou Bu Tong sudah meninggal?
Apakah kalian tidak tahu?

Benar, dia baru mati.
apakah Huang lao xie yang melakukannya?

Senior Qiu, sebenarnya apa yang terjadi ?
Saat di dalam hutan, Huang lao xie membunuhnya.
Aku ingin membantunya, tapi sudah telat.
Zhou Bu Tong mati mengenaskan.
Sungguh mengenaskan.
huang lao xie sudah keterlaluan
Kita harus bunuh dia, untuk balas dendam paman guru.
Pendeta Tao bodoh.
Bukannya cari kebenarannya, malah bertindak gegabah.
Rong Er,
Kenapa ayahmu membunuh kakak zhou?

Apa kau lupa bagaimana dia berbohong pada kita ?
Betul juga.
Dia adalah pembohong, semua ucapannya bohong.
Jika ayahku mau bunuh bocah tua nakal, pasti sudah dilakukan saat di pulau persik.
Tidak harus tunggu hari ini./ benar.
Masalah ini harus dicari kebenarannya dulu.
Dimana HUang Yao Xie?

Tidak usah dicari, tadi aku dengar mereka akan kembali ke sini./ Baiklah.
Kita tunggu disini saja.

Tn.

Maukah kau ikut kami memberantas musuh?
Aku akan mati jika tinggal disini.
Tentu saja,
Memberantas orang jahat adalah tanggung jawab kita semua.
Aku ada cara untuk menghadapi Huan Yao Xie.
Begini saja,
Kalian tunggu disini, aku akan melihatnya kesana/ bukankah
Paman senior, jika kau sendirian kesana, bukankah itu sangat berbahaya?
Memang kungfunya hebat, tapi dia tidak bisa menyakitiku.
Tn.

Di dunia ini tidak ada yang bisa melukaiku.
Saudara sekalian,
Jangan khawatir./ Siapa sangka ilmu anda sangat tinggi.
Paman senior,
Sebenarnya itu kungfu apa?
ini adalah kungfu turun temurun.
Jadi, tidak boleh di ajarkan pada orang lain.
Kungfu Tn.

Saudara sekalian,
Aku mau keluar cari dia dulu.
Jika dia sudah ke sini,
Kalian jangan bertarung dengannya dulu, tunggu aku kembali./ Tidak bisa begitu.
Paman Zhou adalah orang kami, kami harus balaskan dendamnya.
benar, saat dia muncul, kita harus segera menyerangnya.
Rong Er, bagaimana jika ayahmu datang?
7 pendekar Quan Zhen bukanlah tandingan ayahmu.
Aku takut, Mereka mati ditangan ayahmu.
Yang penting saat ini bukanlah masalah mereka, tapi pulihkan dulu kondisimu.
Guru Ma pernah ajariku tenaga dalam.

Mana bisa aku melihat mereka dibantai?

Apa kau lupa janjimu padaku?
Tapi Rong Er,/ Kau tenang saja, kita lihat dulu.
Mudah mudahan mereka tidak apa apa saat berhadapan dengan ayahku.
Huang Yao Xie sudah datang, kita harus siap menyambutnya.
Mudah mudahan 7 pendekar Quan Zhen tidak terpancing provokasi ini.
Jika mereka terpancing, ini akan jadi masalah serius.
Pasti tidak akan ada pihak yang mau mengalah.
Siapa yang didalam sana?
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya