# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ariel Nugie memang keren !

Silahkan gunakan subtitle ini untuk streaming yang penting tidak menghilangkan kredit ...,.
Ibu!
Ibu!
Bagaimana ceritanya dimulai?
Bermula seperti halnya cerita lain.
Ada seorang anak ...
Terlalu tua untuk menjadi anak ...
Terlalu muda untuk menjadi dewasa ...
Dan mimpi buruk.
Terdapat dua fundamental yang konstan.
E, dasar dari sistem logaritme.
Ada angka yang tertulis di skema.
Apakah fungsi matematika yang dapat menggambarkan sesuatu   berdasarkan perubahan tingkat proporsi alamiah?
Kalau kalian menjumlahnya, bisa menghasilkan fundamental yang konstant.
Conor?
Kamu baik-baik saja, Conor?
Kamu tampak lelah.
Istirahatmu cukup?
Ya, aku baik-baik saja.
Kalau kamu mau bicara ...
Aku baik-baik saja.
Baiklah.
Semuanya, mata ke papan tulis!
Pi adalah bilangan rasional, dan jika semuanya ...
Pelan-pelan, O'Malley!
- Nanti bisa jatuh.

Dia butuh ciuman dari ibunya yang sakit.
Kau selalu saja melamun.
Ada apa di sana?

Bangun!
Kau anak yang baik.

Anak baik tidak suka bicara.
- Hei, Con!

- Apa itu?

- Jadi, ini VCR?

Proyektor film milik kakekmu.
- Ini dia.

Siapa?
Kakekmu.
Nenek pun menyukai dia.
Ya, tentu.
Ini dia.
Dasar gerombolan pecundang!
Kenapa mereka mau membunuh King Kong?
Orang tidak suka sesuatu yang tak mereka pahami.
Mereka jadi takut.
King Kong bisa menghajar mereka semua.
Meremukkan mereka berkeping-keping.
Conor!
Ibu?
Aku kemari menjemputmu, Conor O'Malley!
Kenapa tidak lari, Conor O'Malley?
Kenapa tidak lari ke sisi ibumu?
Jangan ganggu ibuku!

Aku akan mengunjungimu lagi di malam berikutnya, Conor O'Malley!
Dan akan kugetarkan dindingmu hingga kau bangun.
Lalu, aku akan menceritakan tiga kisah.
Kamu mau menceritakanku kisah?
Benar.

Setelah semua kisah selesai, kau yang akan menceritakan kisah keempat.
Kamu tidak tahu apa pun tentang kisah.
Kau akan menceritakan kisah ke empat, dan itulah kebenaranmu.
- Kamu bicara apa?

Kebenaran di mimpimu.
- Kau akan menceritakan mimpi burukmu.

Ya, itulah kebenaranmu.
Kalau aku tidak mau?
Oh, Con. Aku tertidur.
Harusnya kamu tidur di kamarmu, Con!
Lima menit saja!
- Itu tidak benar.

- Ayolah, Con!

Lima menit.
Selamat tidur!
Aku menghargainya, Lizzy!
Tapi, ayahmu tidak mau ke Amerika cuma untuk tinggal dengan wanita asing dengan anak asing.
Kita harus membicarakannya sekarang!
- Hei, Con!

- Dari mana Ibu menemukan ini?

Mereka mengurusnya karena aku agennya.
Ibumu butuh secangkir teh.
Hijau tanpa gula, aku yang hitam.
Bagaimana menurutmu, Con?
Dia menyukainya.
- Pergilah!

Ayo, coba yang lain!
- Aku melakukan ini demi kebaikanmu.

Aku paham itu, tapi ini tidak bisa terus berlanjut, Lizzie!
- Kamu harus menentukan keputusanmu.

Bantu Conor bikin teh!

- Kita harus bicara!

- Aku bilang, aku sedang buat teh.

Aku bukan musuhmu, Conor!

- Aku tahu kenapa kamu ke sini.

- Kamu mau melakukannya?

Ibu selalu sakit setelah pengobatannya.
Besok dia baikan, lalu kamu bisa pulang.
Dia tampak mau baikan besok, ibumu perlu membicarakan hal ini padamu.
Bicara tentang apa?
- Tentang kamu tinggal bersamaku.

- Dengarkan aku, Conor!

Besok dia baikan, lalu kamu boleh pergi.
Oh, Lizzie?

Ya, Tuhan!

Di mana obatnya?

Conor!
Aku di sini.

Conor, ayolah!

Segera datang!
Ini dia.
Lebih baik, 'kan?
Tarik nafas dalam-dalam!
Tarik nafas dalam-dalam!
Tarik nafas dalam-dalam!
Tenang saja!
Jangan sentu apa pun!
Percayalah!

Urusan kita belum selesai, Nak!
Ya, sudah selesai.
Ibu ....!
Kenapa lama sekali?
Sudah waktunya bagiku menceritakan kisah pertama.
Aku tidak butuh kisah.

Sudah waktunya bagiku menceritakan ...
Kau mau ke mana?

Usiaku sama tuanya dengan dataran ini, dan aku ...
Memangnya kamu tahu apa?
Aku tahu semuanya tentangmu, Conor O'Malley.
Kamu tidak tahu.

Mimpi?

Dan siapa yang berkata kalau semuanya adalah mimpi?
Lupakan saja!
Aku datang menemuimu karena kukira ...
Kau kira aku datang untuk mengalahkan musuhmu, membantai nagamu.
Setidaknya, bantu aku!
Yang kamu lakukan hanyalah menceritakan kisah.
Kisah tentang aku mengalahkan musuhku.
Kisah tentang aku membantai nagaku.
Biar kuceritakan kisah waktu aku bangun.
Biar kuceritakan riwayat akhir Ratu jahat dan bagaimana aku memastikan dia tidak terlihat lagi.
Ceritakanlah!
Bagus.
Apa yang kaulihat?
Tidak ada.

Gunakan imajinasimu, Conor O'Malley!
Apa yang kau lihat?
- Secercah cahaya.

Bukan!

Terus cari!
- Woh!

Dahulu kala sebelum tercipta jalanan dengan kereta, dan mobil.
- Terdapat sebuah kerajaan.

Bahkan minimarket tidak ada.
Kerajaan itu makmur dengan Raja yang bijak serta kedamaian bagi rakyatnya.
Tapi, kedamaian memiliki imbalan.
Tiga anak Raja tewas dalam pertempuran melawan raksasa.
Melawan naga.
Melawan serbuan mayat hidup yang dipimpin oleh penyihir.
Semuanya terdengar seperti dongeng.
Coba katakan lagi kalau kau mendengar jeritan karena ditusuk tombak.
Ratu tidak bisa menahan sedihnya kehilangan tiga anak.
Meninggalkan Raja sendirian bersama pewaris satu-satunya   anak yatim piatunya.
Anak itu dibesarkan menjadi Pangeran.
Memenangkan hati kerajaan dengan sifat gagah berani dan hati yang baik.
Semua rakyat dan pasukan menyukainya.
Calon Raja kami!
Pangeran masih remaja sewaktu kakeknya menikah lagi.
Raja jatuh sakit dan rumor mulai menyebar kalau Ratu baru adalah penyihir jahat   yang ingin menguasai takhta kerajaan dengan meracuni Raja.
Beberapa minggu kemudian, Raja meninggal dunia.
Pangeran masih terlalu muda untuk mewarisi takhta.
Jadi, menurut hukum, Ratulah yang berkuasa.
Masa depan tidak menentu.
Namun, Pangeran jatuh cinta.
Wanita yang cantik dan pintar, meski hanya anak petani.
Kerajaan menerima pasangan itu.
Namun Ratu, hanya menikmati takhtanya.
Apa yang lebih baik dari menikahi Pangeran itu sendiri?
Apa?

- Dia itu neneknya.

Dan dia masih muda dan cantik, jangan lupa itu.
Tapi, Pangeran tidak menyetujuinya.
Dia membawa anak petani, dan pergi jauh.
Mereka berhenti istirahat di bawah pohon cemara Inggris.
Itu kamu.
Keesokan paginya, Pangeran bangun.
"Bangunlah, kekasihku!" kata Pangeran.
Tapi, anak petani tidak bergerak.
Lalu, Pangeran melihat darah.
Darah?
Ada yang telah membunuh kekasihnya.
Apa?
"Ratu itu", katanya sambil bersedih.
"Ratu telah membunuh kekasihku."
Para Rakyat menjadi marah mendengarnya dan memberontak.
Saat itulah aku bangun.
Ratu itu tidak pernah terlihat lagi.
Bagus.

Kurasa kamu tidak bisa membantuku.
Kisah ini belum selesai.
Aku membawa Ratu jauh dari kerajaannya supaya para rakyat tidak bisa menemukan dia.
Di desa dekat laut, tempat dia memulai hidup baru.
Tapi, dia sudah membunuh kekasih Pangeran.
Kenapa kamu menyelamatkan pembunuh?
Kamu memang monster.
Aku tidak pernah bilang kalau Ratu itu membunuhnya.
Aku cuma bilang kalau Pangeran itu "mengatakannya".
Pangeran tidak pernah tidur malam itu.
Dia menunggu hingga kekasihnya tertidur pulas   lalu memulai rencana jahatnya.
Apa?
Dia tahu kalau kematian kekasihnya bisa melahirkan kebencian rakyat terhadap Ratu.
Itu kisah buruk dan curang.
Itu kisah nyata.
Banyak hal-hal nyata yang terasa seperti curang.
Kerajaan kehilangan Ratunya.
Wanita anak petani meninggal tanpa alasan.
Dan terkadang penyihir pantas diselamatkan.
Cukup sering terjadi, kau pasti terkejut.
Jadi, Pangeran baik adalah pembunuh, dan Ratu jahat bukan penyihir.
Bukan, Ratu itu adalah penyihir.
Dan mungkin sudah mau jadi jahat.
Siapa yang bisa menerka?
Lalu, kenapa kamu menyelamatkannya?
Karena, dia tidak pernah membunuh.
Dia tidak meracuni Raja.
Raja memang sudah tua.
Apa Pangeran itu tertangkap?
Tidak.

Oh, ya.
Aku tidak mengerti.
Siapa tokoh yang baik?
Tidak akan pernah ada tokoh yang baik, Conor O'Malley.

Manusia ada di antaranya.
Jadi, bagaimana kisah itu bisa menyelamatkanku dari nenek?
Kau perlu diselamatkan, tapi bukan dari nenekmu.
Selalu ada dua sisi cerita.
Siapa di antara kalian yang mengenal istilah:
"Meskipun petir menyambarku, kata-kata tidak akan pernah menyentuhku."
Kalau seseorang berkata buruk tentangmu, ingatlah bahwa ...
Bagus, kau sudah pulang.
Ibumu ada di atas, dia mau bicara denganmu.
- Apa?

Ayah datang?

Pergilah!
Dia menunggumu.
Kemasi barangmu!
Kau harus tinggal bersamaku beberapa hari.
Lakukanlah!
Pohon itu mengagumkan.
Sudah ada ribuan tahun lamanya.
Bagaimana menurutmu?
Nenek kayak mau mengubahku menjadi Tina Turner.
Dia pasti penggemarnya.
Kenapa aku harus tinggal bersama nenek?
Ibu mau ke rumah sakit lagi?
Duduklah, Con!
Pengobatan yang terbaru tidak bekerja dengan baik.
Jadi, mereka mengubahnya.
Mencoba cara lain.
- Itu saja?

Ibu yakin?
Ibu yakin.
Karena ...
Ibu boleh memberitahuku.
Semuanya baik-baik saja, Connor!
Lihat saja nanti!
Tunggu, Connor!

- Jangan sentuh dia!

Kubilang, jangan sentuh dia!
Aku dan O'Malley punya pengertian.
Cuma aku yang boleh menyentuhnya.
Benar, 'kan?
Beritahu aku!
Mengapa setiap kali aku berpaling ke arahmu, kau selalu melihatku?
Rasanya aneh, 'kan?
Maaf, pukulanku sedikit keras.
Hidup tak seperti yang kau inginkan, 'kan?
Aku harus pergi.
Aku mempercayakan rumah ini padamu sampai ayahmu datang.
Aku bukan anak kecil.
Ini waktu yang benar.
Bukan yang di ponselmu, atau di komputermu.
Bukan juga yang di berita.
Ini milik ibuku, nenek buyutmu.
Penunjuk waktu yang sempurna selama ribuan tahun.
Conor!

Aku tidak mau membuat ayahmu berpikir, kau ditempatkan di kandang babi.
- Memang tidak seperti itu.

Kalau kaupergi ke rumah sakit ...
Ayahmu mungkin tidak tahu kondisi ibumu sekarang.
Jadi, kita harus memastikan dia tidak lama di sana.
Itu bukan masalah dari dulu.
Jangan makan telur!

Kalau kau lapar, masih ada bayam di kulkas yang bisa kaupanasi.
Ya, tentu.
Jangan sentuh apa pun!
Aku akan berusaha tidak menyentuhnya.
Dapat juga.
Ayah!
Oh.
Bagaimana kabarmu, Con?

Aku baik-baik saja.
Ibu mencoba pengobatan baru, itu bisa menyembuhkannya.
Dia pergi ke rumah sakit satu kali, tiap dua minggu dan mereka memompa obat ke saluran darahnya.
Selalu sakit di hari berikutnya, lalu sehat lagi.
- Saudarimu baik-baik saja?

Ya.
Ayah masih mau menemuinya.
Aku bicara dengan nenekmu tentang membawamu ke Los Angeles.
- Ayah mau aku ke Los Angeles?

- Kamu suka di sana, 'kan?

Kami memutuskan kamu bisa pergi saat Natal supaya bisa kembali di waktu sekolah.
Jadi, cuma untuk berkunjung?
Ya, pasti menyenangkan.
Aku tidak mau tinggal bersama nenek.
Di sana rumah nenek dengan peralatan nenek-nenek.

Aku bahkan tidak bisa bebas.
Conor, Ayah tahu, tapi ...
Aku mau kamar sendiri di rumah sendiri dan barangku sendiri.
Di Amerika, tidak ada yang seperti itu.

- Aku tidak peduli.

- Nenek begitu ketat.

- Rumahnya seperti museum.

Tidak adil jika Ayah membawamu pergi.
- Tidak adil bagi siapa?

Sepertinya nenekmu belum pulang.
Dia kadang ke rumah sakit waktu aku tidur.
Suster di sana membiarkan dia tidur di kursi.
Hei, cuma karena nenekmu tidak menyukai Ayah, tidak berarti dia jahat.
Dia bilang, Ayah tidak bisa mengakhiri apa yang kamu mulai.
Tiap orang punya pendapat masing-masing.
Berapa lama Ayah di sini?
Selama yang Ayah bisa.
Apa artinya?
Kami tidak punya banyak uang, dan Amerika selalu sibuk.
- Ayah bukan warga Amerika.

Ayah pasti datang kalau ada waktu.
Kamu bisa ke Los Angeles Natal nanti.
Rumahmu begitu kecil sampai tidak ada kamar untukku.
Conor!
Untuk apa Ayah datang?
Conor, tunggu!
Conor, kita ketemu lagi besok, ya?
Masih banyak waktu.
Dilihat dari kerusakannya, itu cukup menyedihkan.
- Sekarang, aku datang untuk menceritakan kisah kedua.

Kisah ini berakhir dengan kehancuran, jika itu yang kautanyakan.
Kisah tentang pria yang memikirkan dirinya sendiri.
Pria yang seharusnya bermurah hati.
Pria yang mendapat hukuman berat.
Kisah itu tidak nyata.
Tidak bisa membantuku.
Kisah adalah makhluk buas, Conor O'Malley.
Kalau kau melepasnya, entah, kekacauan apa yang akan ditimbulkan.
Baiklah!
Ceritalah!
Bagus.
150 tahun yang lalu ...
Masa depan datang.
Pabrik menutupi daratan bagai rumput.
Pohon tumbang, sungai tercemar, dan langit diselimuti asap dan kabut.
Tapi, masih ada tumbuhan subur, kalau kautahu di mana harus mencari.
Di sudut kota itu, hiduplah pria keras kepala yang menolak perubahan.
Dia memilih pengobatan cara kuno.
Herba, jamur, dan ramuan yang terbuat dari tanaman dan dedaunan.
Para warga menyebutnya dukun.
- Apa?

Nama kuno dari ahli obat.
Oh, kenapa tidak bilang saja?
Ada juga seorang pendeta muda di desa itu.
Dia bersifat baik dan punya iman yang ingin diakui oleh umatnya.
Dia menentang pengobatan kuno dari dukun   dan sifat serakah dan buruk yang dimiliki dukun itu membuat ceramahnya didengarkan banyak orang.
Meskipun dia berusaha mengobati orang banyak.
Bisnisnya bangkrut dan membuat amarahnya meluap.
Di rumah pendeta itu, juga tumbuh pohon cemara Inggris.
Di sana tempat kamu tinggal.
Cemara inggris adalah pohon terpenting dari semua pohon penyembuh.
Kenapa?
Dahan dan kayunya bisa menyelamatkan hidup seseorang.
Bisa menyembuhkan segala macam penyakit.
Sungguh?

Semua penyakit bisa disembuhkan kalau dicampur dengan ramuan yang tepat.
Dukun itu sangat menginginkan pohon tersebut.
Untuk memanennya, pohon itu harus ditumbang.
Tapi, pendeta itu melarangnya.
Pendeta mempunyai dua anak yang sangat disayangi.
Dia ayah penyayang yang mau berbuat apa saja demi mereka.
Tapi, suatu hari, kedua anaknya jatuh sakit.
Pendeta tidak bisa berbuat apa-apa.
Dokter modern tidak bisa menyembuhkannya, doa tidak bisa, tidak satu pun.
Tidak ada pilihan lain selain mendatangi dukun itu.
"Maukah engkau menolong putri-putriku?

"Maukah engkau menyelamatkan kedua anakku?"
"Untuk apa?" jawab dukun itu.
"Kau telah merusak bisnisku dengan ceramahmu."
Dan melarangku memanen pohon cerama inggris, sumber ramuan terbaikku.
"Engkau boleh mengambil pohon itu" kata pendeta.
"Aku akan ceramah hal baik tentangmu."
"Segalanya akan kulakukan jika engkau mau menyembuhkan putriku."
"Bersediakah dirimu meninggalkan semua yang kaupercaya?" Tanya dukun itu.
"Jika bisa menyelamatkan mereka, segalanya akan kutinggalkan."
"Maka, tidak ada yang bisa kulakukan untuk membantumu."
Keesokan harinya, kedua putri pendeta meninggal dunia.
- Apa?

Bagus.

Memang.
Setelah malam berlalu, rumah pendeta itu aku hancurkan hingga tak tersisa.
Pendeta?

Dukun itu yang jahat.
Dia memang serakah dan tidak sopan.

Pendeta, dia siapa?
Pria beriman yang tak punya iman.
Percaya adalah setengah dari semua kesembuhan.

Kepercayaanmu sangat berharga.
Jadi, kau harus menyimpannya secara hati-hati dan kepada siapa.
Katakan padaku, Connor O'Malley!

- Apa?

Ayo, katakan padaku!

Cerobong asap?
Cerobong asap.
Berikutnya!
Lempar kasurnya!
Hancurkan perabotannya!
Pecahkan jendelanya!
Jendela.
Lakukan itu sendiri!
Ayolah!
Lebih keras, O'Malley!
Ayo!

Itu dia.
Ya.
Menyenangkan, bukan?
Ya.
Nenek!
Nenek!
Nenek, ayolah!
Nenek!
Katanya, kamu suka digoreng satu sisi.
- Ayah sedang apa di sini?

Nenekmu pergi pagi-pagi.
Dia ke rumah sakit menemui ibumu.
Kondisi ibumu memburuk, Con.
Aku mau menemuinya.
Kita cari tahu apa yang terjadi hari ini, dan mungkin kamu bisa berkunjung sore nanti.
Ayah bisa lihat, betapa marahnya dirimu.
Aku tidak bermaksud.

- Ayah pernah mengalami lebih buruk.

Ayah mau menghukumku?
Untuk apa Ayah menghukummu?
Harus kuakui, Nak!

Oh, harta terpendam.
Ini pasti, video buatan yang sering dikirim ibumu waktu Ayah pertama kali pindah.
Kenapa Ayah pindah?
Kami masih muda.
Terlalu muda, kamu tahu?

- Impian seperti apa?

- Benarkah?

Apa yang terjadi?
Karena ibu hamil.
Ibumu tidak pernah menyesal melahirkanmu.

Aku tahu itu, satu-satunya yang dia sesali adalah menikahiku.
- Mengapa ibu mau menikahimu?

Ibumu sangat mengagumkan hingga sekarang, dan kami saling mencintai.
Aku masih mencintainya.

Cinta tidak cukup.

Jadi, Ayah tidak bahagia pada akhirnya.
Tidak, tapi itulah hidup.

Selalu jadi kacau pada akhirnya.

Ayah bahagia, kamu seperti ibumu.
Kamu menyuruhku sekarang?

Kamu boleh menjemputnya dari sekolah.
Terima kasih.
Ayah mau keluar makan, mau titip, Nak?
Jangan panggil aku "Nak"!
Cukup adil.
Maaf, Lizzie!
Siapa pria berjas itu?
Dia ....
Bukan siapa-siapa.
- Apa yang terjadi tadi pagi?

Tidak apa-apa.
Ibu mendapat sedikit reaksi buruk.
Masih ada satu lagi yang mau mereka coba.
Dan itu pengobatan yang bisa memberikan hasil yang baik.
Kenapa tidak coba dari awal?
Karena ini sesuatu yang harus dicoba kalau yang lain gagal.
Itu berarti, sudah terlambat?
Bukan, tentu saja tidak terlambat.
Ibu yakin?
Ibu percaya semua perkataanku.
Percaya adalah setengah dari semua kesembuhan.
Percaya dengan penawar, percaya dengan masa depan yang menanti.
Ya.
Kamu tahu pohon yang sering kuceritakan?
Ya.
Obat ini dibuat dari pohon yang seperti itu.
- Benarkah?

Sungguh?
Selama ini, kita bisa saja ke sana menumbangnya.
Tapi, jangan pohon itu!
Itu teman kita.
Kamu di mana?
Aku di sini.
Bisakah kamu melakukannya?

Kalau ibumu bisa disembuhkan, Cemara Inggris akan menyembuhkannya.
- Itu berarti "Ya"?

Aku tidak memanggilmu, meskipun benar, itu untuk ibuku.
- Benarkah?

Mendengar kisah bodoh yang tidak masuk akal.
Belum waktunya kisah ketiga.

Tidak!
Tidak!

Kumohon, jangan!
Itu bukan kebenaranku.

Bagaimana pun juga, itu terjadi setelah kisah ketiga.
Aku mau tahu apa yang akan terjadi dengan ibuku.
Jangan buang waktu berharga yang telah diberikan padamu!
Tunggu, kamu mau ke mana?
Kalau kamu pohon penyembuh, aku mau kau menyembuhkan!
Maka, akan kulakukan.
Conor, Ayah pasti kembali, janji!

Aku tidak mau meninggalkan ibu sendirian untuk Natal.
- Conor, pengobatan yang dijalani ibumu ...

Tidak, Conor!

- Pasti bisa.

Bisa menyembuhkan dia, oke!

Itu alasannya dia datang.

- Siapa yang datang?

- Conor, apa?

Awalnya kukira mimpi, tapi selalu ...
Conor, hentikan!

Cuma itu saja.

Kamu harus berani!
Kamu mengerti?
Ayo!
Ayo!
Ayah segera kembali secepat mungkin.
Bagaimana kalau kurang cepat?
- Conor, dengar!

Apanya?
Hanya saja ...
Ayah tidak perlu.
Lihat.

Kamu bisa melihatnya?

Kamu bisa melihat dia?
Lalu, kita melambai ke nenek!
Halo, Nenek!
Con, katakan "halo" pada nenek!
Halo, Nenek!
Ini dia!
Ibu sudah mendengar ini banyak kali.
Kamu siap?
Con, duduklah!
Con, lihat!
- Halo, Nenek!

Dan ...
Ini dia.
Kami menggambarmu, Nenek!
Gabungkan warnanya!
Jadinya warna apa?
Cokelat.
- Cokelat yang cantik.

- Tapi, ada cokelat di sini.

Kamu bisa lihat apa?
Apa itu?

Menurutmu, apa ini?
- Mata.

Hidup selalu terletak di mata.
Kalau kamu bisa menggabarnya ...
Kamu bisa jadi ahli seniman.
Ya.
Lihat!
Beginilah cara menggambar mata.
Di sinilah letak pantulannya.
Lalu, terciptalah kehidupan di matanya.

Lakukan lagi!

Kalau kita memegang pensil.
Lalu, menggambar dengan pensil itu.
Kamu mau coba?
Perlihatkan bagaimana cara melakukannya!
Dengar, Con!
Di sini rambutnya, di sini alisnya.
Ada matanya.
Lihat, ada mulutnya.
Lihat mulutnya!

Kamu bisa lihat?
Lihat itu!
Lalu, kita mulai menggambar wajah.
Lalu ...
Jadilah monster kita.
Itu dia monsternya.
Lihat monsternya!
Pelan-pelan!
Begitu!
Begitu!
Kita ujian selama 30 menit.
Ujiannya menyangkut materi dari 2 minggu terakhir.
Kalau kalian belajar, tidak akan ada kejutan.
Setelah saya menyuruh kalian membalikkan kertas.
Tidak boleh ada yang bicara selama 30 menit.
Karena kalian mau menggunakan otak, bukan mulut.
Jadi, 30 menit   dimulai sekarang.

Aku memahamimu sekarang.
Selama ini, kau cuma mencari seseorang untuk menghajarmu.
Tapi, kau tahu?
Aku bukan pria itu lagi.
Selamat tinggal, O'Malley!
Aku tidak mau menemuimu lagi.
Kau tidak terlihat di mataku sekarang.
Semoga ibumu sembuh!
Kenapa lama sekali?
Sudah waktunya kisah ketiga.
Dulu, ada manusia tidak terlihat yang sudah capek tidak dilihat.
Dia bukannya tidak bisa dilihat mata.
Tapi, orang di sekitarnya terbiasa tidak melihatnya.
Suatu hari, manusia tidak terlihat sudah tidak dapat menahannya.
Dia terus berpikir, "Kalau tidak ada yang melihatmu ..."
"... apakah kamu benar-benar ada di sana?"
Apa yang dilakukan manusia tidak terlihat?
Dia memanggil monster.
Aku tidak tahu harus berkata apa padamu, O'Malley.
Kau mengirim dia ke rumah sakit.
Orangtuanya mau menuntut.
- Bukan aku.

Bukan aku.
Aku bisa dilihat.

Kalau kaumau dilihat, O'Malley, bukan begini caranya.
Aku bisa dilihat.

Sekolah memberimu pengecualian.
Kenapa aku melakukannya?

Kembalilah ke kelas!
Kita akan membicarakan ini.

Kamu tidak menghukumku?
Apa gunanya?
Biar kuberi contoh kesehatan emosional.
Kalian tahu seberapa rumitnya menolak, dan bagaimana leganya terasa   kalau kalian berhasil menolaknya.

Punya waktu sebentar?
Ada apa?
Ada panggilan dari rumah sakit.
Ibunya sekarat.

Tidak mau ikut?
Aku tunggu di sini saja.
Tanganmu kenapa?
Pembicaraan itu, 'kan?
Semua orang mau bicara akhir-akhir ini.
Con...
Lihat Ibu!
Tadi pagi, Ibu bicara dengan dokter.
Pengobatan baru itu, tidak bekerja.
Yang dari pohon cemara Inggris?
Ya.
Kenapa tidak bekerja?
Kejadiannya begitu cepat.

- Kenapa tidak bekerja?

Pasti bekerja.
Lalu, bagaimana sekarang?

Maafkan Ibu!
Ibu tidak pernah menyesal seperti ini sepanjang hidup.
Tidak apa-apa kalau kamu marah, Con!
Sungguh.
Sejujurnya, Ibu juga marah.
Tapi, Con ...
Con, kamu dengar Ibu?
Suatu hari ...
Kalau kamu melihat ke belakang, dan merasa tidak enak karena sudah marah ...
Bahkan tidak bisa bicara denganku, kamu harus tahu kalau itu tidak apa-apa.
Bahwa Ibu tahu ...
Karena Ibu tahu semua yang mau kamu katakan, tanpa perlu kamu katakan dengan keras.
Kalau kamu mau merusak sesuatu ...
Demi Tuhan, rusakkanlah!
Hancurkan dengan semangat.
Ibu pasti ada di sana, Con.
Ibu harap, aku bisa hidup ratusan tahun lagi.
Ratusan tahun yang bisa kuberikan padamu.
Bangun!
Bangun!
Bangun!
Aku tidak peduli sekarang pukul berapa, Kamu berbohong.

Bangun!
Aku membutuhkanmu sekarang!
- Kau menggangguku saja.

Kamu bilang, pohon cemara Inggris bisa menyembuhkan dia.

Sembuhkan ibuku!
Kau yang memanggilku, Conor O'Malley!
Aku memanggilmu untuk menyelamatkan ibuku, untuk menyembuhkan ibuku.
- Aku datang bukan untuk menyembuhkan dia.

Aku datang menyembuhkanmu.
Aku?

Berapa kali harus kukatakan itu?
Ibuku yang butuh ...
Tolong aku!
Sudah waktunya kisah keempat.
Tidak!

- Sudah waktunya mimpi burukmu tiba.

Dia sudah ada di sini.
Tidak!
Ibu, pergi dari sini!
Tidak apa-apa!

Ibu, lari!

Ibu!
Ibu!
Conor!
Ibu!
Tidak!
Conor!
Ibu!
Conor!
Ibu!
- Jangan lepaskan!

- Conor!

- Ibu!

Ibu!
Ibu, tidak!
- Ibu, tidak!

Ibu!
Ibu!
Tidak!
Conor!
- Ini dia kisah keempat.

Inilah kebenaran dari Conor O'Malley.
Tidak, Ibu!
- Ibu!

- Ibu!

Ibu!
Selamatkan aku!
- Conor!

Ibu!
Ibu!
Ini waktu aku bangun.
Ini waktu aku selalu bangun.
Kisahnya belum terceritakan.
Keluarkan aku dari sini!

Dia sudah tidak ada di sini, Conor.
Dia jatuh, aku tidak bisa menahan dia.
Conor.
- Katakan yang sebenarnya!

Kau harus mengatakan yang sebenarnya, atau kau tidak boleh pergi dari tempat ini.
Kebenaran apa?

Kau harus menceritakan kisah keempat, Conor O'Malley!
Katakan padaku, mimpi burukmu.

- Tidak!

- Aku bisa mati kalau mengatakannya.

Katakan yang sebenarnya!
- Tidak!

- Katakan yang sebenarnya!

- Katakan yang sebenarnya!

Katakan yang sebenarnya, Nak!
Aku mau itu berakhir.
Aku tidak tahan mengetahui ibuku mau meninggal.
Aku mau itu berakhir.

Aku membiarkan dia mati.
Kau berani mengatakannya, Conor!
Kau berhasil mengatakannya.
Kenapa itu tidak membunuhku?
Aku pantas dihukum.
Aku pantas menerima yang terburuk.
Sungguh?
Sudah lama aku tahu kalau ibuku tidak akan sembuh.
Dia selalu bilang kalau dia merasa baikan.
Karena aku mau mendengar kata-kata itu.
Dan aku percaya padanya.
Kecuali aku tidak ...
Aku mulai berpikir, kalau aku mau itu berakhir.
Tapi tidak bisa.
Aku tidak tahan dengan rasa kesepian yang kurasakan.
Sebagian dari dirimu ingin semua itu berakhir meski harus kehilangan ibumu.
Aku merelakan kepergiannya.
Aku sudah tidak tahan lagi.
Aku selalu merelakan kepergiannya.
Itulah kebenaranmu, Conor O'Malley.
Aku tidak mau jadi begitu.
Meski itu kenyataan.
Sekarang, Ibu mau meninggal dan itu salahku.
Itu tidak benar sama sekali.
Kau hanya ingin penderitaanmu berakhir, kepedihanmu.
Itu harapan yang paling manusiawi.
Aku tidak bermaksud begitu.
Kau bermaksud begitu, tapi juga tidak.
Bagaimana bisa dua hal itu benar?
Bagaimana bisa pangeran yang membunuh dicintai oleh orang banyak?
Bagaimana bisa dukun yang bersifat jahat tapi berbuat kebenaran?
Bagaimana bisa manusia tidak terlihat membuat dirinya semakin kesepian dengan cara dilihat?
Entahlah!

Karena manusia adalah makhluk yang rumit.
Kaupercaya dengan kebohongan meski tahu   kalau kebenaran yang bisa menciptakan kebohongan itu.
Pada akhirnya, Conor!

Apa yang kaulakukan, itulah yang penting.
Jadi, apa yang kulakukan?
Yang kaulakukan barusan.

Itu saja?
Kau kira itu mudah?
Kau lebih memilih mati dari mengucapkannya.
Aku lelah sekali.

Tidurlah!

Kamu yakin?

- Kita berdua menemuinya nanti.

Ya.
Itu akan menjadi hari terakhir aku bangun.
Bagaimana kisah keempat berakhir?
Tidurlah!
Tidurlah!
Tidurlah!
Syukurlah!

Aku mencarimu ke mana-mana.
- Aku harus melakukan sesuatu.

Sial!
Nenek!
Maafkan aku!
Sudah merusak barangmu dan sebagainya.
Itu tidak penting.
Itu tidak penting.
Kau tahu, Conor!

Kita sangat berbeda, benar?
Tidak.
Kurasa tidak.
Kurasa juga demikian.
Tapi, kita harus belajar.
- Aku tahu.

Tentu saja kau tahu.
Tapi, kita punya satu kesamaan.
Ibumu.
itulah kesamaan kita.
Tidak apa-apa.
Anda berhasil menemukannya.
Terima kasih.
Halo, Anakku!
- Ibu?

Ibu di sini.

Conor juga datang.
- Benarkah?

Conor!
Inilah akhir kisah itu.
Aku takut.
Tentu saja, kau takut.
Rasanya berat.

Tapi, kau bisa melaluinya, Conor O'Malley.
Kamu mau menemaniku?
Aku ada di dekatmu.
Aku harus bagaimana?
Kau tinggal mengucapkan kebenaran yang paling sederhana.
Aku tidak mau Ibu pergi.
Ibu tahu, Sayang!
Aku tidak mau Ibu pergi.
Bagaimana kisah keempat berakhir?
Berakhir dengan sang anak memeluk ibunya dengan erat.
Dan dengan memeluknya ...
Dia bisa merelakan kepergiannya.
Conor!
Itu kamarmu sekarang.
Aku menyiapkannya untukmu.
Terima kasih.
Penerjemah:
