# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ibrahimkh - ariel.nugie

Tidak!
Daftar lagu Pembersihan punyaku.

Khususnya di lagu terakhir.
Karena ini akan jadi lagu terakhir yang kalian dengar.
Pilihan sulit.
Lantas terlintas di benakku George Clinton, raja dari musik funk.
Lagu George bisa meredakan rasa takut kalian.
Juga menentramkan hati, karena cuma itu yang bisa kuperbuat.
Banyak permainan Pembersihan telah kulalui malam ini.
Tinggal satu lagi.

Namanya 'Pilihan Ibu'.
Ibu, siapa di antara kalian yang akan selamat di malam tahun ini?
Berikut hanya sebagian kecil dari demo di ibu kota setelah muncul kabar bahwa Bapak Pembaruan .memanfaatkan acara Pembersihan untuk mendongkrak ekonomi mereka.
Disebutkan oleh penentang The Purge, Bishop Dante.
20 tahun terakhir, NFFA melegalkan pembunuhan untuk mengurangi kemiskinan yang berdampak pada menurunnya pengeluaran negara.
Beban kesejahteraan, kesehatan, dan daya huni pun menurun.
Pendapat terakhir menyebutkan, gerakan anti-Pembersihan bisa memiliki dampak besar pada pemilihan presiden berikutnya.
Kandidat utama NFFA, Pendeta Edwidge Owens tengah terpojok oleh kandidat independen, Senator Charley Roan.
18 tahun lalu, Roan dipaksa menyaksikan pembantaian sadis atas keluarganya di malam Pembersihan.
Ia memasuki dunia politik setelahnya dengan satu tujuan:
Mengakhiri ritual rutin ini.
Aku yakin tiap nyawa di negara ini jadi taruhannya.
Acara Pembersihan harus diakhiri.
Senator Roan membuktikan diri sebagai ancaman berat rezim NFFA semenjak mereka berkuasa 25 tahun lalu.
Wanita itu sungguh jadi ancaman?
Banyak pemilih mendukungnya.
- Maaf, Caleb.

Kerjamu bagus.
Kau akan ditempatkan di tempatmu seharusnya.
Thomas.
Kami sudah mengirim pasukan untuk mengurus penentang NFFA.
- Apa lagi yang bisa diperbuat?

Aku muak dengan babi-babi idealis itu.
Mereka menginginkan kemustahilan.
Semua ingin disetarakan.
Tak semua bisa disetarakan.

Waktunya berbuat sesuatu pada para penentang itu, juga pada Senator.
Mereka menghancurkan apa yang kita bangun.
Gunakan acara Pembersihan tahun ini untuk membereskan pengganggu.
IDFL Subscrew Presents:

Di mana kau akan berada malam ini, Pak Pendeta?
Sekali lagi, memimpin pesta Pembersihan rakyatku,
- ...karena aku masih meyakininya.

Apa pembunuhan agama baru kita?
Pembunuhan sebagai agama?

Acara Pembersihan akan digunakan petinggi NFFA untuk merayakan.... ...malam selamatnya negara kita dari kemelorotan ekonomi.
Ada cara lain.
Amerika didirikan dengan pengorbanan.
Dari Revolusi hingga Perang Dunia II.
Leluhur kita mengorbankan dirinya.
Semua sudah nampak.
Kami awasi mereka.
Pengorbanan malam ini dimanfaatkan sebagai...
Ingat ucapanku.

Fakta tak bisa dibantah.

Ini omong kosong.

Antar aku ke kantor, aku tak sanggup dengar ini.
Kau akan diantar ke kantor asal bisa jaga mulutmu.
Rakyat miskin lebih banyak terbunuh di malam Pembersihan.
Uang acara Pembersihan masuk ke kantong NRA dan perusahaan asuransi.
Pemerintahan apa yang didasarkan pada kekerasan?
Solusi untuk semua ini ialah...
Dia bagus, Leo.
Saatnya membuka kembali sisi baik kita.
Kalian akan terus dibohongi.
Ya ampun.

- Amankan hadirin.

Aku ingin bicara pada kalian.
Dia harus dijaga.
- Jangan sampai ada apa-apa.

- Semua bergerak.

Duduklah.

Terus dekat dengannya.
Keluarlah!

Hai, trims.
Seperti tindakannya sebelumnya,
Senator Roan melintasi batas keamanan menuju hadirin...
Begini pendapatku.
Dia memang berani, tapi lawannya kuat.
Dia takkan bisa menang telak.
Tapi ia bisa menghambil hati orang-orang tua.
Tak berarti banyak baginya.
Dia juga sama saja.
Takkan ada yang berubah.
Hei, Laney.

Sepertinya Marcos tersinggung soal ucapan anti-Senator kita.
Senator akan menang.
Dia akan membawa perubahan.

Dia hanya perlu menang di Florida.
Begitu ia dapat 29 suara dari Florida, nilainya akan jadi 270.
- Dia pasti bisa.

Usahanya hanya sia-sia.

Aku bisa mengonani kau, bos.
Kau mau membantuku onani?
Bercandamu berlebihan.
Hati-hati dengan yang namanya 'harapan'.
Karena dampaknya bisa buruk.
Harapan bisa membuatmu kecewa.
Jelaskan padanya, Irish I.
Apa kaubilang?
Aku tak mau cari perhatian.
Yang penting bagiku hanya makanan dan wanita.
Hanya itu yang kupikirkan.
Dasar Irish I.
Kau menertawakan apa?

20 MARET 20 MARET Sehari sebelum acara Pembersihan
Bapak Pembaruan meyakini kesetaraan.
Kami peduli pendapat orang-orang.
Kami tak pernah berniat memanfaatkan Malam Pembersihan untuk cari keuntungan.
Mulai saat ini, tak ada yang diistimewakan.
Aturan yang melindungi 10 tingkat pemerintah...
- Masuklah.

Kau tahu soal ini?
NFFA menarik aturan Pembersihan yang melindungi 10 tingkatan Pemerintah di malam Pembersihan.
Kalau begitu akan kusiapkan rumah persembunyian.
Aku takkan pergi di Malam Pembersihan.
Senator, kurasa itu bukan ide bagus.
Jika pemilih tahu aku bersembunyi mereka akan kabur dan NFFA menang.
Aku akan tinggal seperti 99% rakyat lain.
Jaga ketat, dengan cara apa saja.
Baik.
Topeng setengah harga.
Ayo lihat dulu.
Acara Pembersihan adalah Halloween untuk kaum dewasa.
Rombongan pemuda datang dari Spanyol, Denmark, dan Afrika Selatan.
Mereka disebut 'turis pembunuh' karena kemari untuk 'Pembersihan'.
Kami ingin melakukan Pembersihan.
Untuk membunuh, sebagai pelepas rasa marah dan kebencian.
Layaknya warga Amerika, kami begitu antusias.
--(bicara bahasa Dernmark)--
Warga asing datang ke ibu kota untuk membunuh.
Turis Pembunuh.

Turis pembunuh.
Ada apa dengan negara kita, Joe?
Nn.

Jaga diri Anda.
Jika butuh sesuatu, hubungi kami.
Sudah kusuruh Marcos mengurus pengirmanmu.
- Aku kemari untuk merayumu, Joe.

Tak ada yang bisa merayuku.
Sudah, pergilah.
Pergi sana.
Dia nakal.
Dia wanita nakal.
Joe, sini.
Berengsek.
Mau apa dia?
Belum pernah kulihat dia jalan secepat itu.
Kembalikan, takkan kulaporkan polisi.
Enyah sana, Tua Bangka.
Jangan buat ini jadi sulit.
Kuberi jalan mudah.
Kembalikan permennya atau akan kuambil paksa.
Kalau kau menyentuhku, aku akan teriak ada pemerkosaan.
Minggir sana.
Kembalikan.
Memangnya siapa kau?
Minggir dari hadapanku!
Dia Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker?
Yang benar saja.
Si Ratu Jagoan?
Kau dijuluki 'Sang Penebus'.
'Kawan Kematian'.
Kau idolaku.
Itu membuatku bangga.
Kini kembalikan yang kau curi.
Dan minta maaflah.
Ya ampun.
Maaf, Pak.

Jadi, Nn.

Kau jadi seperti orang kulit putih.
Sampai jumpa, Nn.

Semoga kita bisa bertemu lagi.
Permisi.
Wah.
Tindakanmu saat mencuri di sini lebih sopan dari mereka.
Aku ingat kau memanggilku 'Pak'.
Oh, diamlah.
Intinya, aku ingin berterima kasih.
Kau bagian keluargaku, Joe.
Kuhargai itu.
Terima kasih, Laney.
Jaga sebelah sini.
Perbanyak penjagaan di sini.
Keamanan sudah lengkap tapi aku butuh penjagaan ekstra.
Aku ingin jendela dan pintu disegel.

Aman.
Jika kau bilang 'aman' sekali lagi, akan kuusir kau!
Jangan begitu.
Jaga sebelah sini.
Juga di sini.
Ada monitor keamanan di ruang ini.
Semua bisa dipantau.
Ini kamar amannya.

Tak boleh pula ada yang masuk.

- Kacau sekali.

Aku sudah bilang ini ide buruk.
Tak peduli bagaimana kita, rumah ini dan Senator berada dalam ancaman malam ini.

Baik.

'Kunci semua'.
Hanya aku dan kau.
Bilang saja tugasku apa, aku siap.
Turunlah.

Beres.
NFFA telah menciptakan pemangsa kapitalis memanfaatkan sistem demokrasi.
Kami datang ke DC untuk perubahan.
Joe's Deli.
Apa?
Tunggu dulu.
Harga kalian naik?
Hari ini?

Ya, tapi...

Apa maksudnya kalian menyesal?
Ya, maksudku kau.

Ke atasan...
Sialan.
- Dasar sialan!

- Ada apa?

Mereka menaikkan harga di hari Pembersihan sebanyak 1000 dolar.
Sehari sebelum Pembersihan.
Jika tak kubayar besok, wilayah ini takkan dilindungi.
- Tak bisa begitu.

Segel saja tokomu, Joe.
Itu tak cukup.
Kalau tak ada asuransi, matilah aku.
Harus kulindungi tempat ini sendirian.
- Kau gila?

Kita berdua mencintai tempat ini.

Tapi ini cuma benda.

Kau tak bisa diganti.
Kau mau apa di Malam Pembersihan, Laney?
Melakukan seperti yang kuinginkan, bukan?
Ini lain.

Aku terlindungi, dan kau tidak.
Cuma ini yang kumiliki.
Ini bagian dari hidupku.
Aku tak mau kehilangan tempat ini.
Pokoknya tidak mau.
Mari, Joe.

Semua di posisi.
Regu sudah di posisi.
10 menit sebelum penyegelan.
Hei, Mama.
Kau siap?
Ya.
Vaya condios.
Oke, ayo.
Baik.
Kau tinggal di sini 12 jam ke depan.

Mari kita mulai.
Ini bukan tes.
Ini siaran tanda darurat.
Pengumuman tanda dimulainya acara 'Pembersihan' disahkan oleh pemerintah AS.
Terhitung berbunyinya sirine, segala jenis kejahatan termasuk pembunuhan, akan dilegalkan dalam waktu 12 jam.
Ini dia.
Polisi, pemadam kebakaran, serta layanan kesehatan akan dihentikan hingga besok jam 7 pagi.
Dan untuk kali pertama kalinya, tak ada yang kebal dari malam Pembersihan.
Tak ada rakyat atau kelompok jadi pengecualian.
Terpujilah Bapak Pembaruan kita, dan Amerika, negara yang terlahir ulang.
Semoga Tuhan menyertai kalian.
Aku bisa melihatmu, Bobby.
Kau bisa santai sekarang.
Aku baru santai besok pagi.
Apa aku mengganggu?
Senator, kau harusnya di kamar.
- Aku ingin berterima kasih.

Leo, minumlah denganku.
Kau tak kuberi pilihan.
Kedengarannya serius.
Jangan komentar apa-apa.
Atau kuhabisi kau.
Duduk.
Ini cuma air, Leo.
Kau takut?
Aku merinding.
Apa alasanmu melamar pekerjaan ini?
Aku suka pergerakan politikmu.
Tidak.
Tak usah basa-basi.

Aku kehilangan putraku beberapa tahun lalu.
Ia dibunuh.
Aku mau malam perusak hidup orang ini dihentikan.
Aku tahu tujuanmu sama.
Terlebih atas kehilangan yang menimpamu.
Ya.
Meski begitu, kau kau mempermasalahkan cara-cara yang kuperbuat.
Caramu berisiko, Senator.
Tugasku adalah mengurangi risiko dan menjagamu tetap hidup.
Kau mempersulitku.
Nyawa negara ini jadi taruhannya, Leo.
Satu-satunya caraku menang ialah mengambil segala risiko.
Termauk hidupku.
Yah...
Waktunya Pembersihan!
Ayo.
Semoga malammu menyenangkan.
Lihatlah tugas kita.
Hei!

Tunggu di sini dan lihat apa yang terjadi.
Pembersihan!
Mereka takkan menganggu kita.
Hei, Sayangku.
Pembersihan.
Ayo!

Tolong berhenti!

Sesuatu terjadi.
Sepertinya ada yang butuh bantuan kita.
Berhenti.
Aku menembak suamiku.
Tenanglah.

Hei, Bos!

Keluarlah, Nak.
Bagus.
Ini malam Pembersihan.

Astaga.

Kenapa kau membawa kursi?
Aku suka duduk.
Ya, tapi tak boleh di sini.
Kuhargai usahamu melindungiku, tapi aku bisa sendiri.
Aku akan tetap di sini.

Jangan menyusahkan.
Aku ingin kau pulang.

Aku tak ingin kau di luar saat Malam Pembersihan.

Selamat Malam Pembersihan, Pak Tua Bangka!
Carilah tempat lain.
Aku mau yang manis-manis.
Dan aku mau permenku.
Akan kuambil permenku.
Kau tak punya nyali menghentikanku.
Jangan kira.
Sekarang pergilah!
Aku sudah menghabisi orangtuaku malam ini.
Berikutnya kau!
Aku mau permenku!
Ayo!
Apa-apaan barusan?
Di tempatku Juárez, tiap hari adalah 'Pembersihan'.
Aku paham cara menembak, bos.
Aku ingin kau pulang.
- Kapan?

Erick.
"Kami siap."
Kerjamu bagus, berjagalah di depan.
Bagaimana keadaan?
- Aku boleh pergi?

Chief, istirahatlah.

Baik, Leo.
Kalian istirahatlah.

- Malam ini akan terasa panjang.

Aku akan keluar.
Bagaimana keadaan di luar, Bobby?
Penembak 1, radio cek.
Bobby, radio cek.
Penembak 2, radio cek.

Ada yang mengincarmu.
- Apa?

- Leo, rumah ini sudah dikepung.

Baik.

- Katamu ada penembak di atap.

- Apa maksudmu?

- Apa?

Dengar, ini bukan latihan.
Ada yang mau membunuhmu, mengerti?
- Jalan.

- Ayo!

Rahasia kecilku.
Satu, dua, tiga.
Oke.
Bos.
Leo, ini aku.
Brengsek!
- Di mana dia?

Apa ini?
Aku tak tahu ada itu.
Target mungkin sudah keluar.

Target mungkin sudah keluar.
Periksa sekeliling kalian!
Kalian takkan digaji kalau tak ketemu.
Sial!
Aku melihatnya!
Merunduk!
Ayo!
Ayo!
Hei, kalian di sana?
Itu Laney?
Marcos!
Astaga.

Kami baik saja.

Baru saja kuantar seseorang ke klinik darurat.
Istrinya menembaknya karena tak tahan dengan wajahnya.
Katanya Pembersihan tak menenangkan jiwa seperti kata orang-orang.
Hati-hati, Laney.
Jika ada sesuatu, jangan segan menghubungi kami.
Ya, kau juga.
- Oke?

Okelah.
Aku benci saat dia bilang begitu.
Berhenti!
Apa-apaan ini?

Mereka pasukan terlatih dengan bayaran tinggi.
Jangan kira ini ulah anggota kita, pasti dari pihak Pendeta.
Pendeta NFFA, dasar penipu.

Kau berdarah banyak, Leo.

Aku tak tahu siapa lagi yang bisa dipercaya.
Baiklah.
Ke mana kita akan pergi?
Timur, ke luar kota.

Dan banyak yang tewas.
Layanan sampah malam Pembersihan.
Pengumpulan mayat dan korban acara Pembersihan.
- Perhatikan terus sekitar.

Sepertinya sudah aman.
Seperti katamu, nasib negara ini jadi taruhannya.
Kini giliranku beraksi.
Aku tidak bodoh.
Aku tahu kemampuanmu, akulah yang mempekerjakanmu,
Jika ada yang tak kusuka, aku takkan diam.

Senator...
Ikuti aku.
Ayo.
Ini Tommy.

Yang lainnya sudah tewas.
Bawa dia ke unit bawah.

Setelah itu sisiri jalanan, aku mulai dari atas.
Aku ingin dia hidup-hidup, temukan sebelum orang-orang sinting itu.
Baik, Pak.
Kita dibuntuti.
Mana?

Itu dari mereka?
Bukan, itu milik pelaku Pembersihan.
Sekarang bagaimana?
Lari.

Ayo!
30 meter di belakangmu, Leo.

Merunduk!
Alasanku bersikap kerasa padamu, adalah karena suatu hari nanti aku mau menjadikanmu rekanan.
Datang dari negara lain sepertimu.
Punya bisnis sendiri.
Mimpi Amerika masih hidup.
Kami mencintaimu, Amerika.

Kami akan bunuh kalian.
Kami akan lakukan Pembersihan.
Kami akan menyiksa dan merobek tubuh kalian.
Menyobek kulit kalian dan membagikan darahnya.
Beginilah cara Amerika.
Senator.
Ikut kami.
Tunggu di sini.
Ya.
Ini tokoku.
Kalian bisa tinggal malam ini.
Aku mau tanya karena penasaran.
Kenapa kau di luar saat malam Pembersihan, Senator?
Ya.
Ada upaya pembunuhan ditujukan padaku.
Aku sangat berterima kasih, Tn...

- Dixon.

- Charlie.

Yang di sana Marco.
Dia penggemar Anda.
- Hai, Marco!

Menurutnya kau bisa menang.
Katakan padanya, bagaimana cara bisa menang, Marco.
Aku tak berhak mengatakannya.
Kau sudah menyelamatkan nyawaku, Marco.

Florida adalah kuncinya.
Anda harus mendapat dukungan mereka.
Cerdik.
Dia tidak salah, Joe.

Menurutku, Anda tak punya kesempatan.
Yakinlah!
Keyakinanku dengan sistem sudah hilang sejak dulu, Senator.

Terima kasih.
Tempat ini aman.

Mungkin kami akan tinggal di sini.
"Mungkin"?

Joe, punya peralatan P3K?

- Aku baik-baik saja.

- Aku baik.

Mau aku yang membukanya?
Ini bukan apa-apa.
Kelihatannya tidak begitu.
Biar kuperiksa!
Aku tahu sedikit tentang P3K.

Luka tembaknya dalam.
- Butuh dijahit.

Tapi, tidak bisa di sini.
Bersihkan saja!

Baiklah.
Cepat!

Kalau kalian?

- Apa ini perlu?

Siapa namamu?

Marcos Dali, Meksiko.
Tapi aku warga Amerika selama 2 tahun.
Punya riwayat?
Tidak ada di sini.
Apa kerjamu di Meksiko?
Mencoba bertahan hidup.
Apa yang kaulakukan di Malam Pembersihan?
Melindungi toko ini dari pencuri.

Kau bisa memeriksa hal itu, Senator.
Perusahaan asuransi mengacaukan pekerja.
Ya?
Siapa namamu, kawan?
Kau tahu, Tn.

Berterima kasihlah karena ditolong, jangan malah ditanyai.
Namanya Joe Dixon.
- Joe Dixon, aku menyinggungmu?

- Perasaanmu bukanlah urusanku.

Semuanya, diam!

- Apa?

Bajingan kakek tua!
Harusnya kau membiarkan kami mengambil permen itu.
Sekarang kau akan membayarnya, Tua Bangka!
Malam yang indah untuk Pembersihan.
Oh, sial!
Siapa mereka?
Pencuri yang kuceritakan tadi.
Malam Pembersihan, Senator.

Hei, tua bangka!

Aku membawa teman.
Dan akan kuambil permen itu.
- Mereka akan menerobos dengan gergaji itu.

Mereka ada di semua jalan keluar.
Aku akan membunuhmu lalu membakar tempat ini.
Aku harus memanggil dia.
Siapa?
Kami punya teman di luar sana.
Kau percaya 'teman' ini?
Kau masih mempertanyakan kejujuranku?
Kau memang merepotkan.
Ayolah, angkat!
Para bajingan itu menyergap kami.
- Aku harus kembali ke sana.

Kau tak akan ke mana-mana, aku berjanji akan menjagamu.
Cepat, perban lukaku!

Kau sudah janji akan tinggal di rumah semalaman.
Aku mau lakukan Pembersihan malam ini.
- Jangan!

Laney, apa yang kaulakukan?
- Kau bersungguh, Laney?

Kau mendengarku, 'kan?

Dia akan menghubungiku.
Jangan bergantung padanya, mereka bisa masuk.
Kita harus bagaimana?
Baiklah.
Kita akan bekerja sama untuk melindungi Senator.
Kalian mengerti apa yang dipertaruhkan di sini, benar?
- Benar?

Kita akan melakukan Pembersihan hari ini.

Kita akan melakukan Pembersihan hari ini.

Keparat!
Kau urus yang di depan, aku yang di belakang.
Aku ikut bersamamu.
Tidak, kau tak akan ikut.
Apa kau gila, Leo?

Akan kuberi senjata, tapi kau tak akan bersamaku.
Aku menentangnya.
Kupikir dia benar, Senator.
Terima kasih, Pria Toko.
"Pria Toko"?

Sudah, cukup!

Aku bersama Leo.

Pergi!
Bergerak!
Merunduk!
Bidik dan tembak!

Jika aku mau permen, aku ambil permenku.
Aku ambil apa pun yang kumau.
Ibuku tak akan menyukai ini.
Inilah maksud malam Pembersihan.

Kau mendapat keinginanmu.

Sampai jumpa, Keparat!
Selamat tinggal, bajingan!

Ini dia.
Bajingan tengik!
Pegangan!
Tunggu di sini!
Sang Penebus kembali, Jalang!
Hei, kalian!

Laney!
- Ini teman kita.

Astaga, ini benar-benar kau.
- Kita ke mana?

Maju!
Ayo, Joe!
Aku akan menyusul sebentar!
Joe, ayo!
Kau pergi dari sini.

Mereka akan membunuhmu.
Pergi sekarang!
- Jika kau tinggal, aku juga.

Joe, dengarkan aku!
Senator berlindung di lingkungan kita karena alasan tertentu.

Mungkin sudah tugas kita melindungi dia.
Kita akan membangun ulang toko ini.

Ayolah, kawan!

Kita menuju ke mana?
Pusat pelayanan bantuan bawah tanah.

Menyebar!

Earl, kabar dari unit daratan.
Tommy menyadarkan diri.
Katanya, dia menembak dari ruang keamanan.
Pengawal Senator tertembak di bahu.
Bagaimana bisa jadi seperti ini?
Dia siapa?
Kenapa dia diborgol?
Rondo, terkena luka tembak dua kali oleh anak gang.

Dia diborgol karena aku tak mau dia ikut Pembersihan.
Jadi, Senator...
NFFA mengincarmu.
Sepertinya begitu.
Komplotan licik, pembohong, sampah masyarakat, politikus curang.
Setuju.
Tak semuanya seburuk itu.
Pengalamanku, Senator?
Orang-orangku berpendapat sendiri.

Aku kebingungan.

Dasar kau!
Kau memberi kesan buruk tentang lingkungan kita.
Hanya aktivitas Pembersihan.
Baku tembak.
Bukan untuk kita.
Kalian terlihat sangat dekat.
Bagaimana kalian saling mengenal?
Joe memberiku pekerjaan 7 tahun lalu saat aku pertama kali datang dari Meksiko.
Aku bekerja untuknya sejak itu.
Dan kau?
Joe selalu merawatku sejak aku masih kecil.
Dan membantuku menjalankan hidup.
Joe terdengar seperti malaikat.
Aku bukan malaikat.
Aku hanya melakukan kewajibanku.
Mengendarai van di Malam Pembersihan, membantu orang-orang?
Itu berbahaya.
Aturan Pembersihan tak tertulis:

Itu benar, untuk kebanyakan.
Aku serius, Laney.

Kau dengar itu?
Semua merunduk!
- Ada yang terluka?

- Kau yakin?

- Laney!

Astaga, Rondo tewas.
- Apa-apaan itu?

Belok kanan!

Cepat!
Gerbang neraka telah terbuka dan mengundangku masuk.
Yang terkuat akan bertahan hidup.
Siapa yang terkuat?
Aku yang paling terkuat.
Apa?

Unit daratan!

Belok lalu berhenti!
Kita menunggu di sini?
Mereka punya unit daratan.

Pikirkan cepat, karena aku tak suka berada di sini.
Tidak masuk akal.
Tidak mungkin mereka tahu kita ada di van ini.
Tidak penting.

Dasar!
Leo?
- Leo?

Leo.
Leo, apa yang kaulakukan?
Leo, apa...
Peluru pelacak.

Buang di sini lalu kita pergi.

Kuharap semudah itu.

Mereka semua datang kemari.
Kita tinggal di sini seperti mangsa yang empuk.
Apa statusmu?
Dua menit lagi, Earl.
Buka pintunya sekarang!
Kita harus bagaimana?

Mereka akan menerobos jika kita tidak pergi.
Buka pintunya sekarang!
Buka pintunya!
Apa rencana kita?
- Diam semua!

Aku tahu apa yang kudengar.
Aku bukan malaikat.

Itu siulan penAnda.

Jika mereka pihak yang benar, kita aman.
Aku tahu apa yang kudengar.
Baiklah.
Kami tak akan melukai kalian.

Kami akan bantu, tapi kalian bantu kami juga.
Mereka masih di terowongan, tapi mereka bergerak.
Cepatlah ke sana!
Mereka berhenti.

Kita keluar.
Aman!
Peluru pelacak ketemu, tapi target tidak ada.
Kami akan kembali.
Unit daratan, masuklah!
Unit daratan, masuklah!
Masuklah, aku butuh laporan!
Keparat kau, bajingan!
Tak ada yang mengikuti.
Kita aman.
Tinggal beberapa blok lagi.
Akan kukatakan ke mereka kita punya tamu khusus.
Kita di mana?
Kau akan lihat.
Tempat apa ini?
Kami menyebutnya 'zona aman'.
- Senator, Dante Bishop.

Ini Angel.
Kata Dawn, kalian akan datang.
Jadi NFFA mengincar Anda malam ini.
Aku tak terkejut.
Biar aku ajak keliling!
- Kau mengatur semua ini, Tn.

Ada dokter, suster, NEMT, paramedis.
Begini cara mereka memprotes malam ini.
Berapa banyak orang tahu tempat ini?
Hanya sukarelawan dan pengangguran yang kami undang.
Mereka korban sebenarnya di hari Pembersihan.
Orang yang berusaha diberantas oleh NFFA.

Mereka yang bersenjata, ada juga yang di jalan masuk dan atap?
Ya, orangku akan menjaga kalian.
Atau seaman yang kalian bisa di malam Pembersihan.
Aku menghargainya.
- Tn.

Terima kasih atas semuanya.

Jangan terima kasih padaku.

Tn.

...tentang taktik yang kau kerahkan di malam Pembersihan.
Aku tak begitu setuju dengan itu.
Biar kuberitahu.
Kau terpilih, hentikan malam ini.
Maka aku tak perlu melakukannya.
Mari pergi, Angel.
Cukup adil.
Kau jaga di sini.
Awasi dia dan orang bersamanya!
Baiklah, ayo!
Aku mau akses ke semua kamera di kota itu.
Kita cari van itu.
Mereka ada di luar sana.

Ya.
Teman-temanmu sudah seperti keluarga?
Bos!
Kita melakukan hal yang benar.
Ya.
Saatnya aku pergi.
Aku harus kembali ke tokoku.
Apa?

Kuseret diriku ke sana jika perlu.
Baiklah.

Tapi jika ada masalah, kita kembali ke sini.
Setuju.
Sungguh?

Kita akan bertemu dengan Senator lagi, Marcos.
Dia aman di sini.
Ayo pergi!
Entahlah, aku yakin terlihat keren.
Sungguh.
- Hei, kau tak apa?

Bagus.
- Aku mau pergi lihat-lihat.

Tetap di sini!
Baiklah, bos.
Apa yang kaulakukan di sini?
- Tanganmu!

Apa yang terjadi di sini?
- Dia masuk tanpa izin.

- Hei!

Red, mundur!

Turunkan senjatanya!

Mundur!
Kami tak apa.
Baik?
Kita aman.

Aku mau mengambil senjataku.
Apa yang terjadi?
- Hanya melakukan pekerjaanku.

Mari kita keluar!
Ayo!
- Kau melihat ini, Leo?

Senator, mari kita keluar!
Hentikan!
Mereka semua dukungan keuangan terbesar pendeta.
NFFA.
"Wanita malang kita."
Di sanakah pendeta akan merayakan malam penebusannya?
- Kami yakin begitu.

Apa semua ini?
Kenapa kalian punya semua ini?
Kalian ingin membunuh dia.
Kalian ingin membunuh Pak Pendeta malam ini, benar?
Seseorang harus mengatakannya...
- ...apa yang terjadi malam ini.

Irish I akan berkata "Omong kosong"
- "Mana makanan dan wanitaku" - "... dan wanitaku."
Hanya itu yang dia pikirkan.

Sial.
Kuharap dia baik-baik saja.
Ya.
Lihat di sana!
Itu truk pemerintah.
Aku melihatnya di YouTube saat Pembersihan tahun lalu.
Mereka menuju ke Zona Aman.
Jangan lakukan ini.

Mereka tidak adil dan jujur, begitu juga kita.
Gereja ini akan tertutup rapat.
Kalian akan dibantai sebelum bisa masuk.
Empat gereja dibangun di area itu.
Aslinya dibangun George Washinton 200 tahun lalu.
Pria itu suka memasang terowongan yang terhubung di semua gereja.
Semuanya ada di seluruh DC.
Terowongan di bawah gereja itu sudah ditutup sejak tahun 90-an.
Tapi kami membukanya.
Kami akan lewat bawah menuju gereja tanpa diketahui.
Bapak pendiri akan mengacaukan bapak pembaruan.
Ironis, ya?
Dari mana kau tahu lokasi perayaan ini?
Kami melakukan apa pun caranya.

Bukan untukku.

- Dia tak ada di sini.

Hubungi dia!
Katakan, jika dia melakukan ini, pendeta akan menjadi martir.
Aku tak bisa menjalankan pemerintahanku yang dibangun dari pembunuhan.
Dia tak mau bergantung pada pemilih.

- Angel, percaya padaku!

Karena itu kami membuka jalan ke Gedung Putih agar Anda bisa membuat perubahan.
Itu tak akan bisa terjadi.
Dari Laney.

Apa?
Siapa mereka?
Tentara pemerintah.
NFFA yang memberantas semua musuhnya tahun ini.
Mereka mengincar Bishop.

- Evakuasi anggotamu.

- Aku harus keluarkan dia sekarang.

Keluarnya ke mana?
Ke gang Third Thompson.
Third Thompson.

Laney, tolong ke Third Thompson sekarang.
Ya, kita bertemu di sana.
Jadi, kita kembali ke dalam zona perang?
Bodoh!
Semua orang-orang ini.
Kami akan lindungi mereka.
Tolong, hentikan pembunuhan itu.
- Sudah terlambat.

Jadi, kita seharusnya jadi apa, pahlawan super atau apa?
Itu bukan pekerjaanku.
Aku benci malam ini!
Sialan.

Ayo.

Tak kusangka kita di luar lagi.
Kubantu kau melewati malam ini.
Astaga, nyaris saja!
Risikomu tanggung sendiri!
Yang benar saja?
- Siap?

- Satu.

- Dua.

Lari!
Semoga sukses di luar sana!
Kuingin dengar kau berbisik.
Bahwa kau juga mencintaiku.
Jaga cahaya cinta di matamu.
Ayo, ayo!
Ayo, kupegangi.
- Kalian baik-baik saja?

Terima kasih.

Kita ke mana?
Berkendara.

Kau baik-baik saja, Senator?
Tidak, Marcos.

Malam ini merusak semua orang.
- Senator.

Ini bertentangan dengan semua yang kuyakini.
Kita perlu fokus pada satu hal saat ini, yaitu bertahan hidup.
Aku harus pastikan kau melewati malam ini.
Aku harus hentikan mereka membunuh Pendeta.
Apa?
Jika mereka membunuhnya, ia menjadi martir.

Ya.

Entah.

Lakukan apa?

Semuanya baik-baik saja?
Joe, kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Leo!
Pistol!
Aku tahu tempat mereka menahannya.

Di mana?
Cari tempat aman untuk bersembunyi dan kau tunggu di sana.
Tidak.

Apa pun rencanamu, kami ikut denganmu.
Ayo.
Semoga Pembersihan melindungi kita.

Pembersihan dan pemurnian.
Semoga Pembersihan mensucikan kita.

Pembersihan dan pemurnian.
Semoga Pembersihan mensucikan kita.

Pembersihan dan pemurnian.
Ayolah, teman-teman, sudah cukup.
Kita dibayar untuk mengantarkan paket, bukan membungkusnya.
Ayo, kita cari tempat untuk menunggu lewati malam ini.
Seperti yang selalu kita lakukan.
Terpujilah Bapak Pembaruan atas Pembersihan dan pensucian jiwa kami.
Terpujilah Amerika, bangsa yang terlahir kembali.
Suatu perjalanan panjang untuk menghindari kebohongan dan membohongi diri ke tempat penguak dan pembongkar jati diri kita.
Manusia penuh dosa, cacat moral.
Sulit melihat kenyataan pahit.
Tetapi perubahan hanya bisa muncul dari penerimaan.
Dan kita harus berubah, karena sudah tugas kita membuang amarah dan kebencian yang meracuni jiwa kita, yang membuat kita sakit.
Membuat kita hina.
Malam ini, ...kita, para pemimpin negara besar ini, ...akan menghapus, menyucikan, membersihkan dan mensterilkan jiwa kita sampai kita bebas lagi, dan negara ini akan lebih baik karenanya.
Kita bukan orang munafik!
Kita mempraktekkan yang kita khotbahkan.
Pembersihan dan pemurnian!

Pembersihan dan pemurnian!

Pembersihan dan pemurnian!

Pembersihan dan pemurnian!
Mari kita mulai.
Baiklah, sudah lewat tengah malam.

Aku butuh tim empat orang di sana.
Aku perlu tiga orang denganku.

Bishop!
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Aku tak bersenjata.
Sejauh mana kau kenal Dante ini?
Tidak terlalu.

Anggota kita bisa saja terbunuh.
Aku tak bersenjata.
Kau kenal orang gila ini, Dante?
Ya.

Turunkan senjata.
Sedang apa kau di sini?
Coba-coba bunuh diri?
Apa terowongan itu menuju katedral?
Tahu dari mana kau soal terowongan itu?
Aku bertanya padamu.
Sekarang bukan lagi pembunuhan, tapi misi penyelamatan.
Yesus mati untuk dosa-dosa mereka.
Dan zaman sekarang martir kita akan mati karena dosa kita.
Nama martir kita adalah Lawrence.
Seorang pecandu barat narkoba.

Ia ingin melayani Tuhannya dan pemerintahnya.
Mari kita terima Lawrence atas hadiahnya.
Terima kasih, Lawrence.
- Terima kasih atas hadiahmu, Lawrence.

Kami menyayangimu, Lawrence.
Senjata ini telah dibersihkan dengan air suci, ...dan sekarang jadi perkakas perusak.
Sial!
Kalian sudah kenal anggota setia, Harmon James.
Telah bekerja dengan NFFA tanpa lelah selama bertahun-tahun.
Harmon akan jadi Pembersih pertama malam.
Ampuni aku.

Kumohon, jangan!

Kumohon!

Kumohon, jangan!
Kumohon!

- Ampuni aku!

Tidak!
Tidak!
Hempaskan kekerasan dari hatimu yang gelap!
Sucikan jiwamu.

Darahmu telah dibaptis.
Dan kau terlahir kembali!
Cahaya-Nya memasuki hatimu, Harmon.
Ya.
Kekuatan Pembersihan!
Pembersihan dan pemurnian!
Pembersihan dan pemurnian!
Pembersihan dan pemurnian!
Pembersihan dan pemurnian!
Pembersihan dan pemurnian!
Apa pun yang terjadi, kita tetap bersama.
Baiklah, tangga ini membawa kita ke ruang mekanik.
Dari sana, kita bisa masuk ke katedral.
Diam di situ.

Gereja di atas kita.

Naiki tangga ke balkon.
Aku dan anak buahku akan masuk dari belakang altar dan sisi ini.
Baik.

Sebelum kita sampai ke komunal Pembersihan, the Holy Horde of Many Martyrs, ...aku ingin memperkenalkan tamu yang akan menjadi pusat dari upacara khusus Pembersihan malam ini.
Orang ini mengancam akan membongkar semua yang dilakukan Bapak Pembaruan.
Kita harus membebaskan diri dari emosi negatif dalam dirinya.
Kita harus cegah dia meracuni negara besar kita dengan mengambil kebebasan kita.
Ya!
Aku ingin semua anggota Pembaruan naik ke altar.
Bergabunglah denganku, saudara-saudara, ...membunuh penjahat dan bersatu melakukan Pembersihan.
Air mancur penuh darah.
Diambil dari vena Immanuel.
Dan orang-orang berdosa yang terjun ke bawahnya.
Menghapus semua dosa mereka.
Pencipta udara, Pencipta Earth,
Kami memintamu menerima anak ini ke dalam pelukan kasih-Mu.
Kita ini orang-orang berdosa.
Mari kita lepaskan.
Caleb, pimpinan kita,
Aku mengundangmu untuk memimpin kita dalam Pembersihan ini yang seperti biasa kau lakukan.
Terpujilah Bapak Pembaruan atas pembersihan jiwa kami.
Terpujilah Amerika, bangsa yang terlahir kembali.
Senapan!
Dia masih hidup.
Merunduk!
Kalian di mana?
Sedang apa kalian di sana?
Cepat ke sini.
Kawanku.
Ayo.
- Terima kasih.

Hai.
- Kau baik-baik saja?

Terima kasih.

Apa itu?
Anak buahku sedang tuntaskan urusan.

Kami akan keluar.

Dan kami bersama Pendeta.
Jalan.
Hei!
- Dengarkan aku.

- Tn.

Dengarkan aku sebentar saja.
- Ini jalan keluarnya.

- Kumohon!

Kau akan menang.

- Buka!

Ini pembunuhan.

Tangkap dia.
Tidak!

Dengarkan dia.
Dia tahu yang dia lakukan.
Kita tak perlu melakukan ini.
Tunggu, Dante.
Jangan halangi aku.
Tunggu, tolonglah!
Jangan lakukan ini.
Jika kau lakukan ini, kau tak ada bedanya dari mereka.
Kita tak boleh seperti mereka.
Lihat aku.
Pembersihan, anakku.
Pembersihan.
Itu hakmu sebagai orang Amerika.
Bunuh aku.

Pembersihan.
Kau hamba Tuhan.
- Tuhan ingin kau lakukan Pembersihan.

Pengecut.
Pembersihan!
Lakukan!

Bunuh aku!
Sekarang, kuberi tahu kau, aku suka orang kulit hitam, ...tapi takkan kubiarkan kalian menembak orang-orang kulit putih ini.
Orang-orang kulit putih ini teman kita.
Paham?
Jadi, mari kita turunkan pistol.
Sebaiknya kau menang.
Jalan.
Cepat!
Astaga.
Dasar babi pembunuh.
Aku akan mengalahkanmu di hari pemilihan.
Aku tak sepolitis seperti Senator.
Selamat malam, keju biru.
Permainan apik, Leo.
Terima kasih, Joe.
Ayo.
Tidak, aku takkan menyakitimu.
Kami akan keluarkan kalian.
- Diam di sini, kami akan cari kendaraan.

Mundur, mundur!
- Kau bisa tangani.

- Seberapa parah?

Aku punya satu gerakan lagi.

Jangan berisik!
Diamkan dia sebelum dia menarik perhatian.
Dasar keparat!
Bangun.
Keparat.
- Tenang.

Aku mau keluar dari sini!

Hentikan dia!
Joe!
Joe?
Kau akan baik-baik saja, Joe.

Kita cari tempat, ya?
Kau akan baik-baik saja.

Tak ada tempat untuk membawaku.
Kau akan baik-baik saja.

Dia bisa pastikan itu.

Ya.
Kau bisa tangani.
Aku bisa tangani.
Marcos...
Joe, Joe, Joe.
Bernapaslah, Joe, bernapaslah.
Tidak.
Bangun, Joe.

Joe!
26 MEI 2 BULAN SETELAH Pembersihan TAHUNAN
Senator Roan memilih pagi ini, memberi suara pertama hari.
Hari yang menggembirakan bagi Senator sejauh ini, ...karena telah memenangkan New York, California, dan...
Tunggu sebentar, saya dapat kabar, sekarang, ...bahwa Senator juga telah memenangkan Florida, ...yang mendapatkan 270 suara untuk menang.
Selesai sudah.
Sudah resmi sekarang, Presiden baru Amerika Serikat adalah Charlie Roan.
Dan Presiden terpilih Roan telah menyatakan pekerjaan pertamanya akan mengambil tindakan khusus untuk mengakhiri Pembersihan.
Berita terbaru?
Pemilihan menang telak.
Baiklah, aku datang lagi besok.

Kedengarannya bagus.
Tempat ini akan ramai, Marcos.
Joe akan sangat bahagia.
Sampai nanti, Nak.
Kita baru saja mendengar laporan tentang insiden yang tersebar ke seluruh negeri yaitu pendukung NFFA bereaksi keras atas kekalahan ini.
Mereka membakar mobil, memecahkan jendela, menjarah, menyerang petugas polisi... ibrahimkh - ariel.nugie