# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Whoa ...
Sub Oleh :

Woohooo !
Ada apa kawan!
Jadi, untuk menjadi Avenger ..

Membantu saya.

Spiderman!
Hanya ...

Kau adalah Spiderman, dari youtube.
Dapatkah Anda memanggil tentara laba-laba?
Tidak ada Ned, tidak!
Apakah Anda tahu dia juga?
Aku mencuri perisai.
Dapatkah saya mencoba gugatan atas?
Bokong Jelek ..
Orang kaya dan kuat seperti Stark, mereka tidak peduli tentang kami.
perubahan dunia, anak laki-laki.

senjatanya gila berbahaya!
Mendengarkan Peter, lupa rakasa pria terbang.
Ada orang yang menangani semacam ini hal.
feri senjata ilegal itu pada 2,30.

Tidak tidak tidak tidak..
Ughh !
Bagaimana jika ada yang meninggal ?

Aku hanya mencoba untuk menjadi seperti Anda ..
Saya ingin Anda menjadi lebih baik.
Aku akan membutuhkan gugatan kembali.
Tapi aku tidak -tanpa tuntutan ini!
Jika Anda apa-apa tanpa tuntutan ini, maka Anda tidak harus memilikinya.
Aku kacau ...
Anda perlu berhenti membawa berat dunia pada bahu Anda.
Aku ingin kau mengerti.

Aku tahu kau tahu apa yang saya bicarakan.
Jadi jangan main-main dengan saya.
Karena aku akan membunuhmu, dan semua orang yang Anda cintai.
Teman-teman saya berada di sana!
Whoa ...
Orang itu masih di luar sana.

Hanya tidak melakukan sesuatu yang bodoh.
Saya mengerti.
Baik?
Ya.
Sub By :

BOGOR : 05 APRIL 2017