# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Shooter.
Aku seharusnya tidak selamatkan kau di Musa Qala.
Yang aku ingat, kau tidak mematuhi perintah langsung.
FBI, semuanya merunduk!

Homeland, kami yang pertama tiba disini.
Itu enam bulan pekerjaan yang kalian masukkan kedalam van.
Kurasa kita mendapatkan dia.
Dia mengirim bunga setiap tahun pada ibu pengintainya yang meninggal.
Di garasi ada motor Donny dan kotak lapangannya.
Aku akan tahan mereka semampunya.
Kau tak boleh pergi ke sana!
Kami temukan Swagger.
Dia berada di Mount Baker kurang dari satu jam yang lalu.
Bawah anak buahmu pergi ke sana.
Itu pinggul titanium.
Itu ada nomor serinya yang seharusnya cocok dengan Bob Lee.
Selamat.

Bagaimana kita tahu dia sudah tewas?
Karena aku melakukan tugasku dengan baik, Payne.
Kau ingat yang ayah ceritakan padamu soal Musa Qala?
Ayah harus menjadi hantu.
Demi Tuhan, disini benar-benar panas.
Kita harus meninggalkan perang ini, Bob Lee.
Ya, teman.
Ini Raider Six Seven, Raider Six Seven.
Cowboy Alpha mendekati desa menuju Delta, ganti.
Raider One Three Actual, ini Raider One Three Bravo.
Kami mendapat visual konvoi pasukan.
Kota tetap aman saat ini.

Dimengerti, One Three Bravo.
Kalian awasi mereka dan kami akan mengawasi kalian.
Tetap aman dan terus kabari aku.
Actual, keluar.
Rahim, kau yakin jika kota ini bersahabat?
Tak ada yang pasti di Afghanistan, Kapten Johnson.
Tentu saja.
Tetap aman.
Astaga, ada yang terasa tidak beres.
Sial.
Sekarang aku hutang pada Perkins 10 dolar.
Kupikir kita harus berada disini setidaknya sejam sebelum kau mulai bicara soal perasaanmu.
Aku temukan pengintip.
Jendela atas, arah pukul 2-ku, dibalik gorden cokelat.
Ponsel?
Tak bisa dipastikan.

Bukan pertanda baik.
Baik, aku perkirakan jangkauan jendela itu di 320.
Ada sedikit angin dibawah sana.
Ada kendaraan mendekat dari Selatan.
Mengangkut pasukan, menuju kearah One Three Bravo FFP.
One Three Bravo, ada truk bermuatan pasukan menuju arah FFP kalian, langsung dari Selatan.
Jawab, ganti.
Apa yang mau kau lakukan, bos?

Orangmu harus bergerak atau dia akan mati.
Posisimu dalam bahaya.

Bob Lee, aku tahu kau mendengarku, Sialan.

Bob Lee.../ Ada 12 marinir di konvoi itu.
Abaikan radio dan bersiap untuk baku tembak.
Aku akan bergabung denganmu saat aku bisa.
Mungkin misi berikutnya akan jadi membosankan.
Jangan terlalu lama.
Cowboy Alpha mendekati titik pos pemeriksaan Charlie, ganti.
Jangan terlalu lama, Bob Lee.
Kami temukan ledakan di timur laut dari posisi kami.
Tak ada yang terluka atau korban, ganti.
Bergerak masuk.
Cepat.
Paket perawatan, gadis-gadis.

Mama mengirimmu Joe-Joe's?
Astaga, mengolokku soal Joe-Joe's milikku.
Kalian harus lihat dia diluar sana gemetaran seperti gadis kecil.
"Ya Tuhan, semakin banyak orang berdatangan."
"Apa yang harus kita lakukan, Donny?"
Untungnya, aku berhasil menahan mereka, menjaganya tetap aman cukup lama untuknya melepaskan tembakan.
Apa ada kata yang lebih bagus daripada "pahlawan", teman-teman?
Ini berasal dari orang dengan dada penuh medali.
Masih punya ruang untuk satu lagi, Nailer?
Aku bersyukur bisa mendapatkannya sebelum dia menyerang konvoi.
Ada apa, teman-teman?
Istirahat ditempat.
Melakukan ulasan setelah aksi dari misi?
Tidak, Pak.

Baik.
Aku senang mendengar itu karena aku khawatir jika dua prajuritku tak mematuhi perintah langsung untuk membatalkan misi.
Aku senang bukan itu masalahnya.
Jadi siapa yang tidak merawat radio dengan benar?
Apa itu kau, Fenn?
Itu salahku, Pak.
Aku lupa membersihkannya sebelum kami keluar.
Aku beritahu padamu,
Kenapa kau tak ke bagian komunikasi dan bersihkan radio tim malam ini.
Aku tak mau radio lain malfungsi saat misi berikutnya.
Seseorang bisa terbunuh.
Oak.
Astaga, itu ucapan terima kasih yang kita dapat dari selamatkan konvoi?
Kurasa begitu.
JANGAN PERNAH MENGUNDUH ATAU MENGGUNAKAN SUB INI SELAIN DI SUBSCENE!
MOHON JANGAN DIUPLOAD DI BLOG LAIN ATAU BIOSKOPKEREN.ORG
DAN WEB-WEB STREAMING LAINNYA!

Agen Memphis, hei.

Kita sudah bertemu.
Ya, dimalam kau mengambil Voydian.
Ya, maaf soal itu, Bu.
Perintah.

Aku sudah menjadi agen khusus selama 6 tahun.
Aku mau bicara dengan Voydian.
Ya, kurasa ini soal Dmitri Voydian.
Dia takkan berguna untukmu.
Kenapa?
Apa kalian membuat kesepakatan?

Tidak, bukan, Voydian tewas.
Intel kami menunjukkan dia dibunuh oleh Dinas Intelijen Asing Rusia.
Tunggu, SVR?
Tidak mungkin, ini terlalu kacau,
Dan meninggalkan dia ditempat terbuka seperti ini.
Ini adalah pesan.
Mungkin itu benar dan mungkin juga tidak.
Intinya, ini berakhir sekarang.
Tunggu.
Apa Voydian ada kaitannya dengan Bob Lee Swagger?
Apa yang kau bicarakan?
Swagger adalah penembak penyendiri./ Dia yang meremas pelatuknya,
Tapi kurasa orang lain mungkin menggunakan kekuasaannya.
Apa bosmu yang memintamu memeriksa itu?
Aku hanya mencoba menyambungkan titik-titiknya.
Bisa kau jawab pertanyaanku?
Aku tak melihat adanya bukti menandakan kaitan antara Voydian dan Swagger, tapi...
Hal-hal aneh bisa menjadi kenyataan.
Kita mulai dari awal.
Kau tunjukkan aku bagaimana kemungkinan keterkaitan mereka,
Dan aku akan beri kau intel Homeland untuk mendukungmu.
Kau disini untuk benar-benar memarahiku sekarang?
Menurutmu itu akan membantu?
Tidak, yang ingin aku tahu adalah,
Apa kau benar-benar berpikir itu cerdas untuk tak mematuhi perintahku?
Kurasa penjahatnya mati dan aku duduk disini denganmu sekarang.
Berapa jauh tembakan yang kau lepaskan?
320.
Angin?
Barat, sekitar 7 knot.
Kau membidik granatnya?
Hanya ujungnya.
Jadi singkatnya, itu tembakan yang sangat jitu.
Tentu saja.
Menurutmu musuh berpikiran sama?
Aku tak peduli apa yang musuh pikirkan.
Aku peduli.
Bahkan, hanya itu yang aku pikirkan,
Dan sekarang mereka tahu jika Bob the Nailer yang hebat ada disini,
Langsung merujuk ke markas operasi ini.
Kau tahu berapa hadiah yang dikeluarkan untuk membunuhmu?
Terakhir yang kudengar, 600,000.
Kau terus terpantau dalam penyusupanmu,
Tak lama lagi pendeta AL akan bicara dengan Julie.
Kita belum terpantau, Kapten.
Mereka takkan melakukan patroli, Bob Lee.
Mereka akan mendatangimu.

Dengan hormat untuk tidak setuju.
Lagi pula, aku tak butuh konvoi datang untuk menyelamatkanku.
Benar.
Ini pendapatku sebagai komandanmu dan juga temanmu,
Kau harus pikirkan gambaran besarnya.
Dan sebelum kau membalas dengan komentar sok pintar,
Ingat ini, itu akan jauh lebih mudah mengganti supir truk daripada penembak jitu terbaik di Korps Marinir.
Garis miring pembersih radio.
Ada banyak dari perang ini daripada yang kau lihat di teropong senapanmu.
Pastikan kau bagi itu dengan Donny.
Dia menyelamatkanmu hari ini.
Malam, Kolonel.
Bob Lee adalah orang yang penuh percaya.
Dia percaya dengan keluarga dan teman-temannya.
Dia percaya dengan orang yang berjuang dengan berani disampingnya.
Dia percaya dengan kehormatan kesetiaan dan kebenaran.
Jadi apa pun yang ingin dunia pikirkan atau yakini,
Kami tahu mereka tidak bicara soal orang yang kami cintai.
Masing-masing dari kita punya hak khusus untuk membagikan bagian dari hidup kita dengan Bob Lee.
Kita tahu seperti apa rasanya memiliki dia untuk menjaga kita,
Melindungi kita karena itulah dirinya yang sebenarnya.
Dia tak bisa membantahnya,
Dan aku sangat nyaman dengan itu.
Aku tahu ini sulit,
Tapi Bob Lee bersama Donny-ku di surga saat ini.
Ya.
Ya Tuhan.
Syukurlah kita tak membawa Mary./ Ya.
Berapa lama lagi mereka akan melakukan ini?
Dia sudah mati sekarang.

Jim.
Aku salah mengatakannya.

Tidak, tak apa.

Aku yakin Mary dan aku bisa pulang ke rumah karena Bob Lee sudah tiada.
Kalian tunggu disini.

Mungkin mereka akan pergi./ Kami akan urus ini.
Hei, Bajingan.

Ini semakin menarik.
Ada apa?
Kau masih berpikir dia belum mati?
Ada banyak bagian, tak ada jasad.
Ini bahkan belum pukul 10.
Apa kau sponsorku?
DNA sudah dipastikan.
Nomor seri pada pinggul sudah dipastikan.
Jika dia palsukan itu, itu cerdas.
Sebelumnya, itu tidak penting.
Dia sudah mati sejauh yang Rusia ketahui.
Kenapa kita disini?
Kau jangan ikut campur.

Aku setuju.
Aku tidak bicara soal istrinya.
Tapi tak ada ruginya bicara pada Ibu marinir yang tewas, berusia 70 tahun.
Astaga, Ibunya Donny bukanlah masalah.
Jangan anggap pribadi, Isaac.

Dia jendela yang retak.

Cobalah fokus.
Hugh, kau tak bisa memintaku untuk melakukan ini.
Aku mengabdi bersama puteranya, Bung.
Kau juga mengabdi bersama Swagger.
Jika kau tak mau melakukannya...
Kita suruh Payne.
Dia sedang mengurus sesuatu hari ini.
Bagus.

Baik, dengarkan.
Intel memastikan jika Mullah Abdul,
Komandan dari sebuah pasukan Taliban di Provinsi Helmand,
Bersembunyi di desa Musa Qala.
Ini adalah video terakhirnya, di unggah sekitar seminggu yang lalu.
Dia memenggal beberapa dokter dari PBB,
Dua diantaranya warga Amerika.
Pukul 6 besok pagi,
Skuad pertama dan kedua akan mengepung desa.
Setelah itu terkepung, aku akan masuk bersama Kapten Rahim untuk bicara dengan pimpinan desa,
Lihat jika mereka bisa serahkan Abdul tanpa pertarungan.
Menurutmu ada kemungkinan itu bisa terjadi?
Musa Qala adalah desa bersahabat dengan penduduk yang ramah.
Mereka hanya menampung Taliban jika mereka terpaksa.
Tepat sekali.

Jantung dan pikiran.
Benar, dua tembakan di dada, satu di kepala.

Hentikan.
Swagger, sebelum kau bicara,
Kau dan Fenn akan masuk malam ini berlindung dalam kegelapan ditempat yang kalian tentukan.
Kau akan menjagaku dan Rahim saat kami masuk ke dalam.
Jika ada musuh yang bertindak, kau habisi mereka.
Saat ada yang meninggalkan desa saat aku bicara pada tetua mereka, kau hentikan mereka.
Dimengerti.
Kita beri mereka kesempatan untuk membuat ini mudah,
Tapi jika mereka tidak mengambilnya, itu salah mereka,
Dan karena kita mengejar HVT,
Kita mendapat asisten intel dari CIA untuk misi ini.
Penghubung kita disini, Tn.

Ada yang mau ditambahkan?
Tidak.
Senang bisa berada disini.
Senang berada disini.
Hei, ada yang bisa aku bantu, Tn.

Apa Sersan Swagger dibawah komandomu atau dia semacam bintang bebas agen?
Sersan Penembak Swagger melapor kepadaku.

Kudengar dia mengabaikan perintah langsung darimu saat misi terakhir.
Aku mungkin bukan orang pertama yang katakan ini padamu,
Jika kalian dan juga CIA mungkin salah informasi.
Bagus, kuharap begitu.
Karena kau harus menjaganya dengan baik saat berurusan dengan Mullah Abdul.
Jangan khawatir soal Swagger.
Jika dia temukan Mullah di teropongnya, dia akan menjatuhkannya.
Ada waktunya dimana informasi lebih mematikan dari pada amunisi,
Dan Mullah Abdul adalah orang yang bisa membantu kita menangkan perang ini.
Aku mengerti itu.
Jadi bicaralah dengan siapa pun yang harus kau beritahu dan minta perintahku diubah dari membunuh menjadi penangkapan.
Aku tak mau menangkapnya.
Aku bingung.

Tepat sekali.
Aku tak punya waktu untuk omong kosong Perusahaan ini.
Mullah Abdul punya peti harta karun intel di kepalanya.
Intel yang bisa selamatkan banyak prajurit.
Jadi kau aku menangkapnya, memasukkan dia kedalam van,
Tapi melaporkan jika dia tewas?
Gagal mengikuti perintah.
Pasal 96, melepas tahanan tanpa otoritas yang jelas.
109, memalsukan pernyataan resmi.
Apa aku harus melanjutkan?
Aku paham jika kau habiskan dekade terakhir dalam hidupmu mematuhi kode etik yang tertanam di kepalamu,
Tapi itu tidak membantu kita memenangkan perang ini,
Dan aku tahu kau tahu itu,
Atau kau tak berani menarik pelatuk untuk mengambil posisi komando.
Kejutan, kau membaca berkasku./ Tentu saja aku membacanya,
Dan itu mengatakan padaku jika jauh didalam,
Kau mau membuat perbedaan disini.
Sekarang, aku jauh dari orang yang penuh keyakinan,
Tapi aku tahu...
Aku tahu apa yang diperlukan untuk selamatkan nyawa Amerika.
Aku bertanya apakah kau juga begitu.
Gadis-gadis, berhenti merajut.

Swagger dan Fenn,
Aku mau kalian berada diatas fasilitas penyimpanan benih di sisi luar desa.
Neeman dan Walker, keamanan konvoi.
Yang lainnya, termasuk objektif kita tetap sama.
Kalian berdua sebaiknya bergerak.
Sisanya akan bergerak pukul 6 pagi.
Bob Lee, ini tempat persembunyian terburuk untuk penembak jitu.
Berada jauh di luar posisi,
Dan dinding disekitar kamp menghalangi jangkauan menembak kita.
Katakan padaku kapan terakhir kali Kapten datang kemari dan dengan santai membuat perubahan misi?
Jika ada perubahan laporan cuaca, dia biasanya mau pengarahan penuh,
Dan periksa kembali perencanaan misi tiga kali.
Kenapa malam ini tidak?
Ada waktu?

Aku mau bicara soal perubahan misi.
Aku tak mengubah misinya, Gunny, cukup lakukan tugasmu.
Aku paham perintahku,
Aku hanya tak mengerti alasan perubahan.
Kau tak harus mengerti, kau hanya perlu melakukannya.
Kau khawatir tak akan menjadi pahlawan?
Satu-satunya kekhawatiranku adalah soal melindungi prajurit lain,
Dan dalam hal ini adalah kau.
Kau tak khawatir soal melindungi nyawamu sendiri?
Selama itu berguna untuk misi.
Baiklah, jika misinya untuk membunuh Mullah,
Kami tak bisa melakukan itu dari posisi itu.
kau penembak jitu, kau harusnya tahu itu.
Kau tahu itu.
Apa itu sebabnya orang CIA itu disini?
Untuk membawanya hidup-hidup?

Adalah yang kita sebut gambaran besar.
Ada tanggung jawab besar dibaliknya.
Salah satunya adalah tahu kapan saatnya menutup mulutmu.
Apa sudah jelas?
Kau yakin tak mau aku buatkan kau makanan?
Kenapa kau tak hubungi polisi saat Bob Lee datang?
Bob Lee seperti saudara bagi Donny-ku.
Dia adalah buronan yang dicari.
Dan aku yakin dia tak bersalah.
Apa kau melihat fakta atas apa yang terjadi?
Fakta bisa diputarbalik,
Tapi kau tak bisa palsukan tatapan mata seseorang saat mereka berkata jujur.
Bob Lee bersumpah seseorang menjebaknya, dan aku percaya dia,
Sekarang dan selamanya.
Aku sudah menunggu kunjungan...
Dan disinilah kau sekarang.
Sendiri.
Ini tak seharusnya terjadi.
Nak, kau sudah membuat keputusan jauh sebelum datang ke rumahku.
Jika bukan aku,
Maka orang lainnya.
Aku tak bisa hentikan itu.
Kau bisa lari./ Aku terlalu tua untuk lari.
Kumohon pergilah, pergi.
Aku tak tahu harus kemana.
Dan hati nuraniku takkan izinkan aku menjaga rahasia.
Donny-ku takkan pernah memaafkan aku...
Dan dia takkan pernah memaafkanmu juga.
Kau butuh waktu untuk berdoa?
Aku membaca artikel yang Bob Lee Swagger tinggalkan di pondoknya.
Rusia yang paling diuntungkan dari kematian Presiden Ukraina.
Jadi kau berpikir mereka yang menyewanya?
Menyewanya, menipunya.
Apa pun yang mereka lakukan,
Rusia meninggalkan dia setelah pembunuhan.
Baik, jadi jika mereka mengkhianati dia, kenapa dia tidak mengekspos mereka?
Untuk menjaga istri dan anaknya tetap aman.
Apa?
Tidak, bukan apa-apa, aku hanya...
Aku suka bagaimana kau tak bisa melepaskan ini.
Aku juga sama,
Dan menurutku kau punya ide-ide yang sangat menarik disini,
Hanya saja,
Bagaimana kau menghubungkan Dmitri Voydian dengan Swagger?
Itulah bagian yang perlu kau isi.
Apa yang Homeland inginkan dengan Voydian?
Dan bagaimana dia lepas dari penjagaan kalian dan tewas di Crimea?
Kami membawanya agar dia bisa di ekstradisi kembali ke Moskow.
Apa itu soal Graznyole?
Apa itu?
Pria yang pernah aku kencani saat kuliah,
Sering memberiku tatapan serupa setiap kali aku tanyakan dia jika dia berselingkuh.
Akhirnya aku mendapati dia tidur dengan teman sekamarku.
Dia orang yang bodoh.
Isaac bilang kau memang handal,
Tapi aku takutkan aku harus akhiri percakapan ini.
Karena kau bukan benar-benar dari Homeland, 'kan?
Kalian orang CIA tak pernah bertingkah normal saat menyembunyikan rahasia.
Dengar, aku seharusnya tidak katakan ini padamu,
Tapi masalah Graznyole ini,
Ini bukan bagian dari teka-teki yang kau kerjakan, jadi lupakanlah.
Tidak akan mungkin aku akan melakukan itu.
Oke, baiklah.
Akan kulihat seberapa cepat aku bisa dapatkan kau izin keamanan.
Saat itu terjadi,
Kita bisa bicarakan soal Graznyole di luar kantor ini.
Aku minta tolong padamu.
Jangan bicarakan masalah ini dengan orang lain.
Pagi ini, FBI memastikan jika DNA yang ditemukan di tempat persumbunyian yang meledak memang milik mantan marinir yang gagal melakukan pembunuhan, Bob Lee Swagger.
Ya, kami mendengar Swagger mengalami gangguan kejiwaan,
Tapi jika meledakkan diri sendiri.../ Mary, matikan televisinya.
Sayang, dengarkan aku.
Jangan dengarkan yang dikatakan orang di TV soal ayahmu.
Kebanyakan dari itu hanya kebohongan.
Aku tahu.

Hei, Mary,
Kenapa kau tak ke kamarmu dan ibu akan segera menyusulmu, oke?
Ini, kau bisa bermain permainan yang kau suka.
Kau harus bicara dengannya.
Anak-anak mencerna kematian berbeda dari kita.
Aku membaca di internet,
Itu hal wajar jika mereka membantahnya./ Julie, aku tak peduli apa yang kau baca di internet.
Ini tidak benar.
Dia berpikir ayahnya masih hidup.
Dia memang masih hidup.
Dia masih hidup.
Apa?
Ya, Bob memalsukan kematiannya.
Dia harus membuat polisi dan FBI berhenti mengejarnya.
Julie, aku tak bisa bayangkan bagaimana sulitnya ini untukmu,
Tapi mereka temukan DNA-nya di pinggul logam miliknya.
Benar, itu ditanamkan disana.
Ya Tuhan.

Aku tahu bagaimana kedengarannya.

Tapi kau sudah repot-repot membantu aku dan Mary.
Kau pantas untuk tahu ini.

Bagaimana dengan Jim?
Tidak.
Julie.../Tidak.
Dengar, aku tidak gila.

Aku menikahi seorang marinir.
Bukan berarti aku tak pernah memikirkan soal kematiannya.
Jika dia memang tewas, aku bisa terima itu./Ya Tuhan.
Kau harus percaya aku.
Kau harus.
Aku mohon.
Bob Lee, kita akan mati diatas sini.
Aku melihat sepuluh posisi yang lebih baik dari sini.
Kawan, berhentilah mengeluh.

Baiklah, kau siap?
Ini titik yang buruk, Bob Lee.
Ya, yang terburuk.
Nyalakan lampunya dan beri laporan.
Raider One Three Actual, ini Raider One Three Bravo.
Kami berada di FFP, ganti.
Dimengerti, One Three Bravo.

Tetap sembunyi, kami segera kesana dalam 90 menit.

Hei, kau ikut?

Anak buahmu akan melakukan tugasnya?
Tentu saja.
Kita berangkat.
Dia sebaiknya begitu.
Berhenti, berhenti!
Berhenti.
Berhenti.

Apa?
Aku sedang menyelesaikannya sekarang.
Aku akan sulit dihubungi beberapa hari kedepan.
Terlihat aman untukku.
Dan siapa kau, Pak?
Aku orang yang tak perlu menjawabmu.
Radio One kepada Actual, ini One Three.
Desa aman untuk saat ini, ganti.
Dimengerti, One Three.
Setelah kami selesai dengan tetua mereka, kami akan masuk.
Pastikan kami tidak mendapat kejutan.
Dimengerti, Actual.
Tetua Musa Qala, ini Kapten Rahim dari Tentara Nasional Afghanistan.
Apa kau siap untuk kami memasuki desamu?
Mereka sudah siap.
One Three Bravo, ini Actual.

Informasi, kami tak mendapatkan posisi menembak dari lokasi ini.
Cukup lakukan tugasmu.

Halo, Kapten Johnson.
Apa dia siap membicarakan alasan kita datang ke sini?
Tangkap mereka!
Apa yang kau lakukan?
Gunny, kau mendapat visual?

Kami tak bisa menembak.

Jangan kirim QRF.
Dia ada disana.

Tunggu hingga Mullah keluar.
Bangunan penyimpanan benih.
Sial.

Demi Tuhan.
Dasar pengkhianat keparat!
Aku terperdaya oleh bayaran yang terakhir kali,
Tapi tidak hari ini.
Kau akan terkenal, Kapten Johnson.

Berlutut!
Jangan bertindak.
Actual, kau menghalangi tembakanku.
Apa itu kau, Bob Lee?
Sudah kubilang padamu posisi itu buruk.

Negatif.

Aku mau tahu apa yang dia ketahui agar kita bisa menangkap lebih banyak penjahat.
Ikuti perintahku, ganti.
Dimengerti.
Ikat bajingan ini dan masukkan dia kedalam mobil.
Semua orang ingin menjadi pahlawan, ya?
Berdiri dari kursiku.
Aku sudah peringatkan kau soal Swagger.
Swagger?

Dia berpikir dirinya pahlawan.
Mereka sulit dikendalikan.
Dia akan mendapat Bintang Perak atas yang dia lakukan hari ini.
Dan kau?
Kau hanya dibebastugaskan dari tur ini.
Kau takkan pernah mendapat kesempatan lagi untuk memimpin pasukan di lapangan.
Seolah kau yang memegang kuasa.
Bukan aku.
Tapi atasanku.
Ini adalah tes kemampuan kepemimpinanmu,
Dan kau gagal.
Kemenangan bukan berarti orang harus menyukaimu atau bahkan menghormatimu.
Menang artinya berbohong pada mereka untuk melindungi kebaikan yang lebih baik.
Terdengar seperti omong kosong dari buku panduan CIA.
Dengar, jika kau mau posisi jabatan yang tinggi,
Dimana keputusan yang sebenarnya dibuat,
Jika kau menginginkan itu,
Kabari aku.
Kau punya potensi sebenarnya.
Jangan sia-siakan itu.
Isaac, jika kau mau berbaring, pergilah ke ranjang kita.
Kupikir kau sedang tidur.

Omong kosong.
Aku buatkan kau sarapan seandainya kau lapar.
Apa yang terjadi dengan lehermu?
Tidak, bukan apa-apa.
Ayo kita makan.
Hei.

Aku pesankan kau Americano.
Kuharap kau suka yang keras.
Aku pesan dengan dua gula, jadi...
Ya, lebih kuat lebih baik.
Baiklah.

Baiklah.
Dmitri Voydian mengurus perlindungan perusahaan tambang rahasia yang beroperasi di desa kecil Ukraina.
Graznyole adalah cara orang Rusia menyebut tempat itu.
Karena itu namanya saat Ukraina bagian dari Rusia.
Tepat sekali.
Perusahaan tambang mengambil jalan pintas,
Air menjadi tercemar, tambang roboh,
Tak lama setelahnya, ratusan penduduk desa tewas.
Ini yang dituliskan oleh Karlina Ordenko.
Voydian dan anak buahnya membunuh belasan orang untuk merahasiakan itu.
Karena itulah alasan mereka ingin membawanya kembali.
Jadi tak ada kaitan ini dan Swagger atau pembunuhan.
Ya, aku takutkan tidak.
Tapi, kenapa itu harus merusak sore kita?
Tunggu, jika tambang itu berada di Ukraina,
Lalu kenapa Rusia mau mengadili Voydian?
Dia tidak melakukan kejahatan di negara mereka.
Voydian adalah FSB.
Itu setara dengan FBI.
Jika kau menyapu bersih sebuah desa di negara asing,
Aku cukup yakin A.S akan punya ketertarikan.
Tidak jika aku yang mengajukan perlindungan saksi ilegal.
Bahkan, mereka akan jaga jarak denganku.
Berapa untuk omong kosong ini?
Kau sudah repot-repot untuk membuatku keluar dari jalur.
Aku pasti benar soal satu atau dua hal.
Menurutmu rekan-rekanmu di FBI akan membantumu?
Dari apa yang aku baca, kau hanya punya teori tidak jelas,
Kau menembak dan membunuh sandera.
Berapa banyak evaluasi kejiwaan yang harus kau lakukan sebelum mereka izinkan kau kembali bertugas?

Apa ini bagian dari rencana cadanganmu, Agen Simms?
Kau sudah mengetahuinya.
Selamat.
Biar aku tebak.
Kau berusaha mengotori catatanku, menghancurkan kredibiltasku,
Kau pikir itu akan berhasil?
Tapi aku tak berpikir demikian.
Sudah kubilang kopinya kuat.
Kita sebaiknya mengantarmu pulang.
Hei...
Dia sudah bangun.
Sekarang, sebelum kau tak sadarkan diri,
Kurasa ada baiknya jika kau tahu bahwa surat bunuh diri yang aku buatkan untukmu,
Sangat menyentuh.
Itu tertulis bagaimana kau tak bisa menahan rasa bersalah karena membunuh sandera,
Dan bagaimana itu akhirnya menghancurkanmu.
Sekarang, ironinya adalah,
Kau bahkan tak punya bukti yang mereka cari.
Alkohol ini...
Itu akan masuk kedalam darahmu...
Bersamaan dengan obat-obatan,
Dan akan membunuhmu dengan sangat cepat.
Kau hanya...
Kau hanya akan tertidur.
Tidakkah itu terdengar bagus?
Tembak dia!
Itu tadi Jack Payne.
Dia bilang padaku namanya Simms, dan dia dari CIA.
Siapa yang harus aku temui jika CIA mau membunuhku?
Kita tidak tahu dia CIA.
Dia mungkin tentara bayaran yang bekerja untuk siapa pun./Sial.
Mereka tahu kau masih hidup sekarang.

Ya, mereka juga akan mencoba membunuhmu lagi.
Aku tak bisa menghilang dan melarikan diri sepertimu.
Tidak, mereka akan menemukanmu,
Itu sebabnya aku mengawasimu sejak aku memalsukan kematianku.
Aku mau kau tetap hidup...
Sebagai aset didalam pemerintahan.
Aset?
Bagaimana aku bisa melakukan itu?
Kembalilah bekerja besok dan bertingkah seolah tak ada yang terjadi.
Aku biarkan dunia percaya kau tewas dan itu hampir membuatku terbunuh.
Jika kau tetap menginginkan bantuanku,
Jangan biarkan aku diserang lagi.
Jadi kita rekan?
Kau pembunuh yang sudah tewas paling terkenal dalam sejarah,
Dan aku agen FBI semi memalukan.
Tak seperti Butch dan Sundance.
Tidak, sudah pasti bukan Butch dan Sundance.
Mereka berdua tewas pada akhirnya.
Ini cukup menyenangkan berada diluar sini pagi hari.
Sebelum semua kekacauan dimulai.
Ya, ada benarnya.
Aku tidak menyesal melihatmu berdiri disini.
Aku menyesal mengingat bagaimana itu berlangsung.
Apa yang kau bicarakan?
Itu operasi yang berhasil.
Aku membiarkan Mullah Abdul untuk menyergapku agar kita bisa membuatnya keluar dan membunuhnya.
Misi selesai.
Bagaimana dengan Kapten Rahim?
Tewas dengan tragis melindungi kita.
Dia akan menerima rekomendasi dengan anumerta.
Dia seorang pahlawan.
Itu semua akan masuk ke laporan pasca-aksi milikku.
Kau biasanya tidak melindungi dirimu sendiri dengan mengorbankan kebenaran.
Aku melindungi misi, Bob Lee.
Kebenaran takkan berarti apa-apa jika kita kalah di luar sini.
Kurasa kau benar.
Aku tak bisa melakukan tugasmu.
Aku akan tetap menjadi penembak jitu.
Mungkin lebih aman seperti itu.
Kita baik-baik saja, Marinir?
Ya, kita baik-baik saja.
Bagus.
Alih Bahasa :