# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kau baik-baik saja?
Permisi!
Astaga.

Kau baik-baik saja?
Siapa...orang itu?

Siapa?
Maksudmu pria dengan rambut putih tadi?
Apa kau bercanda?
[Episode4 ]
Ya, Team Leader.

Sepertinyadiatidakterlalusehat.
Siapa?

Apakaubercanda?
Orangituadalah Parlemen Park Kwan Soo.
Diamemegangkekuasaanyang paling tinggidi antara semua calon presiden.
Tapiakuyakinbahwa dia otak dibalik percobaan pembunuhan itu.
Baik.
Park Kwan Soo, Dasar bajingan!
Kenapa?
Berapa umur anakmu?
32 tahun, Pak.
Oh ya, itu benar.
Saat aku terpilih sebagai anggota parlemen dan mengunjungimu, dan duduk di kursi ini untuk pertama kalinya dia mungkin saja baru masuk SD, kan?
Ya, Pak, itu benar.
Wow.

Aku masih memiliki rambut hitam pekat saat itu.
Tapi lihatlah sekarang.

Ya, itu benar, Pak.
Um, tapi...

Ya?
Ada baiknya kau dicukur oleh orang yang lebih muda dengan mata yang masih sehat.
Aku tidak seperti dulu lagi, aku semakin tua.
Apa?

Pada siapa lagi aku bisa mempercayakan wajahku ini?
Gunakan kacamata dengan lensa pembesar!
Kau terlalu baik, Pak.

Astaga.
Kau akan memiliki tugas besar segera.
Mulai tahun depan, kau harus mengunjungiku setiap pagi di Blue House.
Oh, tentu saja aku akan datang!
Kau pelanggan tetapku selama 20 tahun.
Pasti aku bisa datang dan menemuimu untuk lima tahun kedepan!
Ini akan menjadi suatu kehormatan.
Kau akan benar-benar datang, kan?
Ya pak.
- Itu janji!

- Oh kau.

Apa?

Ada urusan mendesak.
Ya pak.
Terima kasih.
- Itu aneh.

Apa kau melihat Kartu Identitasku?
Kartu Identitas?
Iya.

Oh, ini dia.
Tunggu!

Tunggu sebentar, Pak.
Oh tidak.

Rasakan!
Hei, Jangan menangis.
Ini akan mulai bergerak lagi segera.
Permisi!

Ibu!
Lewat sini saja Pak.
Oh baiklah.
Jangan menangis, oke?

Ibu!
Baik.
Permisi!
Aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan.
Ada baiknya kau bekerja sama.
[OPSIRPOLISI:

Tolong tunjukkan kartu identitasmu.
- Jadi itu kau.

Kode biru.

Semua orang ke daerah lobi!

Orang yang kita kejar adalah seorang pria berusia tiga puluhan mengenakan jas hitam!
Hei, berhenti!
Apa ini?
Gerbang utama.

Perangkap di pintu putar?
Lumayan.
Itu rencana yang bagus.

Sudah seharusnya aku menyambutnya dengan baik.
Terima kasih.
Ini akan menyebabkan keributan karena seseorang yang berharga seperti kau melakukan hal-hal berbahaya.
Apa kau memundurkan waktu pengiriman email seperti yang diperintahkan?
Itu sebabnya kau masih aman sampai sekarang, bukan begitu?
Tn.

Jika kau menembak seseorang, apakah peluru yang membunuh musuhmu?
Atau pistol yang membunuh mereka?
Atau jari yang menarik pelatuk yang yang membunuh mereka?
Aku mendengar kau tidak bisa menarik pelatuknya.
Karena kau menderita PTSD.
Aku akan menarik pelatuk untukmu.
Tidak perlu.
Aku akan melakukannya sendiri.
Tidak, kau sudah terekspos sekarang.
Kau tidak lagi bisa melakukan ini sendirian, seperti yang kau lihat hari ini.
Dia bukan tipe orang yang bisa dibunuh begitu saja.
Dan aku yakin dia akan memiliki lebih banyak pengawal untuk melindunginya mulai sekarang.
Aku tidak tahu kenapa kau menyerang Park Kwan Soo.
Tapi musuh dari musuhmu adalah temanmu, bukan?
Biarkan kami membantumu.
Dan menunggu waktu yang tepat.

Jadilah peluru.
Aku akan menarik pelatuknya untukmu.
Sepertinya kita bertemu pada waktu yang tepat, dalam situasi yang sempurna.... ...teman.
Apa apaan!
Apa?
Aku berpikir aku akan mendapatkan bonus besar dan dipromosikan sebagai pengawal Madam.
Mereka menyebutnya transfer ke luar negeri tapi aku membusuk di sana selama dua tahun tanpa melakukan tindakan apapun!
Tapi sekarang aku disini, menderita dengan nasib yang sama!
Aku sangat senang kau kembali.
Kau tak punya siapa-siapa disana dikalangan orang asing yang tidak kau mengerti bahasanya!
Sekarang juga sama saja!
Bukan begitu?
- Nona Muda akan mendengar.

Dia sedang tidur sekarang!
Ya.

-Benar-benar.

Hanyatinggalsatutahunlagi  sampai pemilihan presiden.
Jadi kapan ini semua berakhir?
Kenapa aku satu-satunya yang harus menderita seperti ini?
Kenapa kau membuat berantakan?
Apa ini?
Apa yang akan kau lakukan kalau ada yang datang?
Cepat, sekarang.
Parlemen Jang?

Kenapa ia datang ke sini?
Dia tidak akan pernah datang.
Tentusajabisa.

Tidak mungkin.
Tidak ada yang akan datang selama mata Ibu menakutkan itu masih terbuka lebar.
Tak seorangpun!
Ssssst!

Sudahkubilang, tidak ada orang yang akan datang kesini!
Ya.

Hanyasajaia  tidak bisa datang karena wanita itu.
Hei, kau pengusaha!
- Aku?

Kenapa kau memanggilku pengusaha?
Karena kau baru saja melakukan bisnis disana!
Astaga, kau membuatku kesal (panas) saja.
Itu tidak baik, kecuali kalau kau pasta!
Astaga, apa yang kau bicarakan?
Hei tunggu!
Astaga!

Kau datang ke sini untuk melepasan cast tanganmu kan?
- Iya.

"Oh, kau di sini, Tn.

Dia tampan sekali.
Bagaimana?

Iya.
Kenapa kau baik padanya?
Apa yang kau lakukan disini?
Cepat keluar!
Hei!
Sepertinya tanganmu sudah pulih, jadi datang ke pelatihan mulai hari ini.
Aku tidak keras karena kau cidera tapi karyawan baru perlu menjalani pelatihan.

Cepat pergi oke?
- Tarik seperti ini!

- Jangan cengeng!

Oh, hei.

Kemari.
Kau belum pernah mendengarku?
Tidak.
Aku Song Young Choon.
- Ya, um, Tn.

Kau tidak tahu?
Um...

Kau tolol.

Aku penerus sejati dari Wing Chun yang terkenal!
Aku Guru Song Young Choon!
Benar.
Jangan banyak bicara.

- Ya?

Siapa yang menyuruhmu melakukan itu?
Ketika kau bertarung, kau harus menggunakan sikap yang tepat.
Kau membungkuk, dan kemudian mulai.
Mengerti?

Siapa yang melatihmu?

Baiklah.

Dan itulah bagaimana kau menghindarinya!
Mengerti?

Oh!

Sungguh!
Dan kemudian, ketika mereka berdiri seperti ini...
Baiklah.

Kalian lihat?

Kalian ingin menyerang pusat keseimbangan mereka, sama seperti ini.
Pastikan kalian mempelajari posisi yang tepat dan berlatih, oke?
Kalian mengerti?

- Tn.

- Apa yang kau inginkan?

Apa?
Di sini aku berencana mendidikmu dengan benar hari ini juga.
Kau beruntung.

Apa?
Apa?

Cast-mu sudah dilepas.
Iya.
Kalau begitu masa percobaanmu berakhir.
Pergi ke tempat VIP.

Ini terlalu cepat, Pak.
Para anggota tim aku tidak siap menerima orang ini ...
Jika kau sudah selesai, Aku akan pergi sekarang.
aku ingin mengambil mandi sebelum aku pergi.
Baiklah.

Kepala!
Perasaan mereka yang pernah menderita di tangannya terakhir kali telah memburuk.
- Team Leader Seo.

Apa kau menikmati perburuanmu?
Seorang pemburu mendapat anjing pemburu yang handal dari suatu tempat.
Jadi dia membawanya pulang dengan senang hati.
Tapi sudah ada banyak anjing pemburu di rumahnya.
Dan mereka mulai menggonggong karena mereka melihat anjing pemburu baru.
Jadi katakan padaku.

Kau hanya satukan saja mereka!
Dan mereka akan mengatur ulang hirarki mereka sendiri.
Akankan dia akan diserang sampai mati?
Atau pemimpin baru mereka akan muncul?
Kau akan melihatnya sendiri keesokan harinya.
Hei.
Apa kabar?
Jangan mendekat.
Sialan.
Perhatikan lantainya.

Sudah kubilang, kalian semua harus berhati-hati.

Hei, ayo!
Oh, Guru Seo.
Perhatikan langkahmu.

Namaku Song Young Choon.

Ow!

Sudah kubilang lantainya licin.

Apa kau menemukan sesuatu?
Tidak, tidak ada.
Benarkah?
Aku akan memperkenalkan seorang anggota baru yang akan berada di tim VIP.
Tn.

Kenapa kalian?

Kenapa?
Kita gagal melindungi VIP.
Kita semua dikalahkan oleh kekuatan satu orang.
Namun, satu orang ini memberikan kita kesempatan untuk melihat kekurangan yang ada dalam sistem keamanan kita.
Ini sesuatu yang harus kita syukuri.
Oleh karena itu, tim peneliti menggunakan kesempatan berharga ini diberikan kepada kita untuk menganalisis isu-isu yang melekat dalam sistem keamanan kita untuk membuat yang baru dan memastikan bahwa ini tidak pernah terjadi lagi.
Dengan begitu, kita tidak punya pilihan selain mengubah jadwal kerja.
Rinciannya ada di papan pengumuman diluar, jadi lihat nanti sat kalian keluar.
Itu saja.

K2?
Kau akan bekerja di mana tidak akan ada kerja sama tim.
Aku tidak peduli.
[JADWALPENGAWALVIP]
[WIP-BAGIANCSHIFTMALAM:

[KEPALABAGIANRUMAHSAKIT]
Ya.
Astaga
- Apa?

Tidak.

Dia bekerja shift malam di Bagian C.
Bagian C?

Wow, sepertinya dia sangat tidak beruntung.
Aku merasa kasihan padanya.

Dengan kata lain, dia ada di daftar sialan Tim Leader Seo, seperti aku.
Ya, tepat sekali.

Dan beberapa gadis yang satu-satunya cukup beruntung untuk bisa bersamanya.
Tunggu apa?

Kau, gadis!
Hah?

Kau berada di Bagian C juga!
Ya!

Bagus!

Baiklah!

Astaga, ini gila!
Hei, tapi siapa yang kalian jada?
Hanya seseorang.

Sudah jelas.

Oh, jangan tanyakan aku hal-hal seperti itu.
Hei tunggu.

Bajuku?

Ugh.

Je Ha dalam perjalanan kesana sekarang.
Apa?

Kenapa baru bilang?
KimJeHa ?
Apa hubunganmu dengan Park Kwan Soo?
Akan lebih baik jika kau tidak tahu.
Siapa wanita muda yang bernama Anna ini?
Putri Parlemen Jang, yang dia sembunyikan.
Itu berarti Madam bukan ibunya.
Itu sebabnya dia harus tetap tersembunyi bagaimanapun juga.
Jadi dengan kata lain, dirahasiakan.
Sesuatu seperti itu.
Hampir tidak ada yang tahu tentang ini, bahkan di perusahaan.
Dengan demikian, orang-orang yang tahu tentang ini adalah pengecualian khusus.
Aku juga?
Kau sudah menjadi pengecualian istimewa dari awal.
Dia tidak boleh diketahui sebelum pemilu, bagaimanapun juga.
Dan jangan sampai bawahan Park Kwan Soo tahu tentang dia.
- Halo.

Pasti sulit bagimu.
Saya hanya bekerja, Pak.
Ada apa dengan kamu?
Apa maksudmu, Pak?
Oh, Ini adalah Kim Je Ha.
Dia yang akan bertugas malam mulai sekarang.
Kau sudah mendengar tentang dia, kan?
Rumor?

Um, kenapa?
Itu aneh.

Ingat bagaimana Ibu disandera terakhir kali?
Tunggu, tidak.

Oh, insiden itu!
Ya, aku tahu tentang itu.
Halo.

Halo.

Oh halo, Kepala!
Oh, apa-apaan kau ini.
Sapalah.

Senang bertemu denganmu.
Silahkan duduk.
Baiklah.

Baiklah kalau begitu.

J4, Jang Mi Ran.
Ya pak?
Duduk.
Sekarang.

Nona Muda sebenarnya memiliki gangguan panik yang parah.
Kadang-kadang,lampu yang berkedip-kedip membuatnya panik.
Tapi,kedipanlampuyangbesar akan sangat mengganggunya.
Itusebabnyaruanganini  ditutup dengan tirai sepanjang waktu.
Apa dia takut sinar matahari, seperti vampir...
Tidak.
Dia bisa keluar pada siang hari.
Tapi jika dia melihat sinar yang kuat secara langsung, seperti sinar matahari atau lampu kilat kamera diabisamenderitaamnesiajangkapendek.
Itu sebabnya dia hampir tidak pernah berbuat sesuatu di siang hari.
Dandiaselaluberjalan di sekitar rumah di malam hari.
Diabangun sekitar pukul 21:00 setiap harinya...  ...danpergike kamarmandi di ujung lorong di lantai dua.
Diabiasanya menghabiskan satu jam di sana.
Saatdiadi sana,kitamebersihkan kamarnya dan merapikan tempat tidurnya...
-...dankamijuga...

Untukmemastikanbahwadia tidak memiliki sesuatu yang berbahaya atau dilarang.
Nona Muda memiliki sosiofobia yang parah selain gangguan kepanikan jadi dia membenci bertemu orang asing dan bahkan membenci melihat kita.
Akumenyiapkanmakananuntuknya, dan dia makan di malam hari untuk makan sendirian.
Jadikitatidakpernahpergikelantai atas setelah pukul 22:00 kecuali Nona Muda memanggil.
Diajugatidakpernah meninggalkan ruangannya setelah itu.
Itu sangat lucu.
Namun, karena aku bertugas 24-7, Aku langsung datang begitu dapat panggilan.
[G2]
Lalu...apa yang ia lakukan di malam hari?
DiamenontonTV .

Tidak ada yang perlu kau khawatirkan.
Yang harus kau lakukan adalah mengawasi CCTV di tempat terpisah.
Tentu saja, apabila VIP dalam bahaya kau memasuki rumah utama dan mengambil langkah-langkah yang tepat.
Dan kemudian kau melaporkan apa yang terjadi.
Aku mengerti.
Kau di sini, Pak?
Ya.
Kalian berdua sudah saling mengenal kan?
- Tolong lihat kesini.

- Tolong lihat kesini!

Kesimpulannya, ada 16 kamera di dalam dan lima di luar.
Karena alasan privasi kamar dan kamar mandi dipantau oleh kamera thermal.
Oleh karena itu, setiap tempat di rumah dipantau.
Ada pengawasan 24 jam melalui kamera ini dan rekaman diarsipkan secara otomatis setiap 24 jam.
Shift malam dimulai pada pukul 21:00,..
...dan berlangsung sampai 06:00 ketika seseorang datang untuk menggantikan shiftmu.
Ditambah satu jam.

Itu saja.

- Nggak.

- "Nggak"?

Apa kau bicara informal denganku?
Ya.
Dasar kau..hei!
Dasar kau bajingan.

Juga, aku lebih lama bekerja disini brengsek!
- Hei.

Aku mendengar kau dari pasukan khusus.

Betul.
Kenapa?
Aku berada di Divisi 040-151,
Bagaimana dengan kau?
Bagaimana dengan kau?
Tapi, um...
Kita ada di perusahaan sekarang.
- Sunbaenim.

- Ambilkan aku kopi.

Kami hanya memiliki kopi instan.
- Ya.

Ya.

Oh, tidak usah pak.
Itu untukku semua.
Oh, baik.
- Tinggalkan rokokmu di sini.

- Ada disana.

Y-ya, Pak.
Apa kau menemukan sesuatu?
Tidak, maksudku...apa yang harus ditemukan?
Ini semua tak ada gunanya, benar-benar.
Iya.

Kupikir mungkin ada sesuatu, tapi sepertinya tidak ada apa-apa.
Oh!
Selamat.
- Senang bertemu denganmu.

Oh, halo!
Ini adalah istriku.
Sampai jumpa kalau begitu.
- Ibu!

Astaga...kenapa kau tidak memakai celana?
Aku memakainya.

Apa menu untuk makan malam?
Dasar kau selalu begini.
Baiklah.

Kau melakukan pertunjukkan bagus saat di Barcelona karena orang asing itu, kau seperti ini dan itu.
Tapi kemudian kau hanya mengenakan kausmu saat kau melakukan ini dengan dia, di sofa!
Tapi orang melihat kali ini berbeda!
Ayolah.

Siapa yang tahu?

Bagaimana kita memasak makanan yang super-mewah dan membuat ramen?
Ya!
Bicaralah yang lebih sopan kalau kau mau menikah.
"Ya"?

Memangnya kenapa?

Dan aku yakin bahwa Je Ha-ku tidak akan bisa mendengarku.
Je Ha?
Musim panas sudah berlalu, tapi kenapa panas sekali?
Kau membuka kancing lagi kan?
Bagaimana kau tahu?
Aku bisa membayangkannya tanpa melihat.
Aku ingin tahu apa Je Ha-mu melihat kau melakukan ini sekarang.
Aku yakin dia sangat senang melihatku sekarang.
Hei, kau tidak pulang?
Hah?

Aku ingin tahu siapa yang membuat ramen lezat seperti itu?
Sangat lezat!
Sepertinya Parlemen Jang cukup populer di kalangan wanita.
Syukurlah.
Karena setengah dari pemilih yang berhak adalah perempuan.
Ya.

Dan ada banyak wanita cantik.
Dan, aku tidak bisa berhenti tertawa!
Aku iri dengan Parlemen Jang.
Untuk berpikir bahwa dia memiliki seorang wanita pengertian sebagai istrinya.
Yah, dia tidak membiarkan bawahannya membuat semua keputusan, kan?
Baiklah kalau begitu.

Iya.

Wow, dunia menjadi sangat kejam.
Bagaimana kau bisa naik mobil tanpa takut lagi?
Benar.
Sepertinya kau tidak akan bisa pergi ke tukang cukurmu dengan nyaman lagi.
Oh, jadi kau sudah dengar?
Ya.
Untungnya, mereka mengatakan bahwa penjahat itu akan ditangkap segera.
Dan ketika kita menemukan mereka, kita akan mencari tahu siapa yang memerintahkannya.
Oh, kau di sini?
Aku juga yakin yang ada di balik insidenku juga akan segera ditemukan.
Aku bahkan mendapat bukti dari mobilku.
Bagaimana kabarmu, Bapak Sekretaris?
Oh, jadi kau kenal dengan Ibu Kim?
Dia sudah bekerja cukup lama.
Oh.
Kerja bagus.

Dunia bukan tempat yang nyaman, bahkan untuk wanita cantik seperti dia.
Tapi bagaimana mungkin kau menyalahkan kecantikannya, kan?
Yang benar-benar bersalah adalah laki-laki seperti ular di planet ini.
Dia terus mengatakan bahwa dia ingin mengaku padaku tentang sesuatu yang dia lakukan.
Apa yang harus kulakukan?
Ya ampun, staf-ku yang bermasalah!

Astaga.
Ya, hal ini membuatku bertanya-tanya mengapa ada begitu banyak bawahan yang terus melakukan apa pun yang mereka suka saat ini.
Apa kita impas sekarang?
Bukankah ini lebih seperti perjanjian gencatan senjata?
Kita mungkin benci satu sama lain, tetapi kita tidak harus secara fisik saling menyakiti.
Benar.
Aku tidak tahu apa yang harus kulakukan lagi.
Tapi aku akan menerima tawaran gencatan senjatamu.
Kau benar-benar murah hati.
Hei, jangan pergi!

Hah?
Ya ampun, dia mengejutkan aku.
Apa?

Mau kemana kau?
Apa yang dia cari?
Kau lapar?
Tak ada apa-apa di sana?
Kau butuh mangkuk?

Bagus.
Lihat keatas.
Apa, tak ada juga di sana?
Apa yang dia cari?
Apa ini?
Oh.

Tidak, itu terlalu besar.
anak baik.

Baik.

Itu bagus.
Hei, cukup.
Hei, itu terlalu banyak air.

Kubilang, itu terlalu banyak!
Kubilang, itu terlalu banyak!
Sepertinya dia ingin makan ramen.
Apa?

Kenapa kompornya tidak menyala?
Oh, katup gasnya dimatikan.
Katup.
Tidak, jangan lihat ke bawah.

Lihat kesebelah kirimu!

Lihat sbeleha kiri.

Sekitar 30 derajat ke atas.

Putar katupnya.
Kenapa kau melihat ke katup?

Huh?
Hei, tunggu!

Kau tidak mau makan ramen?
Yang harus kau lakukan hanya memutar katup!
Kenapa kau ambil itu?
Kau mau kemana?
Jangan menyerah!

Tidak!
Ya Tuhan!
Astaga, gadis itu!
Ya ampun, bagaimana bisa dia tidak menemukan katup gasnya?
Dan hanya karena itu, dia tak bisa makan ramen?
Yang harus kau lakukan hanya memutar katup!
Benar-benar!
Bagaimana mungkin seorang gadis tidak tahu cara membuat ramen?
Astaga!
Haruskah aku membuatkan ramen untuknya?
Kau naik mobil sendiri saja.
Ya?
Lagipula kau akan keluar lagi.
Itu hanya menyulitkan staf kita dan wanita muda itu sudah menunggu lama.
Kau tidak perlu begitu perhatian padaku.
Baiklah.

Siapkan mobil.
Tunggu.
Ada banyak kamera di sini. ..
...lambaikan tanganmu sebelum kau pergi.
Haruskah?
Kerja bagus, semuanya.
Bagaimana dengan pose romantis Pak?
Oh, jangan begitu.
Astaga.
Ini bagus, kan?
Diterjemahkan oleh Glasscastle