# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated By :

Semua disekitarmu.
Untuk mencari tidak harus puas dengan satu tempat
Untuk mencari adalah untuk berfantasi.

Aku seorang pencari.
Kita semua belajar bahwa air memiliki tiga fase.
Keadaan padat, keadaan cair, dan juga perubahan uap.
Kau tidak bisa menjelaskan semua properti yang dikenal air
Dengan tiga fase, kau memerlukan fase keempat.
Seperti anak-anak kita yang alami.

Ketika kita ke sekolah dan kita...

Ini memiliki kecenderungan untuk menekan kita
Yang mencari kebenaran, Yang datang sebagai manusia.
Karena di lembaga, dari ilmu pengetahuan.
Para ilmuwan menjadi lebih ragu, untuk menantang kebenaran yang dirasakan.
Jika kita ingin mendapatkan kebenaran yang nyata, kita harus menggali bawah pondasi.
Ya
Ya
Itu sangat indah,.
- Kita menginjaknya?

Fuck, yeah bung
Oh!
Sungguh seni untuk membuat pelompatan
Menggali efisiensi, struktur, kelayakan arsitektur.
Ini agak seperti seni dan kerajinan, untuk melakukan lintasan yang tepat,
Melakukan transisi ...
- Ini terlihat manis, itu hanya ...

Sedikit terlambat pop.
Bangun lompatan,.
Itulah yang kita lakukan, kita melakukannya dengan baik.
Kurasa kita bisa melakukan ini dalam tiga jam.
Bekerja dengan travis seperti membenturkan kepalamu ke dinding lebih dan lebih sampai akhirnya... otakmu keluar.
Ini lompatan bangunan kesenangan denganmu di pedalaman, Pat.
Ini kesenangan bekerja untukmu.
Selamat Datang di Wyoming!
Lebih baik bertindak dengan sesuai.
Berbisik sekarang Karena aku tidak bisa bicara terlalu keras.
Dia semakin bersemangat.
itu gila untuk berpikir sudah 11 tahun
Sejak travis membawaku ke pedalaman, yang pertama kali.
Dia hanya agak, seperti kakak bagiku.
Selalu mendorongku sedikit lebih jauh.
Hanya memberiku sekilas dari apa yang mungkin.
Bisnis seperti biasa, bung...
Menghembuskan nafasku pertama kalinya, Kita pergi keluar untuk melompat
Travis dan aku pasti berbagi jalan ini.
Ini semacam migrasi berdasarkan hidrologi.
Aku hanya terobsesi dengan proses alam.
Aku ingat, sebagai seorang anak, menonton orang berselancar,
Air, Seberapa enak rasanya untuk bermain ...
Aku menyadari bahwa badai yang....
Membuat ombak besar ini akan menjadi,.

Aku punya pencerahan.
Aku mendedikasikan hidupku untuk proses ini.
Ini seperti naluri alami, ada sesuatu primitif,
Sesuatu yg terjadi sedikit lebih dalam dari sekedar bermain atau mengendarai.
Hukum alam yang paling kuat.
Air menguap...
Awan terbentuk ...
Kehidupan dimulai.
Badai salju di atas puncak tinggi ...
Jatuh ...
Mengendap ...
Meleleh ...
Mengalir melalui sungai,
Perairan ...
Ke sungai ...
Dan menemukan laut ...
Kemudian kembali ke udara.
Proses ini kita ikuti,
Siklus perjalanan.
Travis!
# Dimana #
# Apa kita pergi dari sini?

Yea, Guch.
Kegembiraan dan penemuan ini, seperti, hal terbaik yang pernah ada.
Kalian tidak dapat melakukan ini semua dalam seumur hidup.
Bung, aku pikir itu sebuah lengkungan.
Sepertinya ia pergi.
Bagaimana tentang pendekatan?
Jadi datang dan Kita pergi dengan cara yang sama dan kemudian mendaki punggung sepanjang jalan.
Travis, apa kau siap
Siap.
# Dimana #
# Apa kita pergi dari sini?

# Oh #
# Dimana #
# Apa kita pergi dari sini?

# Oh #
# Dimana #
Bryan Iguchi menunjukkan lebih banyak dari sekedar metode.
Kau tahu, dia dilahirkan secara operandi, cara hidup tertentu.
Dia adalah master rendah hati.
Aku punya visi tentang potensi Seluncur salju
Dan ia menyadari hal itu.
Travis menjadi Seluncur salju.

Di sini kita.
Kita berada di 1.400 kaki, Membagi dua benua.
Indahnya musim semi.
Jadi pada dasarnya, salju yang jatuh di sisi ini.
Meleleh keluar, mengalir turun ke Teluk Meksiko dan ke Atlantik.
Kemudian salju di sisi ini mengalir ke Pasifik, dan sekitar dia pergi.
# Ayo #
Ooh dawg.
# Ooh... #
# Oh #
# Dimana #
# Apa kita pergi dari sini?

# Dimana #
# Ooh... #
# Apa kita pergi dari sini?

# Dimana #
# Apa kita pergi dari sini?

Travis mempunyai ide ini tentang siklus hidrologi
Dan mengubahnya menjadi perjalanan epik .
Siklus hidrologi ini, sangat mudah Untuk di tulis, jadi.
Itu cuaca.
Kita mencuri banyak keajaiban dari hal-hal yang kita berikan nama untuk.
Itu indah, koreografer siklus kehidupan.
Jika kau berdiri di bulan
Melihat kembali ke Bumi, Pada satu titik di siang hari.
Kau sedang melihat sebuah planet biru.
Lautan perangkap energi panas matahari dan mengubahnya menjadi mesin solar.
Sebuah sistem arus laut disebut Pasifik Utara pilin
Bergerak searah jarum jam, didorong oleh angin dan rotasi bumi,
Mendistribusikan energi panas ke di planet ini.
Hal ini dapat membantu bahan bakar badai dan menjadikan musim dingin
Aku sadar, dengan menggabungkan cintaku, Lautan dengan cinta dari gunung ini.
Itu mungkin benar-benar mengikuti aliran di sekitar Pasifik Utara,
Bepergian dengan air yang meleleh Turun dari Continental Divide,
Berlayar seperti menyapu menyebrangi lautan,
Dan berubah menjadi salju Selimut Jepang.
Siklus ayunan dan air mata melewati semenanjung Kamchatka,
Dan akhirnya menuju ke bank catcher yang membentuk Teluk Alaska.
Sistem cuaca dituntut datang dari laut menghantam pesisir gunung.
Yang keluar cincin presipitasi seperti spons,
Menciptakan beberapa yang paling luar biasa formasi salju di planet ini.
Contoh yang paling ekstrim dari ini zona di AK kita namakan "Sejauh Pergi."
Aku belum pernah melihat tempat seperti ini sebelumnya.
Cara salju menempel pada pegunungan ini, menciptakan garis tulang berbantal.
yang benar-benar sci fi.
Sejak pertama kali aku melihatnya Aku belum berhenti berpikir tentang hal itu.
Seluruh daerah memiliki es tinggi yang membentuk kickers alami.
Ini halus, tapi ini memungkinkanmu untuk tidak bisa melakukan trikmu
Secara normal garis gaya AK
Aku melihat pegunungan dan aku mengendarai mereka dalam pikiranku
Kemungkinan kemajuan alam telah disediakan di sini, itu tak tertandingi.
Daerah ini begitu jauh, kita harus ke perkemahan
Dan karena padang gurun yang dilindungi, kita tidak bisa menggunakan helikopter.
Kita harus mendaki.
Ini misi murni bertenaga manusia.
Setelah travis memiliki ide di kepalanya, itu sulit baginya untuk membiarkan pergi.
Aku pikir satu-satunya , hal yang travis takut adalah sebuah kegagalan.
Itu luar biasa...
Membiarkan dirimu pergi dan hanya bergerak dengan kecepatan,
Dan...
Kau tahu, arah aliran dari laut.
Hanya melihat kekuatan arus
Bepergian ke arah barat melintasi Pasifik dan mengetahui bahwa itu semua terikat.
Bahwa tanpa ini hal itu tidak akan terjadi.
Kurasa itu membawa lebih banyak penghargaan,
Bahkan ketika kita jauh dan jauh pada bulan musim dingin,
Hanya mengetahui darimana asalnya dan di mana ia akan kembali.
Aku suka berlayar seperti...

Aku menemukan seperti ada kesamaan
Faktanya kau keluar pada istilahmu sendiri,
Pada belas kasihan dari pengambilan keputusanmu sendiri,
Itu yang membuatmu terfokus pada Apa yang kau lakukan sekarang.
Kau tahu, mengapa perjalanan seperti ini?
Kurasa hanya tindakan, melakukan, berada di luar sini,
Ini sungguh sangat penting.
Kau tahu, di sini aku benar2-benar punya waktu
Untuk membaca buku, melihat ke dalam dan itu bukan berarti kau tidak dapat melakukannya ... dengan cara apapun,
Itu hanya...
Aku belum menemukan kedisiplinan
Untuk hidupku di darat, seperti yang aku lakukan di laut.
Pergi melakukan perjalanan seperti ini, Kau ingin pasangan yang selalu mendukungmu.
Mendukungmu dan menyemangatimu.
Kita akan menuju ke platfrom 37
Dan kita akan pergi menggunakan 13 kereta ke Sendai.
Lando adalah saudaraku di sini.
Kita akan menggulang semua ini bersama-sama.
Hanya ada beberapa orang di seluncur salju, Yang gaya pukulannya seperti milikku.
Mikkel adalah salah satunya.
Ada sesuatu tentang jepang yang aku rasakan.
Di situlah dia bisa menampilkan kehebatannya.
Oh tuhanku
Salju yang baik
Infrastruktur mereka ditempatkan di tempat untuk menangani air
Hanya menunjukkan berapa banyak yang mereka dapatkan.
Jepang adalah tempat snowiest di Bumi.
Beberapa orang mengatakan
Kau tidak bisa berselancar di hutan karena....
Ada dewa yang hidup.
Tapi, untuk pemahamanku jika kau memiliki rasa hormat
Pemikiran yang baik tentang alam,
Dewa alam akan melindungimu.
Keajaiban di sini!
Pohon yang sempurna, tidak ada cabang, Bunga seperti kanopi.
Ini sungguh spesial untuk dapat menemukan tempat yg memungkinkan
Berada dalam keadaan yang paling kreatif.
Ini menjadi cara bagiku untuk memasukkan Bagian favoritku dari seluncur salju.
Setiap tahun, kau tahu, mendapatkan ide baru tentang apa yang harus dilakukan.
Aku agak memiliki visi bermain di pohon-pohon
Bila kau telah datang ke pedalaman Kau tidak pernah tahu apa yang akan kau temukan.
Cukup banyak anak-anak bermain di kotak pasir.
Ini hanyalah salah satu hal yang kau punya Lakukan untuk tetap bugar di sini.
Aku, tentu saja, Memiliki visi hanya untuk mengendarai salju
Travis, di sisi lain, harus pergi ke puncak gunung gila, setiap kali.
Itulah bagaimana pola pikir Travis bekerja.

Ini cukup epik berada di sini Di bulan januari
Melihat garis gaya AK yang kau tidak akan sampai, seperti, akhir musim dingin.
Aku pasti tidak tahu ada gunung seperti ini di Jepang.
Sepertinya itu benar-benar tak ada habisnya juga.
Yeah.
Hal ini, seperti, lapangan curam dengan...
Kau tahu, siapa yang benar-benar tahu apa yang ada di sana.
Semakin kau melihat itu, rasanya seperti kedamaian
Ini adalah di mana beberapa wajah besar...
Terlihat sedikit degil.
Ini cukup jelas bahwa Travis, mendorong alpen setiap kesempatan yang kita dapatkan.
Pegunungan alpen jepang, memiliki Segala impian setiap para seluncur salju ini.
Mereka seperti sepotong unik topografi.
Ini seperti tempat lain di Bumi.
Pegunungan Alpen Jepang adalah beberapa yang paling megah,
Pegunungan yang indah di dunia,
Namun, Kurasa mereka bisa menjadi paling berbahaya.
Salju jumlah fasik di lembah.
Apa itu yang di lakukan di sana?
Kami berada di lingkungan yang sangat volatile.
Awan bergerak, Badai datang dari segala arah.
Kau bahkan tidak dapat melihat medan Sampai saat itu awan mengangkat.
Jepang indah di pagi hari.
Berurusan dengan cuaca setiap hari.
keempat kalinya kami, mencoba untuk mendaki.
Akhirnya kita mengintip keluar di bawah sinar matahari.
Yay, Lando!
Setiap hari telah direncanakan dengan baik.
Kami bangun dan kemudian berakhir Dengan salju turun di kaki kami.
Tapi hari ini hari, eh, Mikkel?
- Ya.

Ini di luar kendali yang indah di sini.
Whoo!
Aku melakukannya!
Di mana dia ingin pergi dengan nya Seluncur salju hanya agak gila.
Aku tidak tahu bagaimana lagi untuk menggambarkannya, tapi ketekunan belaka.
Aku tidak mengerti itu, tapi ketika aku bisa menjadi bagian dengan Travis, itu indah, man.
Hanya berjuang oposisi.
Semua baik di sini.
Bangun untuk alpine itu bukan sesuatu Aku telah membayangkan di Jepang.
Itu membuka mata.
Aku tidak punya ide, Dengan medan seperti ini di sini.
Itu memang memiliki keindahan mistis untuk itu.
Oh sial
Ini festival api jepang.
Ini sudah berlangsung selama berabad-abad.

Kami, kami cukup banyak membakar disini.
Setiap kepingan salju membutuhkan partikel debu.
Di mana sebagian besar debu berasal?
Ash.
Biarkan membakar api.
Saat itulah aku merasa paling hidup ...
Mengingat bagaimana menyenangkan itu untuk ...
Hanya ... hilang di dalamnya.
Banyak dari kita berpegang teguh pada ide.

Kami mencintai mereka.
Kami pikir kami telah tiba di kebenaran tertentu,
Tapi ada begitu banyak di dunia Yang tidak kita ketahui.
Travis mengirimku email yang mengatakan, "Kau berada di."
Yang aku tahu, Kita akan pergi ke kamchatka.
Dan itu akan menjadi sebuah petualangan epik.
Ini sangat mendebarkan untuk pergi ke suatu tempat Yang tidak diketahui.
Eric sangat gembira dengan tak terduga.
Dia hanya turun.
Kau menyadari cukup cepat bahwa Travis mendorong batas-batas.
Dia mendorong dirinya.
Dia menempatkan semua waktu dan energinya untuk apa yang dia obsesikan.
Bung, di mana kita?
Planet Hoth
Aku bisa melihat angin yang merobek salju Dari setiap puncak.
Kami mendapat angin!
Sialan
Angin yang bertiup salju di suatu tempat, kita hanya harus menemukannya.
Di bagian atas, itu hal aneh kerak.
Di atas itu, angin itu terpengaruh.
Hanya mencoba untuk mencari apa yang harus dilakukan.
Gunung berapi ini, itu lapisan es.
Ketika aku merasa seperti sesuatu yang tidak benar, itu sangat mudah bagiku untuk menarik steker .
Travis tidak menarik kembali, dia hanya akan terus meninju maju
Sampai ia mendapatkan apa yang diinginkannya dan sampai tidak ada yang tersisa.
Aku tidak akan menginjakkan kaki di gunung berapi itu.
Woo-hoo-hoo!
Yeah, Aku siap.
Oh!
Bung....
Bung, itu membakar
Serius
Lebih buruk menjalankan hidupku, Salju terburuk yang pernah aku naiki.
Itu jangka terpanjang dalam hidupku, tangan ke bawah.
Ya, itu adalah salah satu yang panjang.
Akan ada jadi dua pilihan, itu baik, kita pergi ke pedalaman
Mencoba dan menemukan lagi hal elevasi rendah
Atau pergi ke pantai dan pergi surfing.
Fuck me, bung.
- Apa?

Negatif , 40 hari perjalanan terdingin Dan kita akan masuk ke dalam air.
Hey, Lando!
Ah!
Hanya berada di air dingin lenganku mulai membeku.
It scared the shit out of me.
Orang-orang seperti omong kosong itu, Aku kira, aku tidak sekalipun.
Berengsek ini!
Alasan kita ingin untuk datang ke sini adalah karena...
Selama bertahun-tahun kami sudah berseluncur di jepang, Selama bertahun-tahun kami sudah berseluncur di alaska.
Mereka mendapatkan kondisi terbaik di planet ini, dan kemudian kau melihat pada peta dan kau melihat ini luar biasa Kuril Pulau rantai.
Ini sangat baik di sini dan itu sangat baik di sini.

Kuril, itu salah satu dari tempat yang paling sulit di planet kita untuk mengatur semacam ini ... operasi.
Dari pondok kami langsung ke Kuril akan, seperti, 200 kilometer.
Itu berarti sekitar satu jam terbang selama 50 menit.
Tapi kemudian, dari sini ke pulau ini, satu jam lebih.
Dan dari beberapa bagian penerbangan, kita memiliki laut terbuka.
Kedengarannya seperti misi psiko .
"misi Psiko."
Itulah kata yang tepat.
Itulah kata yang tepat.
Kau tahu, cuaca dapat berubah sangat cepat, kita harus benar-benar beruntung ... dengan segalanya.
Mudah-mudahan kita akan mendapatkan cuaca sempurna di luar sana.
Cuaca sangat indah di Kamchatka.
Kita sudah berada di suhu -40 derajat, ditambah suhu 40 derajat pada hari berikutnya.
Jadi ini menyerukan Rabu.
Kamis, Jumat, ada kesempatan.
Ya, cuaca sudah seperti menendang kacang.
Ketika kau berbincang, di pondok menunggu cuaca,
Pikiranmu bisa bermain trik padamu.
Aku tidak tahu, kita hanya.....
Di sini.
Kita berada di dalamnya.
Kita hanya membiarkan optimisme buta ....
Menentukan takdir kita.
Kita memiliki beberapa berita.
Prakiraan menunjukkan
Besar, sistem tekanan tinggi.
Kuril itu.

Klasik!

Kau tahu, kita lihat ini, seperti, jendela benar-benar kecil, dan kami akhirnya memutuskan untuk menarik pemicu dan selatan kepala.
Ada begitu banyak yg harus dibangun, begitu banyak emosi dan energi.
Kita seperti, "Baiklah.

Kita akan ke Kuril!
TRAVIS:

Mereka seperti delapan kaki gelombang pecah di Samudera Pasifik dan Laut Okhotsk hanya menggiling bersama-sama.
Untuk menyaksikan energi bergerak di seluruh planet, itu kuat.
Tidak
Aku tidak benar-benar tahu apa yang terjadi.
Kita tidak bisa meninggalkan helikopter ... itu satu hal yang terjadi.
Birokrasi masalah di sini.
Kita memiliki semua dokumen yang tepat.
Kita mendapat persetujuan oleh militer, tapi rupanya itu militer yang berbeda,
Sehingga mereka tidak akan membiarkan kami.
Mereka menghalangi kita.
Mereka menghalangi kita turun!
Kami sudah ditahan selama enam jam,
Tapi kita hanya mencoba untuk keluar dari sini.

Dan ada sekitar dua setengah jam siang hari , jadi ...
Hanya berusaha untuk menjaga kewarasan di sini.
Oh tidak
Salju
Bung
Apa bung
- Mari kita membuat menjalankan untuk itu.

Itu untukmu.
Semua kalian.
Jika kita tidak bisa berseluncur di sini, setidaknya anak-anak ini bisa terus berseluncur di sini.
Dengan cara ini kita meninggalkan sepotong kecil dari kita dengan mereka.
Oh!

Itu gila, Seluncur salju yang hidup di sana.
Selamat tinggal
Ini sangat menyakitkan.
Aku menghabiskan, seperti, dua tahun merencanakan perjalanan ini.
Kami benar-benar kecewa
Ketika hal-hal tidak datang bersama-sama,
Aku sangat terdorong untuk mencari tahu bagaimana itu bekerja.
Aku menggali lebih dalam untuk menemukan kebenaran.
Alaska, itu tempat mungkin tampak seperti itu ...
Kau bertentangan dengan medan fisik.
Tapi Alaska benar-benar hanya latar belakang untukmu terhadap dirimu sendiri.
Ini sejauh yang ingin kau ambil.
Ini jelas mengering, yang pernah kami lihat di sini.
Aku tidak berpikir untuk melihat, banyak batu di Alaska di musim dingin sebelum, pernah.
Salah satu hujan salju di 100 tahun dalam sejarah Alaska, jadi itu jenis dari apa yang kita lihat.
- Holy shit.

Beberapa aspek di atas kerak itu.
Di atas ini, cincin kerak.
Itu pasti menakutkan.
Untuk badai berikutnya datang, kami ingin datang hangat dan basah, Itu dan kemudian salju seperti,
Kau tahu, cukup sedikit di atas itu.

Yeah.
Aku ingin hidup dalam dunia mimpi.
Dapat berjinjit, sayangnya.
Sedikit lebih menakutkan ketika kau harus berjinjit bukan biaya.
Dari Jepang langsung ke Rusia,
Datang langsung ke sini dan, kau tahu, hanya agak ...
Kita hanya ...
Hanya berjuang sepanjang waktu, dan aku hanya ...
Aku harus keluar dari ini.
Aku tidak bisa terus berjuang.
Aku tidak tahu. gunung besar selalu membuatku takut dan aku selalu bisa ...
Menghadapi rasa takut itu dan hanya ...
Aku tidak tahu, ada sesuatu tentang perlengkapan salju, surut dan ...
Hanya sesuatu tidak terasa benar, jadi, Aku harus mendengarkan instingku.
Amin
- Apa angin puyuh.

- Yeah terimakasih

Mencintaimu, sob.
Benci untuk menyelamatkan, tapi aku harus.
Satu setengah dari aku kecewa bahwa pasanganku, tidak bisa bertemu denganku.
Dan kemudian sisi lain aku, adalah kasih sayang murni,
Karena aku tahu bahwa itu apa yang mendorongku ke arah.
Akan lebih dari beberapa rincian Sejauh Pergi sekarang.
Sekarang jika kondisi baik kau bisa mengetuk hal-hal yang keluar cukup cepat.
Hanya mengambil melihat foto-foto ini dari penerbangan pramuka kami beberapa hari lalu.
Ya, lihat, jika kau melihat Foto dari tahun lalu.
Kau tahu, semua ini adalah, seperti, rideable, diisi, seperti ...
Dibutuhkan musim senilai salju untuk Sejauh Pergi, aku tidak berpikir yang terjadi.
Kau tahu, kita agak punya permainan panjang dengan rencana dan daerah ini dan melihat bagaimana tahun ini sudah benar-benar menantang di luar sana, dan tidak mencari semua yang aman dari apa yang kita sudah mampu mengumpulkan sejauh ini.
Mungkin kita akan mencoba keluar tahun depan
Ketika kita berharap kondisi lebih baik daripada tahun ini.
Kita tumbuh ke dalam.
Itu tampak sungguh suram.
Kami berbicara tentang menarik keluar dari lapangan.
Kita melakukan dua minggu menunggu untuk salju yang baik dan kemudian kita melihat massa tekanan rendah, cara ke Aleutian, datang dari Rusia dan menontonnya untuk hari ini
dan itu hanya berubah menjadi luar biasa, perlengkapan salju stabil.
Sejauh Pergi tidak terjadi, tetapi ada tempat-tempat yang kau dapat pergi dan masih menemukan ... kondisi agak normal.
Jadi itu hanya kami berdua, jadi kita akan pasti akan merobek-robek ketiga dalam roh.
Yeah.
Um...
Tapi, kau tahu, agak kecewa bahwa ia harus, ia harus bangkit.
Sepertinya AK.
Aku takut, akhirnya.
Kau harus menyeberangi slough.
Aku berpikir tentang kedatangan di tengah-tengah di sini.
Travis mendorong batas begitu keras, tetapi ketika kita melihat keputusan yang ia buat, mereka sangat diperhitungkan.
Itulah mungkin aku menghormati tentang dia.
Ia melihat bahwa ia bisa berseluncur dan dia akan.
- Dropping.

Lihat itu, sobat.

Oh!
Yeah!
Kerja bagus, anak-anak
Yang membuat semua layak, di sana.
- Amin

Hari yang indah.
Serius, yeahhh sobat.
Kau mendarat dan kau tidak mendarat
Aku kira jika kau Travis, Kau biasanya mendarat.
Kau mungkin tidak seharusnya mendarat.
fragmen ini berukuran sebesar jariku
CAT scan di atas MRI menunjukkan cedera tua kecil dan kemudian cedera baru di atas cedera lama.
Tidak ada pertanyaan.
Di sisi kanan itu normal volume ke lubang saraf, tetapi jika kau melihat di sisi kiri hampir semua disc-nya.
Kebanyakan orang akan berbaring di lantai, membawa dia di papan setrika.
Mereka tidak akan sampai berjalan dengan tersenyum.
Jika kau melihat ini, merupakan paraspinous otot dan otot perut, soleus.
Otot-ototnya di sekitar tulang belakang
Satu-satunya orang terbesar Aku tidak pernah melihat.
Otot inti nya secara harfiah seperti ini ...
- Maksudku, aku tidak pernah melihat ini.

Travis rice, L mendapatkan 4-5 posterior microdiscectomy lumbar.
Tidak ada alergi obat yang dikenal, dua gram Ancef .
Apa tahap keempat?
Ketika air memenuhi permukaan, molekul mengalami perubahan besar-besaran.
Mereka menjadi terstruktur, mereka memperoleh biaya ...
Semua yang kau butuhkan adalah cahaya.
Bangun.

Kau disana
Buka matamu
Kau akan kembali.
Ketika kami berangkat pada tujuan, ikuti melalui berbagai banyak hal.
Dan kau mendorongnya banyak,
Terlepas dari bagaimana hasilnya mungkin akan berakhir.
Ya.
Teleponku berdering dan aku seperti, "Mengapa Travis rice menghubungiku"
Menceritakan semua tentang perjalanannya, " dan dia ingin pergi ke tempat yang paling mengerikan.
dia pernah melihatnya di Alaska.
Kemudian pada suatu saat ia memberitahu ku
"Ya, aku akan memicu jika kau bisa bergabung. "
Aku tidak bisa benar-benar percaya itu.
Sejauh Pergi akhirnya terasa seperti itu datang ke dalam keselarasan,
Tapi tinggal dan berselancar salju di daerah seperti ini dilengkapi dengan banyak eksposur berat.
Aku hanya menginjak kan kaki dan pikiranku Memberikan gaya berseluncur lagi,
Berhubungan kembali dengan pegunungan di Alaska.
Di Valdez,sangat hangat sempurna sebelum misi besar di gletser.
Aku tidak merasa seperti aku memilih Victor, itu apa yang dia lakukan di seluncur salju cara dia mencoba untuk mengekspresikan berselencur sendiri.
Dia menulis nasibnya sendiri.
Victor di hitungan tiga ...

Travis, jatuhkan.
Itu dia.
Whoo-hoo-hoo!
Victor dan aturan Perancis.
Sudah sekitar sepuluh tahun sejak aku pergi dengan Jones
Dan berkemah di gletser selama satu bulan
Dan benar-benar mengubah perspektifku Untuk cara beroperasi di Alaska.
Ini bagus untuk memiliki dia di sini jadi kami agak bisa diselaraskan untuk
Pendekatan kita ke Sejauh Pergi.
Jeremy Jones, dan dia ada di sana.
Rice, Aku 100 persen.
Dimengerti itu.
Berikan surga nya, sobat.
Fuck, ya.

Travis, aku hanya memberikan lingkaran ketika kau siap.
Tiga...

Travis, Jatuhkan
Aku menemukan diriku tergila-gila ...
Dengan visi melakukan sesuatu sedemikian rupa.
Aku belum tahu bagaimana memisahkan ...
Nekat optimisme ... dari nafsu makan yang sehat untuk mengejar hal-hal, sampai menjadi mustahil.
Untuk dapat mengetahui perbedaan ...
Ya, itu akan menjadi luar biasa.
Aku sudah beruntung memiliki beberapa sekilas ke ... apa ide ini membiarkan pergi sebenarnya.
Aku tahu itu mungkin.
Aku berbaring di sana, sangat marah dengan keputusan yang aku buat.
Marah karena aku baru saja terluka.
mengetahui bahwa Sejauh pergi Hilang sudah tidak akan terjadi, dan aku memiliki pergeseran.
Aku diberi karunia kerendahan hati dan penghargaan bagi kehidupan.
Dan segala sesuatu yang terjadi padaku adalah kesempatan untuk belajar.
Sungguh, perjalanan terbesar
Salah satu yang kau ambil terhadap pemahaman yang lebih baik dari diri sendiri dan kehidupan yang luar biasa ini bahwa kita bisa hidup.
Sekarang kita mendapatkan kembali angin.
Baiklah.
Itu dia.
Yay Lando!
Fuck yeah Rice.
Kau akan memantul tepat di atas.
Kita merasa bebas ketika pemahaman baru muncul.
Jadi, di situlah kita mendapatkan kesenangan yang besar.
Kita tersandung dan kita mencoba dan akhirnya sesuatu yang datang bersama-sama.
itu indah.
Proses ini kita ikuti ...
Siklus perjalanan
Translated By :

Ada serangkaian surat dari Einstein untuk putrinya, dan mereka tidak akan dirilis sampai bertahun-tahun setelah kematiannya.
Dan salah satunya adalah cerita menarik, ia berkata, "Ambil persamaanku, E = mc2 dan mengganti 'm,' ganti massa dengan cinta. "
Ia mengatakan, " kau menempatkan cinta ke dalam persamaan, dan cinta kali kecepatan cahaya persegi memberimu energi. "
Dia mengatakan, "Energi nyata berasal dari cinta. "
Siapa yang punya telepon?

Mom.

Hei, aku melakukannya.
Hah?

Maksudku seluncur salju, Aku tidak bisa melakukannya tanpamu.
Baiklah, ma.

Baiklah.

Dua bebek di kolam dan sabuk terbakar.
Ini adalah cara untuk memulai pagi.
Kita perlu menemukan kembali diri kita sendiri.
Aku akan mewarnai rambutki dan mulai melakukan salah satu trik.
Aku akan menumbuhkan janggut dan hanya menjadi bajingan sinis.
Apa ada yang melihat Wheeler?
Baru saja kembali dari pertempuran, bung
Itulah semua tentang, anak laki-laki.
Hati - hati dengan pria ini,
Flippin 'itu, Flippin' ini.
Ini fans akan segera pergi '.

Kita akan melayani makan siang tepat di ujung atas dari bahwa gunung berapi di sana.
Memuntahkan lahar panas, kita akan memiliki sup panas, kopi panas, yang akan menjadi kopi panas sekarang.
Kapten, Aku pikir kita siap untuk lepas landas.
Kami harus pergi sekarang!
Tentu saja siap.
Ada getaran.
Terimakasih ,guys.
Kami jauh di pegunungan bahwa kita telah mendaki selama dua hari.
Ini kondisi berat di luar sana, jauh lebih buruk daripada ketika Jeremy Jones ada di sini.
Ini goni karung luar sana, bro.
- Katakan padaku ketika itu di tempat yang tepat.

Ya, itulah caramu memblokir.
Aku harus membiarkan anjing besar makan, anjing kecil bisa makan setelah itu.
Sama seperti X Games yang tepat, bung.
Hanya ada orang lain yang membangunmu sebuah taman.
Melompat itu akan selesai jika kau menyekop, tidak syuting apa-apa.
Krew benar-benar bersemangat untuk misi ini.
Semuanya benar-benar mulai agar masuk akal.
Dan ku pikir, bahkan kembali di rumah orang akan menjadi benar-benar terkesan dengan apa yang kita akan bawa pulang.
Yeah, aku di lapangan.

Dengar, aku tahu kau hanya duduk di sana.
Tidak, kami hanya mencari degil kondisi, salah satu cara atau yang lain.
Earn your keep.
Aku bosan beberapa tahun yang lalu, memutuskan untuk pergi ke sekolah penerbangan.
Terbang di sekitar mereka cukup lama, kau ingin bisa terbang satu.
Ya, kau tahu, hal yang berbeda hari ini.
Kau tidak bisa hanya berkeliaran di jalan-jalan Tokyo, dengan GoPro 3, ah, 3.5,
Berpikir kau akan mendapatkan follower video melewati 0,5 juta.
Selamat Datang di Alaska.
Biarkan permainan dimulai!
Hell, yeah, slapstick.
Oh!
Kami punya Scott Serfas dan Mark Landvik dibandingkan Travis Rice dan Eric Jackson.
Sedikit dua pada dua, setengah lapangan menekan
Apa yang akan kau lakukan, jalang?
Baiklah, Trav.

Marquesas Mati depan!
Kami ingin menemukan salju!

Barat!
Tidak, kiri, idiot!
seperti itu.
semua yang kau punya?
Lakukan!