# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Hunters"...
Pesan audio berkata darah akan tertumpah, dan itu telah terjadi.
Bajingan yang menculik Abby.
Kita cari tahu dia dimana, kita temukan istrimu.
Istriku bukan salah satu dari kalian.
Kau mau menemui Abby sekarang?
Kami meminta forensik memeriksa jasad di gudang.
Ternyata ada heroin didalam darah korban.
Ini bukan Abby.
Kami ada dimana-mana, dan kau tak bisa hentikan kami.
Istri Slavich.
Aku mencabik-cabik wanita,
Seperti seekor binatang dan aku menyukainya.
Agen Regan berganti kulit seperti kobra.
Perkataan terakhir Slavich adalah Pemburu berada didalam ETU.
Regan bingung.
Aku rasa dia salah satu dari mereka.
Dia sebaiknya berhati-hati.
Hei!

Bisakah kau mainkan yang lain?

Suaranya membuat kepalaku sakit./ Kau benar-benar aneh.
Allison?
Apa yang terjadi?
Apa yang kau lakukan?
Itu tidak sengaja, Ayah./ Ya, Tuhan./Maafkan aku!
Dia tak apa./ Ted, semua baik-baik saja?
Kami butuh bantuan!

Hubungi 911!

Jasad pecandu yang kita temukan di gudang McCarthy mengandung heroin Kolombia Olvidos didarahnya.
DEA mendapat foto dari McCarthy dan Quins bersama Olvidos tahun lalu.
Mereka tidak tahu siapa atau apa yang mereka hadapi.
Quins?

Begitulah kami menyebut mereka.
Apa yang terjadi?
Foto ini diambil dalam perjalanan menuju kamp narkoba didalam hutan Kolombia.
Pemburu dan heroin, seperti situasi Mujahidin.
Usaha dan metode sebenarnya dalam mengumpulkan dana.
Pramuka wanita menjual kue, teroris menjual narkoba.
Regan.

Pemburu menjalankan bisnis narkoba di hutan,
Dan kau mengirim aku dan anak baru untuk menemukan mereka.
Dimengerti./Aku ikut.
Agen Carroll punya sejarah dengan narkotik, Briggs.
Bukan dia yang aku khawatirkan.
Kau pikir aku butuh perlindungan?
Biar aku tanyakan Jessie Slavich.
Agen Regan adalah alasan kau masih duduk disini dan bicara.
Kau dan Carroll./ Dua sen ku...
Jika kau akan masuk ke hutan untuk menangkap Pemburu,
Tak ada salahnya membawa prajurit lainnya.
Baiklah.

Bekerja sama, temukan kamp ini, tutuplah.
Tangkap setiap Pemburu atau kaki tangan yang kau temukan.
Ada beberapa penduduk lokal yang pernah kita gunakan sebelumnya.
Kau bisa mempercayai mereka.
Aku akan urus masalah McCarthy.
Itu saja.
Aku bawa ini./Foto keluarga?
Aku bercanda.

Kupikir kau tetap pria yang sudah menikah.
Aku takkan membahas soal kulitku sekarang, jadi...
Benar.
Soal masalah kulitmu./ Kita masih membahas itu?
Lanjutkan.
Apa ada cara lain untuk, kau tahu,
Mengetahui jika seseorang sama sepertimu.
Aku mendapat dorongan, dorongan fisik.
Itu sulit dikendalikan.
Maksudku fisik seperti,
Benar, itu.

Pengendalian hasrat.

Apa dia menyalahkan perasaannya?
Selanjutnya dia akan berkata PMS.
Beri dia kelonggaran.
Seekor harimau tidak mengubah belangnya.
Ditempat kita menuju, kita akan membutuhkan semua yang dia bisa.
Allison, apa yang kau lakukan?
Kau bilang itu membuat telingamu sakit./Itu benar.
Sayang...
Apa yang terjadi kepada Nicole...

Itu tidak benar.

Tapi kau tak bermaksud untuk melukainya.
Ini bukan salahmu./Janine dan Amber bilang itu salahku.
Mereka bilang tak mau berteman denganku lagi.
Alasan ini terjadi kepada Nicole karena kita berbeda.
Kau, Ayah, Ibumu.
Ayah akan tunjukkan kau yang sebenarnya.
Dan ini mungkin menyeramkan.
Tapi Ayah mau kau tetap kuat.
Sekarang, perhatikan baik-baik.
Cobalah untuk tidak berpaling.
Ayah, tidak!

Jangan berpaling, Allison.
Inilah siapa kita sebenarnya.
Ini ada didalam diri Ayah, dan juga ada didalam dirimu.
Dan inilah kenapa kau melukai Nicole...
Itu tak ada didalam diriku.

Tak apa.
Aku tak pernah ingin melukai siapapun.
Kalau begitu jangan.
Kita takkan pernah temukan apapun disini sendiri.
Mereka akan datang.

Tidak datang, tak dapat uang.
Halo.

Aku Carroll.

Jackson yang mengirim kami.
Salah satu dari kalian C.O.?
Alejandro.
Tapi mereka memanggilku Mato.
Selamat datang di hutanku.
Kamp narkoba Olvidos berada di suatu bagian dari hutan ini.
Menurutku, itu berada di sini.
Tapi kau tidak yakin?
Perkebunan di urus oleh pembunuh berdarah dingin.
Mereka tetap menyembunyikan itu.
Menjaga kawasan ini dengan jebakan dan penembak jitu.
Dan orang-orang ini benar-benar bajingan.
Mantan MFC./Anggota Militer./ Itu dan FARC.
Mereka prajurit yang tumbuh besar bersama yang memutuskan mereka ingin bayaran, bukannya kebebasan.
Kau bisa berterima kasih pada Jackson dan teman CIA-nya untuk itu.
Jadi mereka menyuruh anak-anak menjaga toko permen.
Anak-anak memiliki toko permen.
Olvidos, mereka tidak main-main.
Mereka mencongkel keluar matamu kalau mencuri.
Tapi kau...
Mereka mungkin mengambil sesuatu yang lainnya.
Tak ada yang bisa sampai di kamp jika tak di undang.
Tidak tentara, tidak DEA kalian...

Kau yakin mau melakukan ini?
Kenapa, kau takut?

Tidak.

Kau pikirkan dirimu sendiri.
Kami sangat yakin tidak akan mundur.
Mato bilang kamp narkobanya berada 10 mil lagi.
Dia akan membawa kita kesana sebelum malam.
Lumayan untuk orang yang melakukan tur bertugasnya di Kandahar.
Aku lebih memilih Afghanistan daripada FernGully ini.
Ya, aku juga benci kawasan hijau.
Kau seorang vegetarian.

Sekarang aku dipimpin oleh Dora the Explorer.
Sebaiknya simpan sikapmu itu untuk dirimu sendiri.
Kita membutuhkan ini.
Khususnya jika ada Pemburu diluar sana.
Sambutan Olvidos.
Wanita terlebih dulu.
Kau dengar sesuatu?
Tahan!
Mato!
Tahan tembakan!

Para pekerja.

Mereka bisa membunuh kita semua.
Aku tak akan melukaimu.
Aku tak akan melukaimu.
Kau tak apa-apa sekarang.
Ya.

Apa dia bilang?
Seseorang datang dari hutan lalu membawa Ibunya.
Seorang raksasa.
Allison!
Allison, buka pintunya!
Apa yang Ayah lakukan?

Ini hanya ganja./ Kau harus pergi, sekarang.
Ya, Tuhan.

Orang yang Ayah katakan padamu, orang yang tak bisa kita percaya,
Mereka ada di sini.

Telingaku!
Ibu!

Apa yang terjadi?

Ikuti instingmu.
Ayah akan menjemputmu jika bisa./ Tapi aku tak bisa pergi begitu saja.
Bagaimana dengan Ibu./ Allison, dengar,
Ayah mau kau menjadi putri pemberaniku.

Cukup ikuti instingmu.

Sekarang keluarlah dari jendela.

Dia bilang monster menculik Ibunya.
Tanyakan dia lagi.
Kita harus tahu apa yang sebenarnya dia lihat.
Itu La Mojana.

Seorang wanita yang bisa berubah bentuk,
Menculik orang ke dalam hutan lalu memakannya.
Kartel meminta agar penduduk desa menjauh dari hutan.
Benar.

La Mojana.
Kita harus bawa dia kembali ke kamp./Tidak, dia tetap disini.
Kita akan menghadapi kekacauan,
Dan aku butuh setiap prajurit yang aku punya.
Dia masih kecil.

Kau ada tugas yang harus dilakukan bersama kami.
Flynn benar.
Kita menemukan La Mojana disana, lalu tiba-tiba kau membutuhkan aku.
Hei, G.I. Joe Barbie, dia sudah besar.
Aku sudah mengiris tenggorokan saat aku seusia dia.
Kau mau bayaranmu seperti yang Jackson janjikan?
Kirim anak buah terlemahmu untuk bawa kembali gadis ini ke kamp,
Jika tidak, kami yang membawanya.
Lalu kau pulang ke rumah dengan tangan kosong.
Kau yang pilih, Kepala.
Carlos, bawa gadis ini kembali ke kamp.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ayo.
Kapan kita akan beritahu dia kita menghadapi monster dan bukan kartel narkoba?
Kita tidak akan beritahu mereka apa-apa.
Dan mereka bukan monster.
Mereka hanya bukan manusia.
Jika kau membaca ini, itu artinya Ayah tak lagi bersamamu.
Kau akan sendirian sekarang, dan kau harus menjadi kuat.
Apapun yang kau lakukan, aku adalah Ayahmu,
Dan kau adalah putri kecilku.
Dan Ayah akan selalu menyayangimu.
Lihat ini.

Kurasa kita temukan kamp kita.
Terlihat kosong.
Tak ada penjaga, tak ada apapun.
Kota hantu.
Regan?
Aku tak mendengar apapun.
Ayo bergerak dari bawah.
Aman./Kosong.
Jasad yang ada diluar pasti para pekerja.
Pembantaian.
Aman.
Tak ada luka tembak.
Tak ada tanda-tanda baku tembak.

Tercabik-cabik.
Siapa yang melakukan ini?
Flynn?

Jejak kaki.
Ini terlihat baru.
Hei, kami sudah periksa seluruh kamp.
Tak ada yang masih hidup.
Tak ada lagi yang bisa di lihat./ Tidak, kita belum bisa pergi.
Kita pergi sekarang, kita mungkin bisa kembali sebelum gelap.
Apa ini sudah lewat waktu tidur mereka?
Ya.

Itu yang diperintahkan Jackson pada kami, dan itu sudah selesai.
Apa ini hutanmu?
Benar.
Maka bertingkahlah seperti itu.
Kalian tidak kemari untuk penyergapan narkoba.
Briggs, mari bersiap untuk berjaga.
Kita akan bergantian hingga pagi.
Mato, kau dan anak buahmu bereskan jasad yang ada di luar.
Kami akan menggeledah lab.
Mereka memang memproduksi heroin.
Lihatlah ini.
Coba lihat ini.
Jasad itu tidak dibunuh seperti orang yang ada di luar.
Ini memiliki luka yang sama dengan pecandu di gudangnya McCarthy.
Aku sudah sering menggerebek lab narkoba,
Aku tak pernah lihat sesuatu seperti ini.
Ada hal lain yang terjadi.
Ini masih hangat.
Mereka menghancurkan bukti./ Dan orang.
Tak ada yang tersisa.
Seolah mereka selangkah didepan kita.
Slavich bilang padaku mereka punya orang didalam.
Mata-mata?

Apa itu.../Ya, itu kulit./Ya.
Ini semacam jaringan kulit, bukan manusia.
Apa yang mereka lakukan disini?
Menyingkirkan rasa sakit.
Kau mau medali?

Wanita jalang gila.
Aku akan menghubungimu!

Hei.
Apa yang kau lakukan?
Bukan urusanmu, keparat.
Apa kau bilang?

Menghadap tembok.
Lepaskan dia!
Lepaskan dia, atau aku tembak!
Mendengar sesuatu?

Entahlah.

Tak bisa berbuat banyak hingga pagi.
Setidaknya Briggs orang pertama yang akan tercabik-cabik.
Apa?
Setelah semua hal yang dia katakan padamu karena menjadi Pemburu?
Briggs punya alasan tersendiri untuk membenciku.
Dan menyayangi aku.
Itu rumit.
Apa kalian berdua...
Tidak.

Selain itu, dia penyendiri,
Seandainya kau masih belum menyadari itu.
Aku tak bisa salahkan dia.
Aku sudah melihat manusia melakukan hal-hal yang keji.
Tapi aku tak pernah melihat sesuatu seperti itu.
Ini membantu.
Jadi alkohol tidak berpengaruh padamu seperti...
Tidak.

Itu membuatku terasa normal.
Itu kurang lebih kebalikan dariku.
Aku suka bagaimana ini membuat merasa tidak normal.
Apa kau selalu terlihat begitu...
Apa?

Sejauh yang aku ingat.
Aku pikir begitu, hingga orang tuaku berkata itu tidak benar.
Istrimu...

Apa?
Jika dia mungikin berasal dari luar angkasa?
Tidak.
Tak ada alasan untuk berpikir begitu.
Tapi, melihatmu...
Aku bisa bilang itu mungkin.
Hei.
Ayo.
Miguel!
Miguel!

Kau akan terpanggang, keparat!
Ini membunuh semua anak buah Mato.
Apa itu?

Apa itu tadi?
Apapun itu...

Dimana ponselku?

Seluruh tentara jika harus.
Kita harus temukan makhluk itu dan membunuhnya...
Bisa beritahu aku apa yang kau lakukan?
Protokol penahanan.

Dia terlalu banyak melihat.

Dia benar.

Kita tak bisa biarkan ini semua tersebar.
Apapun yang membunuh anak buahnya masih berada diluar sana.
Kita harus memberitahu Jackson, mulai bergerak.
Regan, jika aku tidak bergabung dengan unit,
Apa kau akan menghabisiku?
Tidak dalam bentuk manusia?
Lalu bentuk apa?

Yang aku yakin adalah jika itu Pemburu.
Dan Mato melihatnya?
Apa dia sudah.../ Sudah ditangani.
Protokolmu menyisakan kami kekurangan tenaga.
Kami butuh dukungan tambahan.

Akan aku lihat yang bisa aku lakukan./Kami butuh sekarang.
Tak bisa menunggu hingga pagi./ Dimengerti.
Makhluk itu bisa berburu saat malam.

Kau tahu lokasi target?
Itu cidera, ketakutan.

Menurutmu atau kau tahu?
Pasti itu yang aku lakukan.
Itu masuk akal dengan yang kita pahami tentang bahasa mereka.
Bukit yang lebih tinggi artinya lebih aman untuk mengantisipasi potensi serangan.
Kami bisa kirimkan drone ke sana dalam satu jam.
Lalu kemudian apa yang terjadi?
Anak 22 tahun dari Iowa dengan kontrol Xbox dan sebuah kompleks Snowden bisa melihat salah satu dari makhluk ini?
Bagaimana kita mengatasi itu?
Kita akan seberangi jembatan itu saat itu harus dilakukan.
Aku akan menghubungi Langley.
Jika kita mau menangkap makhluk ini, kami harus pergi sekarang.
Apa ETU pernah menangkap yang tidak terlihat sepertimu?
Kami tak pernah menangkap yang masih hidup dalam bentuk apapun.
Kalau begitu kita lebih baik menangkap yang satu ini, benar?
Bagaimana kita akan menemukan itu dalam kegelapan?
Kau bisa temukan apapun jika kau benar-benar menginginkannya.
Halo, Allison.

Keamanan Dalam Negeri.
Aku kemari bukan untuk menyakitimu.
Berhenti menatapku, orang tua aneh.
Kau belum pernah melihat seorang perempuan sebelumnya?
Tidak yang sepertimu.
Aku punya foto lamamu yang aku masukkan ke dalam sistem bertahun-tahun lalu,
Seandainya kau ditahan.
Dan disinilah kau.
Anak yang menggemaskan.

Allison Regan dari Circleton, West Virginia.
Putri dari Ted dan Liana Regan.
Tak pernah mendengar mereka.
Menghilang di usia 16 tahun setelah sebuah penyerangan rumah oleh penyusup yang tak dikenal.
Kau yakin itu bukan kau?
Masuk./Langley berkata tidak.
Kau harus batalkan./ Kenapa?

Tanpa bantuan, kalian rentan.
Tanpa drone, kalian buta.
Ini terlalu berbahaya.
Itu cidera.

Ini bentuk terbaru dari Pemburu.
Batalkan.

Sambungannya putus-putus.

Batalkan!

Dimengerti!

Carroll!
Kita akan mendapat masalah untuk itu.
Kita sebaiknya membuat itu setimpal.
Di pepohonan!
Briggs!
Briggs!
Dasar sial!
Aku tak apa.

Sekarang kau beritahu aku./ Siap?

Lakukanlah./Satu...
Suara kliknya semakin menghilang.
Baik, kau pergilah.

Dia bisa dicabik-cabik oleh makhluk apapun itu.
Atau dia yang mencabik-cabiknya.
Itu yang namanya saling menguntungkan.
Benar.
Apa masalahmu dengan Regan?
Aku tidak suka manusia Pemburu sama sepertimu.
Dia sudah cukup berguna.
Dia bukan satu-satunya yang pernah aku temui.
Aku saat itu bersama Pasukan Khusus Australia di Afghanistan.
Kami berpikir kami menemukan sel teroris.
Ternyata disana hanya ada seorang pria didalamnya.
Dua dari kami masuk ke dalam.
Membuka tembakan, keduanya periksa sekitar.
Tak ada apa-apa.
Lalu kemudian itu melompat kepada Brendan lalu mencabiknya.
Tapi perlahan-lahan...

Seperti seekor kucing.
Dan selama itu, itu terus menatapku.
Seolah itu sebuah pertunjukan.
Pemburu menculik yang kau cintai.
Mereka juga lakukan itu padaku.
Kau tak bisa mempercayai dia.
Bagaimana pun mereka terlihat di luar...
Mereka adalah monster dibaliknya.
Kau kejam.
Dominasi dunia muncul.
Kau mendapat insting membunuh dari orang tuamu?
Orang tuaku sudah meninggal, bukan?
Sebenarnya, kami tidak tahu banyak soal orang tuamu, soal kau, soal semua itu.
Jadi kau tak tahu apa-apa.

Tak ada yang tahu.
Kau menyimpan surat dari Ayahmu selama bertahun-tahun.
Semua orang membutuhkan seseorang.
Orang tuamu...

Ya.

Lalu apa sebenarnya kau?
Aku tidak tahu.
Alih Bahasa: