# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NARRATOR:

Beberapa kebenaran tidak bisa bertahan.
Tapi legenda anak dengan mata biru akan hidup selamanya dan akan dibisikkan dengan keempat angin dari Gunung Putih.
Kita sku Yagahl, pemburu makhluk buas Mannak.
Tapi dunia kita mulai berubah.
Mannak mulai mendekati lembah kita dan ada saat mereka tidak datang sama sekali.
Pemburu kita mulai resah.
Dan mulai lapar.
Hanya satu diantara kita yang disebut "lbu Tua." yang tersisa satu-satunya yang bisa bicara dengan roh bumi dan meminta petunjuk dari Bapa untuk selamatkan orang
Sering kali dia meminta sampai suatu malam dijawab dan mengirimkan sinyal.
Sinyal dari permulaan akhir.
HUNTER:

Bapa telah mengirimnya.
Dia datang untuk ceritakan setan berkaki empat yang akan mengakhiri dunia kita.
Mereka akan datang ke sini saat.

... kita pergi berburu untuk terakhir kalinya.
Tapi jangan takut.
Dari perburuan ini seorang pejuang akan bangkit dan yang ini akan jadi wanitanya.
Mereka akan memimpin kita ke dunia baru dimana Yagahl tidak lagi kelaparan.
Malam itu lbu Tua tidak melihat wajah pejuang yang disebutkannya tapi dia tahu anak itu bermata biru adalah berkat yang harus dilindungi.
Untuk orang kita, dia Evolet janji kehidupan.
Bagi anak bernama D'Leh, lebih dari itu.
Hanya satu orang yang tidak percaya pada ramalan itu.
Ayah anak itu yang membawa Tombak Putih dan meniup peluitnya.
Aku akan jaga anakmu seperti milikku.
Aku tahu.

Kita tidak bisa tunggu sampai perburuan terakhir.
Lemparan bagus!

Ka'ren?
Ka'ren?

Bukan kamu.
Ayahmu mengabaikan orang kita.

Berjuang dengan baik!
Kamu harus menang Ka'ren!
TIC'TIC:

Aku bilang biarkan!
D'Leh.
Dia anak seorang pengecut.
Jangan katakan lagi.
Kalian semua.
BO Y:

Kamu sendiri seperti aku.
Ada apa dengan orangmu?
Mereka dibunuh oleh monster berkaki empat.
Kamu tidak akan sendirian Evolet.
Kamu lihat lampu itu?
Yang itu?
Tidak bergerak menyeberangi langit seperti yang lain.
Cahaya itu seperti kamu dalam hatiku.
Tidak akan pernah menghilang.
Tidak akan pernah?
Tidak akan.
OLD MOTHER:

Jangan pergi tanpa bilang padak.
Dan selama berbulan-bulan Evolet dan D'Leh saling menatap dan cinta mulai bersemi.
Sampai akhirnya, setelah bertahun-tahun hari perburuan terakhir tiba.
BAKU:

Sampai Mannaks datang...
Dan kapan?
Tidak tahu.
D'Leh, kapan aku akan jadi pemburu?
Bisajangan banyak tanya?
Pemburu Hebat Tic'Tic, mendatangi gubuk lbu Tua.
Dia pikir sudah waktunya ramalan terwujud.
Dia bilang jangan bunuh Mannak dalam perburuan ini.
Dia pikir Ka'ren akan menangkan hak mendapatkan Lembing Putih dan mempersunting Evolet.
Lihat yang kutemukan Baku.

Mm.
Kamu tahu Ka'ren pemburu hebat.
Kita harus pergi bersama, menyeberangi Gunung.
Dan abaikan orang kita seperti ayahku?
Tidak bisa.
Aku sudah bekerja keras untuk ini.
Satu-satunya cara kita bisa bersama aku harus bunuh Mannak.
Mereka disini!

Lihat berapa banyak disini.
Hari ini Aku tidak akan menusuk hati Mannak.

Salah astu dari kalian akan dapatkan Lembing Putih.
Semoga Bapa Yagahl dan roh Mannak memilih yang terbaik.
MOHA:

LU'KIBU:

D'Leh?

Aku akan berburu untuk memenangkan Evolet.
Kita berburu bersama!
HUNTER:

TIC'TIC:

D'Leh!
Mereka melarikan diri!

Baku mereka datang!

Mereka datang!
Yang terakhir datang!

HUNTER:

MOHA:

Tahan dia tahan jaringnya!
Dia terlalu kuat!

D'Leh kita harus lepaskan!
Tidak bisa tanganku terikat!
LU'KIBU:

Ltu D'Leh!
BAKU:

Tidak ada yang pernah bisa.
Itu berani sekali.
D'Leh bunuh Mannak!

Dia saja satu-satunya!
Tunggu apa lagi?
Roh Bijak, aku bunuh Mannak.
Aku meminta Lembing Putih dan juga wanitaku Evolet.
Mulai dari itu D'Leh bukan lagi anak seorang pengecut.
Sekarang Yagahl akan menghormati namanya karena membawa berkat Mannak untuk terakhir kalinya.
Dan walaupun lbu Tua senang melihat Evolet bahagia dia takutjiwanya yang telah membantai makhluk buas itu tidak berani menatap kedepan.
Kenapa Tic Tic tidak ikut merayakan?
- D'Leh?

Mau apa?
Aku tidak berani.
Dan tidak berburu bersama.
Bapa Yagahl memainkan kita hari ini.
Aku harus bagaimana?
Jika kuserahkan Lembing Putih, aku serahkan Evoletjuga.
Apa dia punyamu untuk diserahkan?
Hmm?
Bukan cara Yagahl Lembing Putih dengan kebohongan.
Aku sudah kembalikan Lembing itu ke Tic Tic.
Kenapa?
Karena bukan aku yang bunuh Mannak, Evolet.
Tentu saja iya.

Aku coba lepaskan seperti yang lain.

Setelah itu Mannak lari menyambut lembingku.
Aku tidak buat apapun.
Evolet ingat yang kuceritakan mengenai cahaya?
Aku masi merasakan hal yang sama.
Kamu akan selalu ada dalam hatiku.
Tidak akan menghilang.
Tapi kamu tinggalkan aku.
Malam itu hujan deras datang ke lembah Yagahl.
Seperti selubung es, kesedihan merasuki hati D'Leh.
Dan dengan datangnya hujan itu datang juga setan berkaki empat.
OLD MOTHER:

Baku.
Awas Moha!
Baku sembunyilah.

TIC'TIC:

Kita tidak bisa bantu!
Tolong.
Lepaskan aku!
Lepaskan!
Mau ngapain?

Melewati Gunung?

D'LEH:

Mereka iblis.

Aku tidak lihat sayap.
Kamu pikir bisa kalahkan semua?
TIC'TIC:

Aku ikut.
Tanpa pemburu lain kita bisa mati.
Aku ikutjuga.
Tidak Baku, tetaplah disini.
Tapi kamu Ka'ren harus ikut.
Jangan sentuh aku.
Sementara mereka berpamitan dengan tetua dan anak-anak Roh Bijak Yagahl memberkati dengan lembing.
Ibu Tua tahu mereka tidak bisa jadi pemburu lagi tapi pejuang.
Akan segera malam.

Kita teruskan.

Aku tidak bisa lihat dalam kegelapan.
Tetap disini.

Tidak bawa Lembing Putih?
Kamu takut?
Jawablah.
Ka'ren tidurlah.
Baku?

Kamu ngapain disini?

Aku bisa bantu.

Pulanglah!
Mereka bunuh ibuku!
Dia sendirian.
Dia akan memperlambat kita.
D'Leh aku haus.
Hidupkan api.
D'Leh!
Dia masih hidup.

Kenapa lbu Tua kedinginan?
Hujan itu bukan teman pemburu.