# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"KEMATIAN HANYALAH LANGKAH AWAL UNTUK KEHIDUPAN BARU.
KITA HIDUP HARI INI, KITA AKAN HIDUP LAGI.

DOA KEBANGKITAN MESIR.
INGGRIS, TAHUN 1127 MASEHI.
INGGRIS, MASA SEKARANG
apa ini?
aku tidak tahu.
tak dapat dipercaya.
jalur kereta api adalah proyek konstruksi terbesar di eropa.
terowongan penghubung sepanjang 40 km dibawah permukaan London.
Hari ini, makam tua yang dipenuhi oleh para ksatria perang salib yang gugur... banyak orang yang tidak menyadari kalau London adalah kuburan raksasa.
sebuah kota modern yang dibuat berabad abad lamanya dari kematian.
dikarenakan dekatnya dengan sungai Thames  sebagian makam telah dibanjiri, ya kan?
masih banyak lagi peti mati dibawah air.
itu kelihatannya dibuat saat perang salib yang kedua  yang berarti itu dipenuhi mayat para ksatria yang menginvasi mesir  sebelum kembali ke inggris.
dia juga menguak harta karun rahasia tentang sejarah London.
keluarkan mereka, tolong.
para hadirin sekalian, hentikan pekerjaan kalian.
terowongan kereta dipindahkan ke utara.
kami akan mengambil alih tempat ini.
silahkan bawa peralatan kalian pergilah secepatnya.
Hei!
maaf.
ini penggalian ku.

keluarkan anggota mu.

siapa kalian ini?
sebelah sini, pak. terima kasih.
masa lalu tak bisa dikubur selamanya.
sepanjang hidupku, aku sudah menemukan  banyak misteri kuno.
dan pada akhirnya, makam ini  mengungkap rahasia terkelam dari jaman dahulu.
sebuah rahasia yang dihapus dari sejarah  dan terlupakan oleh waktu.
putriAhmanet.
cantik  cerdik  dan keras kepala.
satu satunya ahli waris kerajaan mesir.
akan tiba hari dimana dia menguasai kerajaan firaun  tanpa belas kasih ataupun rasa takut.
dan Ahmanet akan dipuja layaknya tuhan yang hidup.
tapi firaun memiliki anak laki laki.
sekarang, anak tersebut akan mewarisi atas segala takdirnya.
dan ahmanet itu paham bahwa kekuasaan itu tidak diberikan  tapi harus direbut.
dengan dendam yang membara  dia membuat sebuah pilihan untuk merangkul iblis.
Seth.
Dewa kematian.
mereka membuat perjanjian.
perjanjian yang akan melepaskan kegelapan itu sendiri.
Ahmanet terlahir kembali  sebagai monster.
tapi kesepakatan tersebut belum lengkap.
dia bersumpah akan membawa si iblis ke dunia  di dalam tubuh pria biasa.
bersamanya, mereka akan membawa dendam nya terhadap manusia.
untuk segala dosa dosanya, Ahmanet di mummy kan hidup hidup.
tubuhnya dibawa jauh dari mesir.
disanalah dia tetap terbaring dikutuk dalam kegelapan abadi.
tetapi kematianlah justru jalan keluarnya  dan masa lalu tak bisa dikubur begitu saja selamanya.
THE MUMMY
SUBTITLEED BY JAMBRONK THE MUMMY 2017
MESOPOTAMIA, PERADABAN SIPIL
SAAT INI DIKENAL SEBAGAI IRAK
kurang beruntung, ya kan, sersan?
warga sipil sudah pergi.
Disana itu penuh dengan pemberontak.
kurasa kita terlambat.
INVESTIGASI SITUS PENGGALIAN HARÃM
Salam, Henry kita bisa melakukan ini.
tidak!

perintanya sudah berada jauh  ratusan mil dari sini.
Sersan, kau tidak akan kesana.
kau benar.

- setidaknya mintalah serangan udara.

ide buruk.
yang kecil saja.

perintahnya agar mengetahui dimana kita berada.
dan sebanding dengan 20 tahun lebih menjarah.
Hei, hei !

KITA ADALAH PENYELAMAT BARANG ANTIK BERHARGA.
- Ya.

kita bahkan tidak tahu apa yang ada disana.

tidak, si penerjemah bilang "HARAM" untuk "pengetahuan terlarang".
seperti kutukan.
disini, itu adalah bahasa lain nya untuk mengatakan "harta karun"
dan si henry ini  dia sangat terlihat jelas menginginkannya.
sekarang dia harus membayar dua kali lipat.
- tidak?

- apa?

Vail.
apa yang akan kau lakukan? "menusukku dengan itu?"
tidak!

dasar gila kau.
kau tahu kan tidak ada lagi air dekat sini!
air terdekat berada di desa bawah sana.
ayolah, Vail.
dimanakah rasa petualanganmu itu?
itu sangat hebat sekali, Nick!
menyelinap keluar dan masuk, seperti biasa saja.
dasar brengsek!
ya tuhan!
kita akan mati!
jalan terus!
lari lari!
pergi pergi!
apa kau bercanda?
"menyelinap masuk dan keluar"?
ini bukanlah yang biasanya kita lakukan!
tangga!

lari!
Granat!
gue benci banget ama lo!
aku tidak mau lagi datang kemari!
biar aku berpikir.
jika ada siapapun yang mendengar  lokasi L-26. ini darurat!
aku meminta untuk segera menyerang pada lokasi tersebut!
kau tidak meminta untuk serangan udara kan!
YA, JELAS AKU MINTA!
kau mau kemana?

dimanapun mereka tetap saja berdatangan
tak ada jalan keluar lagi!
kita akan mati!
tolong, Vail!

kita bakalan mati gara gara lo!
biarkan aku berpikir!
berpikir apaan?
aku berpikir... apa?
aku berpikir... apa yang lo pikirin?
aku berpikir kita mungkin saja mati disini.
sudah kuduga!
sudah kuduga!
aku masih hidup!
tidak!
Nick!

tak kusangka.
sudah kubilang pada kalian semua agar 100 mil dari sini!
Ya pak!

kita harus buat panggilan dan menunggu respon tim Delta untuk bergerak sendiri.
bergerak sendiri itu ide nya sersan sebenarnya!
mengingat dampak yang ditimbulkan kita harus segera mengevakuasi warga.
beruntungnya mereka, tidak untuk kita.
Delta, penjagaan selatan.
pak, kita sadar kalau terlalu lama menahan para pemberontak  itu sudah terlambat.
mereka sudah mengetahuinya, dan langsung menembaki kami.
pak, koprall Vail itu sangat malu mengakuinya... tapi dia mempertaruhkan hidupnya.

biar kukatakan versi lain nya soal itu.
pak?
dimana ada dua keparat yang seharusnya mengawasi dari jauh saja  dan itu adalah kalian  berlarian ke penjuru utara irak, satu langkah di depan musuh.
kecuali, ketimbang memburu musuh  kalain malah memburu barang antik  mencuri apapun yang ada lalu menjualnya di pasar gelap.
sementara, para pemberontak fanatik ini  mencoba untuk menghapus 5,000 tahun sejarah  yang tanpa disadari telah menutup jejak kalian.

Sersan Morton!
dimana itu?
apa?

suratnya. peta yang kau curi dariku.
peta?

lagian untuk apa juga aku mencuri sesuatu darimu, nona...?
nona...
Sersan Morton berpikiran mungkin cukup memalukan  aku memergokinya di kamar hotelku  3 hari lalu, di Baghdad.
dan selagi aku tertidur, dia memeriksa "barang barangku".
dan bukan saja memalukan.
tapi menjijikan Ya.

tapi banyak yang terkagum kagum, dengan kemampuanmu yang seolah  berpura pura tidak terjadi apapun dan tak mengetahui aslinya dirimu  tapi bagiku sih hanya butuh waktu 15 detik.
dimana petanya, Morton?
pak, aku bantah semua itu  nona halsey dan aku memiliki sebuah malam yang indah di Baghdad.
malam panjang dan memuaskan  untuk reaksi yang dijadikan pertimbangan.
aku pergi dari sana tidak begitu jauh.
mungkin aku bersalah karena tidak mengucpkan selamat tinggal esok paginya  oh karena aku tahu dia sangat kelelahan  dan aku tidak mau membangunkannya.

dan untuk hal itu yang dipertimbangkan nya?
seperti kau lihat kan pak, tidak ada lagi kemarahan.
- pak.

ini peninggalan mesir.
apa itu tidak biasa?
kita itu di persia, Vail.
tentu. mesir itu ribuan mil jauhnya. "jelas itu tidak biasa."
ambil potongannya, cepat.

baik.
kolonel, ini adalah penemuan penting.

kita bahkan tak seharusnya disini.
tugasku itu mencegah sesuatu yang bernilai agar tak jatuh ke tangan musuh.
kita tidak tahu apa yang ada dibawah sana.
harga untuk makam tutankhamun sendiri aja  nilainya bisa 650 juta poundsterling.
mengerti?
kolonel, jika saja aku bisa kesana dengan bberapa peralatan  kita bisa menutup lubangnya, dan nona Halsey bisa kembali lagi nanti.
- diamlah.

kalian punya waktu 2 jam. lalu kita pergi.
kau masuk ke lubang bersamanya.
- dia?

Ya.
pak.
kau bantu dia. itu perintah.
aku disini saja, menjaga tali nya.
masuk ke lubang sana, Vail!
kenapa harus aku!

ada sedikit cahaya di ruangan nya.
ada tulisan prasasti di temboknya.
menunjukkan "RA" (dewa matahari).
apa ini bercanda?
ini salahmu, Nick.
apa kau lihat harta karun disini, Nick?

kau tahu yang aku lihat?

- santai.

apa yang kau lakukan?
jelas sekali sebuah makam.
apa itu?

Ya.
orang mesir kuno mempercayai itu bisa melemahkan jiwa iblis.
sekarang kita tahu itu bisa menghentikan untuk membunuhmu.
Ya, setelah dia membuatmu gila.
air nya menetes dari plafon disana  lalu jatuh ke lubang itu.
mungkin terhubung.
ini adalah sistem kanal  yang mengarah pada... ambilkan cahaya!
ya tuhan.
ambil semua yang ada di dalam tas.
sudah kubilang kan?
ada banyak emas, Nick.
saya berada tepat di depan ruangan gua yang besar.
menuruni tangga yang ada selangkah demi selangkah disana ada sebuah kanal ditengahnya  yang mengisi aliran di dasarnya, yang dipenuhi air tersebut.
disebelah sini, ada sebuah cincin yang tersegel.
dia adalah imam suci dari Ammon  dari kuil Thebes.
ada sebuah ritual yang terbatas dan dijaga sangat baik  sebagai peringatan bagi orang luar.
agar jangan mendekat.
hanya ada satu ketentuan bagi si pelaku yang melakukannya tak ada jalan keluar selain nya.
untuk dikubur ditempat ini  akan jadi lebih buruk daripada kematian.
Nick!
jangan pernah memikirkannya.
ada enam penjaga disekitarnya  menghadap kedalam daripada keluar.
apapun yang ada didalam sana  jangan sampai dibawa keluar.
biarkan agar tertahan di bawah.
ini bukanlah makam.
ini adalah penjara.
monitor, masuk.
copy, pak.
keluar sekarang.

kita harus berangkat.
bilang Greenway kita perlu beritahu D.T.R.A.
untuk apa?
- aku butuh spesialis dari kairo...

... untuk mengemas semua ini.
Jenny, tak ada waktu.

aku takkan pergi sampai aku lihat apa yang ada disana.
kau harus pergi. kita pergi sekarang.
aku tidak datang sejauh ini tanpa...
Hey!
jangan tembak!

Vail, hentikan tembakan!
cuma laba laba saja! "mereka juga tidak beracun!"
bisakah kita pergi, tolong?
- apa kau gila, Vail?

apa yang terjadi padamu?
makhluk itu menggigitku, Nick!
- tak apa apa.

aku sudah muak semua ini!

aku akan pergi!

itu menggigitku!

bisa kita pergi, tolong?
kau sudah membayarku.
pilihanku.
Nick!
Nick!
Nick!
bilang Greenway agar mengirimkan tim untuk membawa semua benda ini ... kita harus menjelaskan padanya nanti.
lakukan!
oke.
posisikan yang benar!
talinya stabil.
maju lagi arah jam sembilan!
jarak sudah 30 kaki.
sedikit lagi.
Bishop kepada Echo.

Hey!
Hey!
Wait. tolong hati hati.

60 detik!

hati hati.
berangkat sekarang!
Halsey, duduklah!
butuh bantuan?
tidak.
terima kasih kembali, ngomong ngomong.

karena aku menyelamatkan apapun itu.
itu sudah terjaga selama 5,000 tahun sampai rudal jatuh dikarenakan dirimu.
dan kau mungkin takkan pernah menemukan itu tadinya.
dan sekali lagi. terima kasih kembali.
apa kau tahu apa itu?
ini adalah penemuan penting sarkofagus mesir dalam makam zaman Mesopotamia.
apa yang kau katakan "15 detik" itu?
apa?
yang kau bilang pada greenway dirimu itu mengetahui kemampuan diriku  hanya 15 detik.
itu bukan 15 detik.
seberapa lama yang bertahan itu bukanlah pemenangnya.
aku tak pernah bohong untuk perasaanku.
kau mencuri dariku.
tapi aku tidak berbohong.
apa kau pernah memikirkan orang lain kecuali selain dirimu sendiri.
ini berarti sesuatu.
ini sesuatu yang lebih besar daripada yang kau bayangkan.
pekerjaan terakhirku.
dan kau mencurinya begitu saja.
seberapa pantas kah itu di pasar gelap?
Dr. Halsey bicara.
membuat analisa awal dari sarkofagus mesir  ditemukan di provinsi Nineveh, di utara Iraq.
tulisan Hieroglyphs sangat jelas dari kerjaan baru.
tertulis, istri dari raja Menehptra  mati saat melahirkan  meninggalkan satu satunya pewaris tahta  seorang gadis  bernama Ahmanet.
kopral, bisakah kau katakan apa yang sedang kau lakukan?
Vail?
kopral Vail?
sial.
kopral Vail, apa kau tak dengar yang kubilang...
Vail, jangan...
Vail!
Vail!
ya tuhan.

- jatuhkan senjatanya!

sekarang!
tolong jangan!
jatuhkan sekarang!
- turunkan senjatanya!

turunkan senjatamu!

hentikan!

Nick.
Vail.
Vail, lepaskan pisaunya.

Vail, tidak.

Vail!
berhenti.

maaf.
perhatian!
disini November 4-0-9-9.
C-930 EE...
- ada apa?

-... sesuatu.

aku tak tahu apa yang terjadi. duduklah!
kita kehilangan tenaga di kedua mesin.
kontak.

apakah itu?
ayo pergi!
Parasut!
Parasut!
aku tidak tahu caranya!
Jenny, kau bisa melakukan ini.
berikan tanganmu!
Vail!
Hello, temanku.
kau hampir membuatku takut.
kita harus bicara, Nick.
apa yang terjadi?
kau tahu apa yang terjadi.
apa aku sudah mati?
mati?
tidak. tapi kau akan berharap sudah mati.
masuk silahkan.
ya tuhan!

Jen.
apa yang terjadi?

siapa yang bertanggung jawab disini?
pusat, disini tim pencari satu.
ada jejak puing puing  terlihat sekitar 3 km dari luar hutan.
kami sudah sampai dilokasi jatuh.

ini rusak parah.

ber mil mil jauhnya terjatuh hingga hancur begini. ganti.
dimengerti, tim pencari satu.

kami menemukan tubuh tanpa adanya tanda kehidupan. bersiap.
konfirmasi korban meninggal dunia.
saya meminta untuk dikirmkan ambulans. ganti.
dimengerti, pencari tim satu.
ambulans sedang dalam perjalanan. ganti.
apa...?
Hey!

Allen?
Allen?
apa kau baik baik saja?
Allen!
ya tuhan!
BANGKITLAH... pesawat militer amrik.

bagaimana kau keluar dari pesawat?
tak ada satupun lecet di tubuhmu.
Ya.
terima kasih.
untuk apa?
kau menyelamatkanku.
kau akan melakukan hal yang sama padaku.
Nick.
Nick.
dengar, Nick.
kurasa kau harus tahu sesuatu.
kau tahu aku bekerja dengan grup arkeologis.
- Ya.

... bahwa ratu mesir telah dihapus dari buku buku sejarah  secara sengaja.
kami mencari sesuatu yang disebut "pisau belatinya seth".
sebuah pisau untuk upacara dengan permata di gagang nya.
Seth adalah dewa kematian mesir.
menurut legenda, pisau dan permatanya, satu paket  keduanya memiliki kemampuan untuk memberikan seth perubahahan fisik.
aku yakin benda itu tersembunyi disini, di eropa.
yang dicuri oleh kstaria perang salib berabad abad lalu.
aku menemukan referensi bukti manuskrip yang ditulis oleh seorang ksatria  yang kelihatannya menandakan bahwa pisau tersebut sudah rusak.
kalau batu tersebut dikubur bersama orang ini  suatu tempat di inggris.
sebuah makam besar telah ditemukan dibawah London.
kami percaya kalau batu itu ada di suatu tempat disana.
makam yang membawa kita pada Ahmanet.
kurasa dia adalah sang putri dari legenda tersebut.
tulisan Hieroglyph mengatakan kalau dia yang membunuh ayahnya.
- apa?

dia membuat perjanjian dengan dewa kematian.
kemudian, ketika aku melihat burung burung itu  dan badai pasirnya...

kau hidup kembali dan tak tahu gimana caranya kau dan aku. sekarang.
maaf, Nick. kurasa kita telah membuat tuhan marah
aku permisi sebentar ya?
aku segera kembali.
-cek nya tolong ...
Jennifer?

ini adalah masalah yang sangat penting daripada yang pernah dibayangkan.
sesuatu telah terjadi, Henry.

bawa semua pasukanmu ke london.

paham?
apa yang kau lakukan disini?
Jenny terlihat baik.
- ini harusnya tidak terjadi.

oke, hentikan.
tau ga kalo aku ingin punya kesempatan juga
- apa?

ada air yang begitu di dalam makam.
bagaimana bisa sih kau begitu?
semuanya ada di kepalaku.
tidak bukan..
kau menembakku.
tunggu. kau... kau  kau menusuk Greenway.
- aku menyelamatkanmu.

dan kau menembakku.
kau mencoba membunuhku. kau bahkan mengincar jenny kau menembakku. tiga kali.
Ya.
tiga kali, Nick.
yang ketiga kalinya itu memang ngga perlu sih kau membuatku takut, aku panik.
maaf. okeh?
ngga oke.
lihat aku. lihat muka ku.
aku dikutuk, Nick, dan kau juga sama.
dan hanya ada satu cara untuk melepaskan nya.
kau akan melakukan persis seperti yang dia inginkan ... atau ini akan jadi lebih buruk untuk kita berdua.
apa maksudmu aku dikutuk?
maaf.
berikan aku waktu. terima kasih.
kau berada di toilet wanita, lagian.
(pergilah ke ruanganmu!

Ya, itukan ruangan wanita.
bagaimana aku bisa dikutuk?
pikir saja bagaimana kau bisa selamat dari pesawat?
"Setapa-i."
(emang kampret dia. luar biasa).
kau tahu apa artinya itu.
dia punya rencana untukmu, Nick.
rencana?
kau tak bisa lari.
kau tak bisa kabur.
tolong!
tolong!
keluar dari jalanan, bodoh!
Nick!
apa yang sedang kau lakukan?
kau benar.
- kita membuat tuhan marah.

aku melihat wanita yang di dalam peti.
- Ahmanet?

- Nick...

- siapa yang bilang begitu?

- Vail?

- Sarkofagus.

tulisan yang ada itu.
itu Hieroglyph.
Jenny, dengan segala hormat, aku tidak tertarik dengan semboyan arkeologi sekarang.
tapi apa yang tertulis di kotak yang kita angkat dari lubang.
Ya, maafkan aku.
aku pernah bilang sesuatu tentang kutukan, ya kan?
- Nick, kau mengalami gegar otak.

bagaimana kau menjelaskan nya kalau aku itu adalah "yang terpilih"?
- ya.

bagaimana aku tahu?
- kau sudah disana bertahun tahun.

kau dengar dan kau lupakan.
kenapa kau tidak mundur saja dari semua ini dia itu nyata.
Nick.
ada apa, Nick?
kurasa kau benar.
semuanya ada di kepalaku.
kau carilah peti matinya, lihat kedalamnya  dan saat kau lihat mayat berusia 3000 tahun...
- Nick.

kau tidak membutuhkan sarkofagus sebenarnya.
aku kenal seseorang.
spesialis di London.
jangan bilang kalau kau tiak ingin melihatnya juga.
itu tak akan bekerja. ayolah, Jenny.
aku rasa aku tahu dimana itu.
Charlie 8-1 pada pusat.
kami ada di lokasi jatuh, 400 meter ke utara Waverley Abbey.
petugas sedang memadamkan api, tapi api masih menyala.
Nick.
Nick!

pesawatnya jatuh disana.

No.
kita ditempat yang benar.
Nick.
Nick!
aku tak tahu apa yang kita lakukan disini.
ini bukan tempatnya.
iya disini kok.
bukan.
pesawat nya jatuh disana  melihat jatuhnya nya.
kesanalah kita pergi.
apa?
bagaimana...?
Jenny?
bagus.
Nick?
oke.
oke.
apa?
DEWA KEMATIAN... maaf. apa?
SETH  AKU MENYAMBUTMU KE DALAM TUBUH INI... tidak.
BERSATULAH DENGANKU.
Jenny!
Ya?
Lari!
cepat!
Nick!
Nick!
Hey!
tidak!

Hey!

Nick!
kenapa kau meninggalkanku?
kau lihat ya kan?
kau mau meninggalkanku!
- kau lihat ya kan?

kita mau kemana?
menjauh dari sini.

- bagaimana kau tahu?

ya tuhan. apa kau sadar apa ini?
itu pisau belatinya seth.
kau akan mengetahui kebenarannya batu nya. hilang.
Ya, dan itu sangat membuatnya marah.
ini sungguh nyata.
kenapa ada di dalam patung?
patung itu adalah peti jenazah.
para ksatria perang salib menggunakannya untuk menyembunyikan peninggalan suci.
tapi dia sudah tahu itu ada disana.
maksudmu dia menjatuhkan pesawat itu dengan sengaja itulah mengapa dia ingin kau pergi ke gereja.
itu yang dia inginkan?
aku katakan kalau aku memang ingin ke gereja.
aku bilang padamu kalau aku ingin melihat...
- aku mau melihat mayatnya.

Nick, dia ada di dalam kepalamu apa yang kau bicarakan?

ya tuhan, dia benar di kepalaku.
pergi!

menyingkir dariku!
brengsek!
itu muka ku!
maaf!
Nick!
Nick!
Jenny?
Jenny.
Nick!
oke.
baiklah.
hajar dia, Nick!
hajar dia!
habisi dia!
regu dua!

tarik!

Tim delta!

amankan target!
siapa kalian?
kemana membawaku?
apa yang terjadi?
diam disini.
merasa nyaman?

kau ini siapa?
siapa aku?
pertanyaan paling biasa, tuan.

secara teori, Iaku tahu segalanya tentangmu.
mata mata militer prajurit yang menyamar ... dan halaman demi halaman yang mununjukkan sisi terdalam soal masalah sikap dan moral tapi data ini isinya sama sekali tak ada harganya bagiku.
makanya aku ingin bertemu langsung secara pribadi.
siapa dirimu?
aku seorang dokter.
Dokter?

ahli kimia, bedah syaraf anggota Royal Society.
aku juga seorang pengacara.
namaku Jekyll.
Dr. Henry Jekyll.
nah ini dia.
saat ini, aku spesialis penyembuhan tepatnya penyakit menular.
jika aku boleh, tuan Morton  aku ingin menceritakan sebuah kisah
cerita tentang pasienku seorang yang menjanjikan orang yang berpikir dirinya sempurna
... smpai dia jatuh sakit awalnya, penyakit itu muncul dengan sendirinya
hingga kemudian menjadi  sebuah hasrat yang tak terkendali ... dahaga yang tak pernah kenyang..
... dari kekacauan.
membuat orang menderita
dia cukup sadar kalau dia di posisi yang tak menguntungkan karena iblis sudah menggerogoti pikirannya ... tapi pasti ada obatnya.
jika boleh tuan Morton  aku ingin menunjukkanmu sesuatu
selamat datang di Prodigium, tuan Morton.
dari bahasa latin nya, "monstrum el prodigium".
"peringatan para monster".
maaf atas kekacauannya.
tak ada waktu untuk menyiapkan tamu kami.
kami hanya punya informasi yang Jennifer berikan.
kebenarannya, dia bekerja untuk kami.
bisnis ini bukanlah murni ilmu pengetahuan dan bisnis apakah itu?
iblis, tuan Morton.
mengenali, mengisi, memeriksa, menghancurkan.
dan dia, sejauh ini adalah yang tertua yang kita dapatkan.
apa yang kau lakukan?
mengemasnya dengan air raksa.
pada minus 38 derajat ... dengan air raksa, maka pembuluh darahmu akan mengeras  dan kita bisa membedahnya dengan aman.
membedah?

Ya, dengan membedahnya.
tapi dia adalah saksi kunci dari sejarah yang tak pernah kita ketahui itu adalah ancaman, Jennifer.
tunggu. dan posisiku ini apa?
kau telah dikutuk. tuan Morton.
ini bukan seperti dingin biasanya, kau tahu makan sup ayam lalu langsung tidur malam kau telah terpilih ... sebagai perantara dari iblis terkuat.
dan kamilah satu satunya yang dapat menemukannya
KAU TAK BISA MERUBAH TAKDIRMU
KUTUKAN NYA TAK AKAN PERNAH BISA HILANG
KANDIDAT TERPILIHKU TELAH DIBUNUH
KAU AKAN MENGAMBIL TEMPATNYA
TAPI JIKA KAU "MEMILIH DIA"
tidak.
KENAPA KAU MEMBUNUHNYA?
AKU TIDAK MEMBUNUHNYA.
AKU MAU MEMBERINYA  kehidupan abadi.
menjadikannya tuhan yang hidup.
kau membunuh ayahmu.
aku mencintai ayahku  dengan sepenuh hati.
aku hanya ingin cintanya berbalik.
kau membunuh istrinya.
anaknya.
ada waktu yang berbeda.
hari kebangkitan akan segera datang.
kau akan menjadi Seth.
dunia akan tunduk atas kehendakmu.
kau akan mempunyai kuasa kehidupan diatas kematian.
dan kau akan memiliki diriku.
aku akan menjadi ratumu.
relakan sajalah.
Nick.
Nick. bangun.
bangun.
mereka akan membunuhmu  seperti halnya mereka membunuh pilihanku sebelumnya.
panas.
apa?
panaaaassss!
hentikan!
hentikan!
hentikan!
hentikan!
hentikan!
mengagumkan.
apa yang harus kukatakan padamu?
akankah kau percaya padaku jika kukatakan mengenai tempat ini sebenarnya?
ketika henry mencariku..
... kuterima pekerjaan nya karena kami punya ketertarikan yang sama.
memanfaatkan satu sama lain.
sekarang, dia memanfaatkanku.
dengar.
ini bukan seperti yang kau pikir..
... bukan seperti  apa yang kau nilai  aku peduli padamu.
di suatu tempat di kepalamu, berusaha untuk keluar  ada orang yang baik.
kau tidak mengetahuinya.
aku tahu.
bagaimana?
kau menyelamatkanku di pesawat.
kau berikan aku satu satunya parasut tanpa pamrih.
aku kirain sih ada lagi yang lain.
tuan Morton.
minum?
kurasa aku menemukan sesuatu.
APA YANG SUDAH KAU LIHAT...
APA YANG SEHARUSNYA KAU KETAHUI...
AKU SUDAH PELAJARI KATA KATA DARI DEWA DEWA KUNO.
dewa kuno?
bahasamu itu sederhana.
apa yang sebenarnya ingin kau ketahui adalah  apa yang terbaring dalam peti kematian.
to mengetahui apa yang telah kulihat?
Ya.
kau akan tahu  saat aku membunuhmu.
mereka menemukan batunya.
kau membawa pilhanku kesini.
kau pikir apa yang akan mereka lakukan padanya sekarang?
selamat datang ke dunia baru  dari para dewa dan monster.
iblis itu punya banyak nama tuan Morton.
Seth, contohnya.
bagi orang mesir, dewa kematian.
pada perjanjian lama, Satan, Lucifer.
- si iblis.

Ya. iblis. aku mengerti.
iblis adalah bayangan yang hanya ada diluar dunia kita  yang terus mencari cara agar dapat masuk  cara seperti menjadi daging dan darah.
aku menunggu hari datangnya mereka  atau kita bisa melawan nya semampu kita.
yang mana membawaku padamu.
padaku?

kau bilang kau bisa menyembuhkanku.

apa rencanamu?
tuan Morton, hal ini sangatlah rumit.
Ya, oke ketika hal itu datang demi keselamatan umat manusia  jelas sekali harus adanya pengorbanan.
permisi, pak.
mereka menemukannya.
apa yang mereka temukan?
Henry.
apa kau akan membunuhnya?
membunuhnya?
- Jennifer...

tuan Morton pada dasarnya sudah membunuh dirinya  saat dia memotong segelnya  yang menjaga Ahmanet dipenjara selama 5,000 tahun.
dia terpilih sebagai kandidat terbaiknya.
pencuri yang punya kondisi fisik yang baik, itu untuk syaratnya.
... dan yang jelas tanpa adanya jiwa.
- apa?

sungguh gila.
apa kau mau menaruh batunya di pisau dan menusuk dia dengan itu?
pisaunya akan mengizinkan seth merasuki tubuhnya lalu kita akan membinasakannya.
tunggu.
kau mau menusukku dengan benda itu?

sama halnya seperti yang orang mesir lakukan.
kau tahu, mereka mengganggu proses ritualnya  dan itu adalah kesalahan kita tak boleh  mengulanginya lagi.
- apa itu rencananya?

itukah rencanamu?
kartu domino sudah dijatuhkan.
kita tak punya banyak waktu.
sayangnya, itulah resiko yang kita ambil.
benarkah itu rencanamu?
kau sudah dengar Ahmanet.

maaf sekali tuan Morton. apapun yang kulakukan, kau akan mati.
ya, iblis adalah penyakit.
sebuah wabah penyakit  yang menjalar ke jiwamu.
dunia butuh obatnya.
kau bisa menjadi obat tersebut.
hentikan.
pengorbanan demi suatu kebikan!
itu tak membuatku tertarik sama sekali.
oke.
- jangan!

tunggu sebentar  kita akan datang lagi dengan rencana baru.
kita harus pergi.
dia tak tahu apa yang dia lakukan.
aku tahu persis apa yang kulakukan.
sayangku Henry Jekyll  jika aku pernah melihat tanda dari wajah setan  itu ada pada teman barumu.
Hey!

sekarang!
- lari, tuan Morton.

lari!
Nick!

kau takkan mau.
berhenti, Jenny!
berhenti!
mereka tak membiarkan ku keluar, Nicholas.

apa yang sedang terjadi?

Pete?
santai anak muda ... kau harusnya belajar lebih pada orang sepertiku.
bukan aku yang mau membunuhmu, tapi Henry.
lebih baik bekerja sama saja.
atau tidak.
aku menawarkanmu jadi mitra.
kau, jelmaan iblis. aku, teman baikmu Eddie Hyde.
pikirkanlah.
Jenny!
ayolah.
Jenny, berhenti!
ayolah nak. pikirkanlah.
aku adalah kekacauan, kehancuran.
para wanita akan menyukai kita.
kemari.
nikmatilah rasa sakit nya.
bagus tuan Morton. bagus... ayo. kita harus hancurkan batunya.
apa?
tanpa batunya, takkan ada ritual.
tak ada ritual...
-... maka tak ada kutukan.

Nick!
tunggu. dimana keluarnya?
aku tak tahu.
DEWA KEMATIAN...
BAWALAH KEMBALI YANG KUPILIH
AKU MEMANGGIL PASIR MESIR
BAWALAH DIA PADAKU!
Halo?
dia kabur!

dia akan segera mendatangimu.
tutup semua pintu dan amankan batunya.
Nick!
ayo pergi!
aku tak tahu dimana batunya berada!
ayo pergi!
wow, tegang sekali!
oke, ikuti aku.
kami akan pergi langsung menuju makam para ksatria.
dan akan memasuki terowongan sebelah barat daya. ganti.
inilah saatnya, Nick.
sudah tiba saatnya!
Ya, kau berhasil.
kubawa kau ke batu tersebut, aku akan mengirim dirimu pada ahmanet  dan pekerjaanku telah selesai.
apa?
Nick?
Jenny?
Hey, temanku.
Ahmanet tak akan pernah membiarkannya hidup.
kau tak bisa menyelamatkannya.
BANGKITLAH, PARA PRAJURITKU DAN LAYANI AKU.
oh!

Nick?
Nick?
Nick?
kau tak seharusnya disini.
aku mengikutimu!
pergi!
kau tak apa apa?
- kita dimana?

kau baik baik saja?
- aku takut.

aku akan mencari tahu.
tetaplah bersamaku, tolong.
kita akan mencari tahu.

tetaplah bersamaku. kita akan mencari cara
tidak!

Jenny!

tidak!
lepaskan aku!
Jenny!
tidak!
jangan menyalahkan dirimu.
dia selalu sial.
ada hal yang jauh lebih buruk dari kematian
datanglah padaku.
itu menyakitkan.
aku tahu.
biarkan kuambil rasa sakitmu itu.
berserahlah padaku.
berserahlah.
berserahlah.
saat itu berakhir  kau akan berterima kasih padaku.
aku janji.
maafkan aku.
kita tidak akan ke neraka bersama dan itu bukanlah aku.
tapi dirimu
pencuri.
tunggu!
menghancurkan batunya  maka segalanya akan musnah.
kau akan menjadi dewa hidup.
kau akan punya kuasa kehidupan diatas kematian.
berikan padaku  pilihanku.
berikan padaku  cintaku.
disuatu tempat di dalam dirimu  aku tahu kau orang baik.
dunia butuh obat.
kau bisa jadi obat tersebut.
pengorbanan demi kebaikan yang besar!
Jenny.
Jenny.
bangun.
bangun.
maafkan aku.
maafkan aku, Jenny.
Jenny.
Jenny, tolong bangunlah.
maafkan aku.
aku tak tahu apa yang aku lakukan.
tolong bangunlah.
Jenny.
bangunlah, tolong.
bangunlah...
Jenny, bangunlah, tolong!
Nick?
Nick!
Nick.
Nick?
berhenti!
jangan mendekat,tolong.
aku tak tahu apa diriku ini.
aku tak mau menyakitimu, Jenny.
kau masih hidup.
kau masih hidup.
aku senang kau masih hidup.
Nick.
apa kau melakukan ini demi aku?
Ya.
aku telah melakukan banyak  sekali kesalahan.
tapi tidak kali ini.
tidak denganmu.
aku tak ingin menyakitimu aku tak pernah ingin menyakitimu
tidak.
tak disangka begini jadinya, ya kan?
mereka datang untuk ku.
kuharap kita punya banyak waktu.
aku akan mencarimu.
selamat tinggal, Jenny.
kau telah salah menilai Nick.
dia mengorbankan nyawanya untuk menyelamatkanku.
untuk membawaku kembali.
Ya, Jennifer.
dia menemukan kebebasannya.
tapi dengan harga yang mahal.
dia adalah monster sekarang ini.
dia masih tetap seorang pria.
pria yang baik.
mungkin saja.
semua akan dimulai saat dia menemukan jalan nya.
dan kita tak tahu dia berada di sisi yang mana.
gelap atau terang  baik atau jahat.
Hey, Nick.
Nick.
aku sangat senang berada disini.
terima kasih membawaku hidup kembali dan semuanya, Nick  tapi apa yang kita lakukan disini?
kemana kita akan pergi?
ayolah, temanku.
dimana jiwa petualanganmu itu?
oh tidak.
jika masih ada sisi manusia dalam dirinya  kita akan mencari ke seluruh penjuru dunia  untuk menghancurkan kutukannya.
untuk mencari obatnya.
kejahatan tak kan pernah habis.
dan aku akan terpanggil untuk itu  selalu.
Henry, dia menggunakan kekuatannya untuk menghentikan Ahmanet.
kau lebih tahu dibanding siapapun bahwa dia adalah sekutu terhebat kita.
mungkin.
terkadang memang harus menjadi monster  untuk melawan monster.
SUB BY :