# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya.
Harish Chaturverdi.

Arun Gupta.

Kau tahu apa yang harus dikerjakan.
Tahu.
Dan sisanya?
Segera.
Mereka tahu aku memberi informasi padamu.
Mereka sedang mengejarku.
Tinggalkan negara ini secepatnya.
Pak, serangan ini terjadi bukan pada agen kita...
Kenyataanya mereka menyerang RAW.
Pak, serangan ini untuk negara.
Dubey, berapa banyak agen kita yang masih aktif di Cina?
Pak, 20.
Ahh...kini 17.
aku yakin mereka juga akan di tangkap.
Pak, jika agen kita terus mati... maka kita akan mengetahui pergerakan tentara China... saat mereka memasuki Arunachal Pradesh.
Aku tahu ini masalah Keamanan Nasional.
Siapa pun yang melakukan ini, dia berusaha melemahkan RAW.
Tapi siapa yang bisa melakukan itu, dan mengapa?
Hanya dia yang bisa menjawabnya, Tangkap dia.
Caranya, Pak?
Aku memberimu 5 hektar tanah di jantung kota Mumbai.
Kau bisa dengan mudah membangun 1000-1500 flat.
Baiklah, tapi bagaimana dengan Manohar?
Aku membuat kesepakatan dengan Manohar.
Inspektur Yashwardhan.
Kau kesini mau membeli flat?
Tidak...

Bukannya hari ini kau harus ada di pengadilan.

Apa kau gila?
Kau kira kau bisa menyeretku keluar dari sini, di depan anak buahku.
Huh!
Dan tanpa seragam.
Kau pikir aku akan melepaskanmu jika aku berseragam?
Kami akan datang lagi.

Atasi dia.
Tunggu.
Istriku meninggal 5 tahun yang lalu.
Sejak saat itu aku jadi gila.
Aku berusaha keras untuk mati, tapi tak seorangpun bisa membunuhku.
Mungkin hari ini hari keberuntunganku.
Kalian ada 10-12... dan aku sendirian.
Mungkin kau bisa membunuhku.
Aku lupa memberitahumu satu hal.
Aku bisa mati tapi harus bersama kalian.
Terutama kau!
Ada yang lain?
Mau ke mana kau?
Tunggu... jangan takut.
Gotya Bunuh dia!
Tembak dia, Gotya!

Bunuh dia!
Kau sudah mati sekarang!

Tunggu...

Tunggu...

Sialan...
Ayo cepat, nyalakan mobilnya.
Lakukan sesuatu.

Ayo cepat.

Apa yang kau lakukan?
Ayo, lakukan sesuatu.
Apa ini?

Ayo jalan...
Apa yang kau lakukan?
Lepaskan mobilnya.
Ayo.
Ayo lepaskan mobilnya.
Bagaiamana?
Pak, apa pendapatmu... tentang orang-orang yang meninggal di China.
Yang kami dengar dari Intelijen kami...
Orang-orang yang meninggal di China terlibat kriminal.
Dan mereka meninggal karena perang antar geng.
Tapi mereka agen RAW, Pak.

Bahkan mereka bukan warga india.
Media terlalu heboh mengeluarkan berita tanpa alasan.
Pak...

Pemerintah dengan jelas menyatakan bahwa India tidak ada hubungannya dengan kejadian ini.
Orang-orang yang terbunuh di Beijing, Shanghai dan Guangzhou bukan warga negara India.
Cina tak ada tindakan dengan kejadian itu.
Maka mengomentari insiden saat ini akan...
Sudah selesai?
Ya, sudah.
Pak ACP, berapa lama kejadian ini akan berlanjut?
Selama orang-orang seperti Niranjan bebas.
Yang berarti selamanya.
Aku petugas polisi, jika aku tak melakukan sesuatu maka siapa lagi?
Kenapa?

Kau mau ambil tanggung jawab... membawa semua penjahat ke pengadilan?

Hmmm...
"Suatu hari hati ini akan berhenti berdetak."
"Selalu bersamaku sampai saat itu tiba."
"Tak peduli berapa lama malam ini."
"Tak peduli berapa lama malam ini."
"Mereka akan menjadi milikmu selamanya"
"Hanya dengan sebuah isyarat."
"Kemana aku bisa pergi tanpamu?"
"Coba mengertilah."
"Akan kurangkul dengan erat bayanganmu"
"Hanya dengan memberi sebuah isyarat"
Tn.

Pen./ Huh?
Surat kabar Cina memberitakan... bahwa yang terbunuh di Beijing, Shanghai dan Guangzhou adalah warga India.
Hubungan yang terjalin antara India dan Cina... pasti berubah setelah kejadian ini.
Satu hal yang pasti Agen RAW tidak menghargai jasa mereka..
bahkan jika mereka mati untuk negaranya.
Bukan hal baru di pemerintahan tidak mengakui keberadaan mereka.
Organisasi Raw beroperasi secara rahasia.
Jadi sangatlah sulit dibuktikan, mereka agen India atau tidak.
Pertanyaannya adalah, apakah Harish Chaturvedi, Suraj Rawat... dan Arun Gupta meninggal karena kecelakaan.
Atau ada sesuatu yang disembunyikan?
CBI sedang menyelidiki kasus ini... dan kami sedang menyelidikinya secepat mungkin.
Harish...
Harish...
Cepat bangun.
Ayolah.
Kita sudah sampai?

Kita duduk di sini sudah 30 menit.

Aku ingin mengemudi.

Karena, tak boleh mabok saat mengemudi.
Meskipun aku tetap mengemudi, kau pasti menangkapku, kau polisi.
POLISI.
Dan kau apa?

Mata-mata..

Jadi katakan padaku Mr. Bond, di mana kau akan menaruhnya?
Katakan, bagaimana jika kau mati?
Di jalanan kau menghajar penjahat.
Aku yakin kau mati duluan.
Hei...
Aku polisi, jika aku mati, Aku disebut pahlawan.
Jika ada sesuatu yang terjadi padamu... maka pemerintah akan mengatakan kau bukan warga negara India.
Itu benar sekali.
Kaulah yang harus mengatakan.
Kau harus memberitahu mereka, Aku warga negara India yang terbaik.
Aku warga negara India yang terbaik.
Pak, bukan kasus kecelakaan.
Cina mengatakan bahwa mereka agen RAW... dan mereka semua di bunuh.
Ada seseorang yang membocorkan rahasia kita.
Tapi bagaimana bisa seorang polisi mengetahui semua informasi tentang kita?
Yash polisi yang istimewa.
Panggil dia.
Suruh dia masuk.
Permisi, kau disuruh masuk.
Ayo.
Yash, ini Anjan Das.

Tolong beritahu semua informasi yang kau ketahui.
Harish mengirim buku ini padaku, bukan padanya.
Kau tahu artinya?
Harish tidak percaya RAW.
Berinanya kau mengatakan itu?
Harish salah satu perwira terbaik.

Tapi itu tidak...
Ada dua orang di ruangan ini yang paling kupercaya.
Harap bekerja sama dengan baik.
Yash.
Harish menulis '2012' di tahun 2016.
Itu bukanlah kesalahan, itu petunjuk.
Itu bukan tanggal...
Itu adalah nomor halaman.
Halaman B, 8 and 12.
Abjad pertama dari halaman '6' adalah 'S'.
Halaman 8 adalah 'P'.
Dan halaman 12 adalah S..

Dan itu memuat kata 'SPY' (Mata-mata).

Kita semua tahu ada seseorang di antara kita adalah mata-mata China.
Kau tahu siapa dia?
Tidak.
Harish tahu siapa dia.
'Enjoy My Book.'
EMB.

Embassy Budapest.

Ini berita buruk, pak.
Butuh bertahun-tahun membuat lingkaran mata-mata.
Kita harus menemukan orang itu.
Pak, aku bisa menemukan orang itu.

Kau tidak boleh melibatkan masalah ini dengan urusan priadi, Yash.
Aku terjun ke masalah ini karena urusan pribadi Jadi aku takkan merubahnya.
Sudah jelas, bahwa salah satu anak buahmu yang membocorkan informasinya.
Mungkin.
Tapi tolong mengerti, kita tidak bisa melaksanakan misi ini di negri orang.
Ada protokol.
Waktu telah berubah.

Sekarang kita serang langsung tepat di jantungnya.
Tanpa protokol.
Tapi kau bukan anggota RAW.
Dan kau tak terlatih dengan misi seperti itu.
Bagaimana dengan mereka yang di sana?

Anjan, percayalah padaku.
Kau takkan menyesal dengan mengutusnya ke sana.
Dengar Yash, kau akan pergi ke eropa timur bersama KK.
Dalam dua tahun ini dia cukup banyak membuat jaringan.
Pak.

Yash, temui KK.

Kau sudah memeriksa informasi yang dikirim Martinez?
Sudah, bu.
Di mana aku bisa bertemu KK?
Kirimi aku print out ini.

Aku KK...

Apa maksudnya 'ohh'?
Harapanmu kau tugas bersama laki-laki?

Jadi, menurutmu seorang gadis tidak mampu?
Yang aku tahu harusnya nama KK seorang laki-laki.
Ngomong-ngomong, siapa kau?

Rapat, sekarang.
Kita fokus pada kasus di Cina.
Seseorang membocorkan identitas agen kami dari kedutaan Budapest.
Kami telah menemukannya, dan tangkap hidup-hidup.
Yash adalah seorang polisi.

Pak, aku ada pertanyaan.
Aku harus pergi dengan agen RAW yang terlatih.
Kenapa dengan polisi?

Ini Brijesh Verma.

Dia memulai karirnya di tahun 1988, sebagai perwira IS.
Sikkim cadre.
Ia menjadi sekretaris kabinet di tahun 2012.
Dia tetap di posisi ini selama 2 tahun.
Dan masuk politik di tahun 2014.
Dia mengikuti pemilu dari Meerut dan menjadi anggota parlemen.
Dan setahun kemudian menteri.
Pak, informasi ini tak ada hubungannya.

Penting bagimu untuk mengetahui siapa pak Menteri.
Karena dia akan pergi ke Budapest untuk pertemuan lndo-Hungarian.
Kalian berdua pergi ke sana berpura-pura untuk mempersiapkan keamanan.
Penyamaran yang sempurna.
Itulah cara kerja RAW.
Ketekunan.

Ini Naren Kaushik.
Duta besar kita untuk Hungaria.
Dia akan membantu memenuhi apa yang kalian butuhkan.
Kalian bisa mempercayainya.
Data pekerja kedutaan Budapest ada di sini.
Dan kartu anggotanya.
3 hari hari lagi aku akan ke Berlin untuk menghadiri konferensi.
Bila diperlukan, aku akan kembali ke Budapest.
Pak, siapa pimpinan tim ini?

Silahkan minumnya, Bu.
Terima kasih.
Besar sekali gaji petugas RAW?

Tidak, mereka sangat memperhatikan petugasnya.
Aku membeli tiket kelas bisnis memakai uang pribadi.
Maka kau harus memesan hotel.
Memakai uangmu.
Cuma bintang film yang tidur di hotel.
Kita akan menginap di rumah perlindungan.
Tempat ini disebut rumah perlindungan karena suatu alasan.
Karena tidak ada yang tahu kita berada di sini.
Duta besar akan berada di sini 10-15 menit lagi... kita bahas rencana selanjutnya.
Dari mana kau mendapatkan alamat tempat ini?
Duta besar mengirim lewat email padaku.
Ada yang lain.
Yash, apa yang kau lakukan?
Apa kau gila, Yash?
Ada apa denganmu?
Jangan menyentuhku lagi!
Bukan begini cara...
Pekerjaanmu beres.

Kau tahu tempat ini ada bomnya?
Jika dia bisa meretas sistem duta besar... dan mendapatkan nama agen, maka ia bisa membaca email Duta Besar juga.
Itulah cara Kepolisian Mumbai melakukan hal ini.
Insting.

Sekarang kita kemana?

Pak, ini KK.
Syukurlah kalian masih hidup.

Biarkan opini publik seperti itu.

Dengan duka yang mendalam saya mengumumkan hilangnya... dua petugas kami dalam ledakan itu.
Mereka berada di Budapest untuk mengamankan jalannya Konferensi Indo-Hungaria.
Dan tubuh mereka belum ditemukan.
Kami sangat berduka.
Tapi Konferensi akan dimulai sesuai jadwal.
Dan dengan bantuan dari pihak berwenang Hungaria... yang melakukan kejahatan ini, akan dihukum.
Aku akan memeriksa data dan catatan semua pekerja... dan kita cari tersangkanya.
Setelah itu kita mengawasinya, dan menangkapnya.
Luar biasa, semangat.
Kau mau kemana?
Kau kerjakan tugasmu, dan kukerjakan tugasku.
Minuman ini dari pria di sana.
Terima kasih banyak.
Yash./ Lina.
Kopi?
Aku tidak minum kopi.

Aku telah menyiapkan daftar tersangka.
Dan memusatkan perhatian pada yang tiga ini.
Kau mabuk.
Kita di sini bekerja bukan untuk mabuk di bar.
Dia anak buahmu.
Shiv Sharma, penerjemah .
Tidak mungkin.
Dia sangat disiplin, bekerja di Belgia.
Tak pernah absen dari kantor.
Selalu tepat waktu, berpenghasilan tinggi.
Tidak ada hubungan dengan Cina.
Bahkan tidak minum alkohol atau merokok.
Tidak punya pacar, dari rumah ke kantor dan balik rumah lagi.
Dia bersih.

Ini adalah tersangka ke tiga
Tersangka no. 1.

Sudah banyak yang berubah... dengan tingkah lakunya selama 2,5 bulan ini.
Untuk seseorang yang tak pernah bekerja kelebihan jam,
Apa yang membuatnya kerja kelebihan jam setiap hari?
No. 2 Anshuman Saha.
Dia menikahi gadis ini 3 bulan yang lalu.
Dia warga Hong Kong.
Sebelumnya mereka tak pernah ketemu atau kencan.
Jadi, kenapa tiba-tiba keburu menikah?
No. 3...

Dialah yang paling kucurigai.
Sebelum Budapest, dia bekerja selama 3 tahun di Kedutaan Besar India di Cina.
Dan di sini ia menangani Cina
Jadi inilah rencananya.
Seperti yang kau bilang, dia meretas seluruh sistem kita dari Budapest.
Kita kirim kode email ke Duta Besar lewat ID palsu... menyatakan kedutaan China setuju menjadi bagian agen kita.
Dan dia datang menemui kita di Glasshouse An Gallery.
Dan siapapun dia, dia pasti membaca email kita.
Dan jika kecurigaan kita benar...
Dia akan muncul.
Kau benar.
Rencana yang sempurna.
Dia pasti ke sana.
Apa yang kita temukan?
Belum ada, boss.

Sekarang waktunya.
Terima kasih.
Itu dia.

Aku perbesar.
Aku tahu.
Kubilang padamu Yash, dia pasti datang.
Bu, Dia menelpon.
Apakah perlu di sadap?

Dia tidak menelpon, dia mengambil foto.
Ini orang kita, kita harus menangkapnya.
Yash, Aku...
Yash!

Permisi.

Aku hanya ingin menanyakan sesuatu.

Tapi, apa yang telah kulakukan?
Aku mau dibawa kemana?

Baik, Bu.
Itu telepon pribadiku, kau tidak boleh menggunakannya./ Diam.
Yash, di mana kau?

Lepaskan Amit.
Apa?

Orang itu tidak masuk kedalam galeri./ Siapa?
Shiv Sharma.
Oh ayolah, Yash.

Kau buang-buang waktu.
Aku sudah menangkap Amit.
Periksa gambar CCTV sekali lagi.

Yash.
Apa-apaan ini...
Apa yang kau lakukan di galleri?

Seseorang mengirimku email yang dikirim pada Duta Besar.
Dan itu ditulis...

Ya!
Bawa dia ke kedutaan.
Kau, tunjukkan rekaman CCTV.

Mundur.
Lagi.
Hentikan.
Perbesar yang itu.
Ini anak buahmu.
Shiv Sharma.
Sialan.
Halo./ Yash, kau benar soal Shiv.
Di mana kau?
Di belakang gedung.
Aku tepat di luar pintu.

Tapi ada seseorang di dalam.
Angkat tangan!
Kau ternyata.
Aku sempat takut.
Sial.
KK!

Apa yang terjadi?

Aku tidak tahu.
Dia tidak turun ke bawah.
Artinya...
Hari ini kau punya kesempatan lagi.
Kau bisa menemak?
Aku pasti menembakmu.
Kau mau melihatnya?
Kau menyembunyikan sesuatu dariku.

Apa yang ingin kau katakan?
Kenapa aku merasa Shiv mengenalmu?
Tentu, dia mantan tunanganku.
Kenapa dia mengatakan kau tidak bisa menembak?
Itu bukan urusanmu./ Ini.
Sulit dipercaya dia bisa melakukan semua ini.
Dari mana kau merekrutnya?
Kami membuat iklan, untuk konsultan.
Dia masuk kriteria yang dibutuhkan.
Dia dari Belgia.
Dia bisa bicara Hongaria dan Perancis.
Kau mengenalnya dengan baik?

Dia pekerja keras, dan fokus pada yang dikerjakannya.
Dia dulu mengurus bisnisnya sendiri.

Jadi dia tidak punya keluarga.

Dia yatim piatu.
Usianya baru 3 tahun saat orang tuanya meninggal.
Dia dibesarkan di panti asuhan di Faridabad.
Lalu dia mendapatkan beasiswa ke Amerika.
Kita sudah bicara pada pihak berwenang Hungaria.
Dokumen juga sudah lengkap.
Malam ini kalian bisa membawanya ke India.
Tunda perjalanan kita, Aku mau menginterogasinya.
Tidak, perintahnya harus segera membawanya ke India.
Dia akan diinterogasi di sana.
Jika kita menginterogasinya sekarang, mungkin kita bisa menyelamatkan hidup seseorang.
Maafkan aku, Yash Perintah adalah perintah.
Aku mengikuti perintah, Aku masuk ke dalam.
Kau lupa siapa yang memimpin tim ini.
Dengar, aku tahu Harish temanmu.
Tapi agen lain juga punya teman dan keluarga.
Ini bukan pertarungan pribadi.
Yash.

Tanpa chip, tanpa mike, tanpa pemancar.

Kami menemukan ini ketika kami memeriksa pakaiannya, tapi kami juga tak menemukan apapun.
Jika kau sudah selesai memandangiku, Bisakah aku memakai pakaianku?
Tidak, tidak, tidak, ini membosankan, tidak keren.
Kau tidak bisa memilih baju Nn.

Tapi ya, ada polisi yang tidak nyaman memakai seragamnya.
Jangan bahas polisi.
Kenapa?
Kenapa?
Kenapa?
Oh..
Karena aku pengkhianat, kan?
Jangan berargumentasi denganku mengenai patriotisme dan pengkhianat.
Kau pasti kalah.
Kau sudah selesai?

Pakai pakaianmu.
Atau aku akan menyeretmu ke India seperti ini.
Ya, pak.
Kami telah meninggalkan kedutaan.
Butuh satu jam untuk sampai ke bandara.
satu jam...
Sekarang jam ini akan menjadi jam terpanjang dalam hidup kalian.
Kita tidak akan sampai ke bandara.

Tanyalah.
Karena ada masalah dalam tim.
Tim yang aneh.
Agen RAW kaya yang tidak bisa menembak.
Dan Petugas Kepolisian yang tidak bisa menyelamatkan istrinya.
Bagaimana mungkin kalian bisa menyelamatkan agen?
Lebih baik kau berhati-hati, Nn Kaur.
Nn.

Contoh kecil Adalah Harish.
Jangan terpancing, Yash.

Dan bicara masalah asmara.
Asmara Nn.

Kau tahu saat usianya 18 tahun...
Ayahnya punya hubungan asmara dengan gadis 18 tahun.
Seperti ini.
Dia 18 tahun, dan begitu juga gadis itu.
Bagaimana perasaaanmu Nn.

Menyedihkan...
Pak, Pak, tolong tenangkan dia.
Pak, tenangkan dia.
Aku benci kekerasan.
Ngomong-ngomong, aku jadi ingat, dua anggota kalian akan mati.
Diam, kau bicara lagi kau akan menyesal.
Jika kau tidak menutup mulutku, dia bisa diselamatkan.
Ini salahmu, Bu.
KK, ada dua sepeda.
Dia benar.

Apa yang kau lakukan, Pak?
Satu meninggal, Kau bisa menyelamatkan yang lain?
Bicaralah!
Sulit dipercaya Pak, yang satu suruh tutup mulut dan satunya menyuruh bicara.
Aku memberitahumu tim ini tidak solid.
Katakan, dimana agen berikutnya akan dibunuh.
Katakan.
Yash, tarik kedalam.
Katakan.

30 menit.
Dia akan mati dalam 30 menit, dan hanya kau yang bisa menyelamatkannya.
30 menit.
Jadi dia di suatu tempat di Budapest.

Lumayan, Nn.

Ada masalah jika Nn.

Sekarang pakai otakmu memikirkan hal ini.
Satu malaikat... empat jalan.

Bawa ke dalam gedung itu, kami tunggu di sini.
KK, di sana.
Siapa kau?
Kami butuh bantuanmu.
Apa maumu?

Oke.
Yash./ Waktu kita singkat.
Katakan di mana mereka akan membunuh agen lainnya.
Katakan./ Yash.
Mereka ketakutan!
Hei...
Hei...
Boleh aku yang memainkannya?
Satu malaikat... empat jalan.
Yash!
Satu malaikat... empat jalan!
Heroes Square.
Kita masih punya 10 menit.
Waktu kita hanya 10 menit untuk menyelamatkan agen berikutnya, yash.
Kita harus cepat.
Cepat.

Kita tak punya banyak waktu.
Tick-tock...tick-tock.
Di sana!

Tidak ada orang di sini.
Di mana dia, sialan.
Di mana dia?
Kau berada di tempat yang tepat.
Tapi sayangnya kau berada 20 kaki dari bawah.
Heroes Square juga kawasan stasiun.
Dia meninggal.
Sungguh kasihan, dia orang baik.
Dia sedikit nakal, Tapi dia tetap seorang pria.
Aku turut prihatin./ Yash!
Yash, apa yang kau lakukan?
Yash, apa yang kau lakukan?

Kita menginginkan anggota kita yang hidup, bukan dia!
Kenapa?
Anggota kita, negara kita.
Uang?
Berapa banyak uang yang kau mau?
Kau pikir aku melakukan ini untuk uang.
Aku benar-benar kecewa padamu, Pak.
Lalu kenapa kau melakukan ini?
Apa maumu?
Kalian berdua tidak bisa memberikan apa yang kuinginkan.
Dia membuang-buang waktu kita.
Kita sudah ketinggalan pesawat, jangan sampai kita ketinggalan lagi.
Pasti sangat sulit untuk menerima kegagalan, kan.
Sekarang kalian berdua harus terbiasa...
Gagal.
Dua pecundang di sini menginginkan kemenangan.
Harusnya RAW mengirim orang yang handal.
Lihatlah... inilah pasukanku.
Yash.
Pertama di apartemen dan sekarang di sini.
Dari mana mereka tahu keberadaan kita?
Apa?

Kau yang membawa ponselku.
Dan kalian sudah memeriksa semua lubang di tubuhku.
Mana mungkin aku bisa memberitahu mereka?
Aku mencurigai salah satu dari kalian berdua.
Ada pengkhianat!
Kau mau ke mana, Yash?

Kudos untuk kalian berdua...
Maksudku bagus sekali, sangat mengesankan.
Bahkan aku akan memberi kalian dua kesempatan untuk membuatku terkesan.
Di Bandara.
Maksudku, ada begitu banyak orang di sana, jadi aku yakin tentara sudah menunggu di bandara.
Siapa bilang kita ke bandara?
Kemana kau membawaku?

Helikopter ini akan mendarat langsung di landasan bandara.
Yash, berita buruk.
Agen kita ada yang tewas di Malaysia.
Bawa Shiv ke India secepatnya.
Yash.
Halo, yash.
Tambah rumit, Yash.
Kini kita takkan pernah tahu, berapa banyak lagi nama yang diberikannya pada orang Cina.
Pasti ada yang menginformasikan tentang lokasi kita.
Bagaimana mereka tahu kita datang ke sini, dan tidak ke bandara.
Tapi siapa?
Ada yang salah.
Kita melupakan sesuatu.

Ini sudah berakhir, dia sudah mati./ Tepat sekali.
Mereka berusaha menyelamatkannya seharian.
Lalu kenapa tiba-tiba membunuhnya?

Saat mereka menyadari tak bisa menghentikan Shiv,
Untuk dibawa ke India, mereka membunuhnya.
Kenapa mereka tidak membunuh kita?
Penembak jitu sudah punya gambaran jelas.
Kau sudah periksa luka tembak nya?

Pak.
Kau berbakat, Pak.

Pak, alam ini menakjubkan.
Kau sudah dengar tentang Medusa Spider?
Aku juga tidak.
Racun laba-laba ini... bisa menghentikan detak jantung selama 30 menit.
Gerakan bagus.
Tapi lain kali, detak jantungmu akan berhenti utnuk selamanya.
Maksudku kau pemainnya.
Kau masih bisa berpidato walaupun kau kalah.
Bagaimana dengan Nn.

Dia pasti marah.
Jaga dia.

Menurutmu berapa lama mereka bisa menyelamatkanmu?
Aku menghormatimu, Pak.
Maksudku, kau takkan menyerah.
Kini permainan ini akan sangat menyenangkan.
Menewaskan enam orang permainan buatmu?
Bukan aku yang memulai permainan ini, Pak.
Tapi aku pasti akan menyelesaikannya.
Jangan lupa, sampaikan salam terima kasihku pada Nn.

Tak mungkin semua ini terjadi tanpanya.
Jangan kaget, Pak.
Waktunya permaianan dimulai.
Periksa jam tangan Nn.

Ada apa?
Apa yang kau lakukan, Yash?
Anjan, Shiv bisa pergi kemanapaun di eropa.
Dan menangkapnya sekarang, itu mustahil.
KK, ada Pelacak di jam tanganmu, dan itu tuduhan yang sangat serius.
Apa sebenarnya yang terjadi saat itu?
Angkat tangan.
Kau.
Aku sempat takut.
Angkat tangan, dan ikut aku ke kedutaan.
Diam?
Hal itu yang tidak bisa kulakukan.
Dan kaulah 3 menit dan 30 detik akhirnya.
Aku baru menghapus semuanya.

Kau mau memeriksanya?
Periksalah.
Maafkan aku, Pak.
Semua ini salahku.
Harusnya aku menembaknya, tapi aku tidak melakukannya.
KK, kita harus melakukan penyelidikan padamu.
Pulanglah, Aku akan mengirim pengganti.
Tidak!
Apa?
KK tidak akan kembali./ Yash.
KK petugas hebat, dan aku percaya padanya.
Tapi Pelacak itu?

Ketika KK tidak sadarkan diri.
Ini bisa saja terjadi pada siapa pun.
Kita bisa menangkapnya, Percaya padaku Pak.
Apa?
Satu masalah beres.
Dia memberikan nama mereka satu per satu.
Pasti Cina memberinya sesuatu.
Ya, tapi apa?
Anjan Pak.
Ya pak.

Kami berusaha menyuap agen cina.
Dia setuju, dan dia akan memberi kita informasi lokasi Shiv satu jam lagi.
Jadi tetap sesuai rencana dan tunggu informasi selanjutnya.
Mengerti?

Yash, kau mau ke mana?
Kau tidak dengar, kita segera dapatkan lokasinya?
Kabari aku jika kau mendapatkannya.
Yash!
Kau yakin, ini yang kau inginkan?

Dua hari lagi aku akan balas dendam, di india dengan cara yang tak pernah dilupakannya.
Tapi apakah kalian yakin bisa mengatasinya.
Bagaimana dengan lebih banyak nama mata-mata India?
Kesepakatannya lima nama...
Dan lima nama setelah pekerjaan beres.
Ya, kau berutang satu nama lagi.
Li Zhou Chen.
Li Zhou Chen?

Apakah ini lelucon?
Itu namaku.

Aku tahu orang India mencoba, mencari mata-mata.
Bagaimana kau bisa tahu dia berkhianat?
Saat ulang tahun istrinya dia memberi hadiah mewah senilai 20 euro.
Dan pagi ini, tanpa alasan...
Memeberikan cincin senilai 5000 Euro.
Pemuda yang malang,
Kau pikir aku mekakuan ini demi uang.
Aku benar-benar kecewa padamu, Pak.
Lalu kenapa kau melakukan ini?
Apa maumu?
Di mana kau, Pak?

Kapan terakhir kali kau membersihkan tempat ini?
Kenapa kau selalu mampir tanpa memberitahu?
Jika kau memeritahu dulu,
Pasti akan kupersiapkan teh dan makanan kecil.
Kau butuh sesuatu, atau kau menelepon untuk membuang-buang waktuku?
Pak, kau tahu masalah terbesar India?
Jadi kau meneleponku untuk membuang-buang waktu.
Kami India tak pernah melakukan pekerjaan kami sendiri.
Kami terus melimpahkannya.
Kini lihat, orang Cina miskin akhirnya mati, berusaha membocorkan Lokasiku.
Menyedihkan sekali.
Mau kuberi saran?
Berhenti mencariku.
Nikahi Nn.

Kalian berdua sudah cukup tua.
Sekarang inilah saranku padamu.
Jual Rumahmu dan biasakan hidup di kamar tanpa jendela.
Selamat ulang tahun.
April..
April 2016
Ya, boss.
Samant.Aku ada pekerjaan untukmu.

Yash, kau di mana?
Agen cina meninggal...

Apa?

Sekarang bagaiamana RAW bisa menemukannya?
Informan Hungaria, Martinez.
Bagus.
Aku akan menghubungi Anjan, Kau bicaralah dengan Martinez.
Martinez tak pernah menerima telpon, hanya lewat pesan.
Aku akan kirimi dia pesan.
Ini?

Ini alamat yang diberikannya padaku.
Di mana Martinez?
Martini?
Di mana Martinez?
Viral, Martinez!
Mencari Martinez?
Di atas.
Di atas.
Di mana Martinez?
Martinez.
Oh!
Apa maksudnya 'Oh'?

Menurutmu laki-laki.
Jadi kau tak berpikir gadis mampu melakukannya?
Dasar aneh.
"O sayang, mataku."
"Sangat mendambakanmu."
"O sayang, kau tak di sini"
"Dan aku selalu merindukanmu."
"O sayang, mataku."
"Sangat mendambakanmu."
"O sayang, kau tak di sini"
"Dan aku selalu merindukanmu."
"Bagaimana aku harus menjelaskannya."
"Apakah hatiku sedang galau?"
"Pagi dan malam tak tertahankan."
"Aku harus memberitahumu apa yang ada di hatiku."
"Pagi dan malam tak tertahankan."
"Aku harus memberitahumu apa yang ada di hatiku."
"Jadi aku ungkap ini padamu"
"Aku mencintaimu."
"Aku mencintaimu."
"Saat kau melihatku."
"Hati merasa gelisah. "
"Racunmu perlahan menyebar dalam tuuhku."
"Dan mencuri akalku."
"Mencuri akalku."
"Pagi dan malam tak tertahankan."
"Aku harus memberitahumu apa yang ada di hatiku."
"Pagi dan malam tak tertahankan."
"Aku harus memberitahumu apa yang ada di hatiku."
"Jadi aku ungkap ini padamu"
"Aku mencintaimu."
"Aku mencintaimu."
"Aku mencintaimu."
Dia tak punya petunjuk sama sekali.
Bagaimana dia bisa memberitahu kita keberadaan Shiv?
Kita harus menemukan seseorang, Shiv Sharma.
Tak masalah, tapi aku punya 1 syarat.
Aku tak ingin uang, aku ingin tempur dengannya.
Apa yang dikatakannya?
Dia mengatakan mau bantu, tapi ada syarat
Kabulkan permintaanya.
Menemukan Shiv lebih penting.
Kau yakin?

Baiklah.
Kau bisa bertempur dengannya.
Kapan?
Dia tanya kapan?

Secepatnya setelah memberi tahu kami lokasinya.
Tentu...

Dia sangat mencurigakan.
Sampai sekarang dia tak pernah salah memberi informasi.
Dan kurasa dia akan memberikannya padamu malam ini.
Bagaimana kau bisa tahu?
Dia sepertinya terburu-buru.

Suruh dia mandi, dia bau kecut.
Apalagi yang dikatakannya?
Dia menyuruhmu mandi.
Bagaimana kau bisa masuk?
Pakaian untukmu
Kau sudah tahu lokasi Shiv?
Kenapa kau membuang pakaian?
Kau mau main sex di sini?
Apa yang kau katakan?
Biarkan aku melepasnya...

Lepaskan!

Dasar penipu...
Bodoh!
Sudah cukup, cepat pergi.
Cepat pergi.

Yash!
Tunggu!
Ada apa, cepat sekali.
Jadi itu yang dia mau?

Ada masalah?

Kau gila?
KK, kau penyalurnya.

Tak masalah.
Bodoh.
Bajingan.
Shiv berada di Holloko.
Masih panas, dia baru saja pergi.
Dia pasti berada di sekitar sini.
Ya, Samar.

Tapi dia meninggal 10 tahun yang lalu.
Halo?
Halo?
Yash, jangan!
Sial.
Balraj, bicaralah dengan mentri... tapi setelah semua beres.
Ada apa, Yash.
Pak, dia bukan Shiv Sharma, dan mungkin dia juga bukan anak yatim piatu.
Siapa pun dia, dia mencuri identitas Shiv Sharma.
Gunakan semua kuasamu di India.
Mulailah dengan panti asuhan,
Dan cari tahu asal usul penipu itu dalam 24 jam.
Dan maksudku semuanya!

Mhatre, buat tim!
Bagus sekali.
Kau gila?

Karena jika mereka tak melihatku, mereka takkan mempercayaimu.
Sekarang mereka akan percaya apa saja yang kau katakan pada mereka.
Cerdas sekali!
Dan menghajar laki-laki sangatlah menyenangkan!
Sampai jumpa!
Martinez.

Dia berhasil kabur, kami butuh lokasinya lagi.
Dua kali lipat atau keluar.
Kali ini apalagi yang dikatakannya?
Dia mau memberitahu atau tidak?
Dia mau memberitahu.
Kau ingin aku mengirim mereka kemana?
Berlin.
Kirim mereka ke Berlin./ Baiklah.
Apa?
Aku tahu kau tidak minum kopi.
Bisakah aku menanyakan sesuatu?
Kenapa kau membantuku di depan Anjan?
Karena aku gila.
Benar-benar aneh!
Di tahun 2013 kami menerima kabar.
Bahwa teroris bersembunyi di Lajpat Nagar.
Kami tiba di tempat kejadian, dia berhasil kabur.
Aku bisa menembaknya, tapi saat itu aku tidak bisa.
Dua hari kemudian dia membunuh lima orang.
Sejak hari itu, Aku...
Harish dan aku, sahabat masa kecil.
Bahkan kami ke sekolah dan kuliah bersama-sama.
Bahkan, kami bergabung di tentara bersama.
Dia suka bercanda, sahabat yang baik.
Benar-benar gila.
Jika ada yang membunuhku,
Dia yang menyelidiki pembunuhanku.
Dia dan aku sama-sama membayangkan, menyelidiki pembunuhan.
Kita akan menangkapnya.
Pak./ Kau benar.
Namanya bukan Shiv.
Nama aslinya Rudra Pratap Singh.
Ayahnya, Karan Pratap Singh seorang agen RAW yang menyamar di Cina.
Badan Intelijen Cina menemukan bahwa dia seorang agen RAW.
RAW tidak mengakui jika dia agen.
Seperti itulah kenyataan di dunia mata-mata.
Jika kau tertangkap, kiami tak mengenalmu.
Karena itu dia memakai identitas temannya yang sudah almarhum.
Agar dia bisa balas dendam pada RAW.
Kapan ini terjadi?

Yash, Aku akan meneleponmu begitu aku sampai di Berlin.
Hati-hati.
Rudra Pratap Singh?
Dia tidak balas dendam pada RAW./ Apa?
Dia berusaha membuka kasus yang sudah ditutup, Yash.
Dia membunuh empat agen kami.
Jika ini bukan balas dendam, lalu apa?
Ini tidak sesederhana itu.
Dia menggunakan RAW untuk mengejar seseorang./ Siapa?
Kau mau kemana?

Ya, Ayah...

Kapan kau sampai India?
Jam berapa penerbanganmu?
Nak, aku tak kuasa untuk memberitahumu.
Tolong jangan katakan kau sibuk dengan pekerjaanmu.
Aku...

Jalan ke kantormu.
Melihatmu bekerja.
Lalu kita bisa pergi jalan bareng.
Dan minum bir bersama.
Kita bisa minum bir bersama-sama.
Kita tak pernah minum bir bersama-sama, 'kan?
Ya, ayah, tapi kenapa kau mengatakan ini sekarang?
Apakah terjadi sesuatu?
Baik, Aku menyembunyikan sesuatu darimu.
Maksudku, aku menyembunyikan sesuatu dari kalian semua.
Aku ingin memberitahumu tentang hal itu./ Apa?
Ayah, Aku tak mengerti Apa maksudmu.
Apakah ada yang salah?
Selama 30 tahun ini,
Aku bekerja untuk RAW, bukan perusahaan teknologi.
RAW?

Ayah, kau membuatku takut.
Tolong, pulanglah sekarang juga.
Semua akan baik-baik saja saat kita bertemu lagi.
Sudah terlambat, nak.
Apa maksudmu sudah terlambat?

Tolong tinggalakan saja, semuanya akan baik saja.
Aku cuma ingin mengatakan satu hal.
Dengar setelah ibu dan adikmu...

Aku ingin kau juga mendengar untuk yang terakhir kalinya.
Aku menyayangimu.

Media yang telah merubah ini menjadi lelucon.
Karan Pratap bukan Agen RAW.
Karan Pratap tidak ada hubungannya dengan RAW.
Tapi keluarganya menyatakan bahwa...
Ia bekerja untuk RAW selama 30 tahun.
Dengar, bahkan kami mendengar dia bekerja untuk Cina.
Dia menjual rahasia India ke China.
Sekarang, siapa yang kita percaya?
Kau mencoba mengatakan Karan Pratap adalah pengkhianat?
Kalian semua orang pintar.
Kau tahu siapa yang benar.
Tidak ada pertanyaan lagi, terima kasih.
Bu.../ Saldo rekening bank Ayahmu,
Sudah di transfer kedalam rekeningmu.
Dan lokernya juga.
Di dalamnya tidak seberapa banyak.
Hanya... beberapa perhiasan,
Kurasa ayahmu terlalu jujur, 'kan?
Bu tolonglah..
Aku bertemu dengan Sekretaris Kabinet.
Dia mengatakan tak bisa berbuat apa-apa.
Aku berusaha menjelaskan bahwa aku punya dua anak.
Tapi dia mengatakan...
Kau, akan menjalani hidupmu dengan label pengkhianat.
Aku tidak tahan lagi.
Ibu!
Kau benar.
Namanya bukan Shiv.
Nama aslinya Rudra Pratap Singh.
Ayahnya, Karan Pratap Singh seorang agen RAW yang menyamar di Cina.
Jangan berdebat tentang patriotisme dan pengkhianatan.
Kau akan kalah.
Badan Intelijen Cina menemukan bahwa dia seorang agen RAW.
RAW tidak mengakui jika dia agen.
Menurutmu aku melakukan ini demi uang.
Aku benar-benar kecewa padamu, Pak.
Kapan ini terjadi?

2012!
2012!
Sekarang permainan ini sangat menyenangkan, Pak.
Bagimu membunuh 6 orang itu permainan.

2012.
Pada 2012 dia menjadi Menteri Sekretaris Kabinet.
Dia dmengikuti pemilu di Meerut dan menjadi MP.
Dan setahun kemudian dia menjadi HRD Menteri.
Ini Brijesh Verma.

Dia memulai karirnya di tahun 1988, sebagai petugas IAS.
Dengar, kami dengar dia juga bekerja untuk China
Dia menjual rahasia India ke China.
Sekarang, siapa yang kita percaya?
Yash!
Yash!
Martinez baru saja menelepon, Rudra di Berlin.
Anjan besok akan tiba, dia sasaran berikutnya.
Kita harus bergegas.
Rudra tidak di Berlin, dia ada di sini.
Omong kosong, bagaimana kau bisa tahu?
Karena dia ingin membunuh Menteri HRD Brijesh Verma.
Di sini... di Budapest.
Jadi Rudra memilih Budapest, karena pertemuan ini direncanakan hampir setahun yang lalu.
Tepat sekali.
Dan mengirim kita ke Berlin adalah salah satu rencananya.
Dia tahu Anjan pergi kesana.
Artinya Martinez!
Dasar sundal.
Kita harus menghentikan konferensi ini, Yash / Tidak.
Jika kita menghentikan konferensi, kita takkan pernah bisa menangkap Rudra.
Kau membahayakan nyawa Menteri hanya untuk menangkap Rudra?
Tentu saja tidak, kita akan menyelamatkannya./ Caranya?
Kita akan menembaknya./ Apa?
Perbedaannya adalah mereka menembak untuk membunuh, dan kita menembak untuk menyelamatkannya.
Tapi apa jaminannya Rudra ada di sana.
Dia pasti di sana.

Yash, menemukannya sangat mustahil.
Pada saat peluru ditembakkan, hanya satu orang yang tidak lari dari ruangan.
Rudra Pratap Singh!
Yash, ini gila.
Membahayakan nyawa menteri sangat beresiko.
Bahkan menteri harus membantu negara yang membutuhkan kita.
Tapi aku percaya padamu saat menembak pak menteri.
Bukan aku, tapi kau.
Yash, aku tidak bisa melakukannya.
Aku tidak bisa menembak menteri.
Kita tak punya pilihan lain.

Aku tidak bisa menembak.

Kau tidak boleh gagal dua kali.
Percayalah padaku!
Kau pasti bisa.

Terima kasih atas kedatangan kalian.
Suatu kebahagiaan bagi kami, bisa menyambut Menteri HRD India
Tn.

Aku ingin memanggil dia untuk membuka...
Konfrensi lndo-Hungarian.
Tn.

Terima kasih
Terima kasih, Menteri.
Tamu undangan yang terhormat.
Hadirin sekalian.
Ini pasti akan menjadi awal baru.
Kerja sama Hungarian-lndo.
Kau tidak boleh gagal dua kali.
Percayalah padaku!
Kami berharap bisa kerjasama lebih lanjut,
Untuk memperkuat persahabatan kami.
Sebuah persahabatan yang didasarkan atas tujuan bersama, dan visi.
Kedua negara...
Tidak ada gunanya, Aku akan tetap membunuh menteri ini.
Omong kosong apa ini?

Putra Karan Pratap.
Karan Pratap?
Orang yang telah kau bunuh.

Omong kosong.

30 Tahun...
Ayah mendedikasikan hidupnya selama 30 tahun untuk RAW dan negaranya.
Tapi apa imbalannya?
Dia dicap sebagai pengkhianat!
Dan kematian yang memalukan.
Semua Agen RAW tahu konsekuensinya jika mereka tertangkap.
Bahkan ayahmu.

Apa salah ibuku?
lbuku bunuh diri karenamu.
Apa yang dilakukannya pada keluargamu memang salah.
Tapi kau melakukan hal yang sama.
Jika aku harus menghancurkan 100 keluarga lagi untuk mendapatkannya, Aku...
Kau melupakan satu hal.
Aku memegang pistol dan kau akan masuk penjara.
Penjara?
Kau tahu berapa banyak agen RAW yang menyamar,
Yang ada di China dan Hong Kong?
Apakah kau tahu?
Tujuh belas!
Dan berapa banyak nama yang aku tahu?
Semuanya.
Semua namanya aku tahu.
Berapa banyak yang akan kau anggap sebagai pengkhianat?
Aku akan masuk penjara, tapi akan kuberikan semua namanya ke Cina, jadi aku bisa membunuhmu.
17 agen akan mati, sampai kau...

Pak... mereka akan mati...
Sekarang takkan ada lagi agen RAW yang mati.
Bagus, bagus sekali.
Aku tidak menembaknya untuk menyelamatkanmu.
Aku menyelamatkan 17 agen RAW.
Apa?

Apa yang kau lakukan?
Kau harus menjelaskan semuanya, Ibu Rudra, dan memersihkan semua nama anggota agen RAW.
Maksudnya?
Aku sudah melakukan kewajibanku, Kini kau yang melakukannya.
Lakukan, Pak.
Dia agak gila, dia akan membunuhmu.
Pemerintah telah mengambil langkah yang sangat penting saat ini.
Agen RAW yang selama ini dianggap sebagai pengkhianat,
Nama mereka dibersihkan.
Tn.

Kami melalukan penyelidikan yang membawa kita pada fakta,
Bahwa mereka agen RAW bukan pengkhianat.
Selain membersihkan nama mereka, kami juga akan memberikan ganti rugi pada keluarganya.
Karan Pratap Singh, Harish Chaturvedi, Suraj Rawat, Arshad Khan...

Rahul Rajput aur Mahesh Deshpande, dan lebih banyak para pejuang seperti mereka, menyerahkan nyawa mereka untuk negara ini.
Malam ini keluarga mereka akan menerangi rumahnya dengan menggunakan namamu.
Agen-agen RAW melakukan tugasnya, dan aku hanya melakukan tugasku.
Kerja bagus, Pak ACP.
Lumayan, huh!
Akhirnya kau belajar bagaimana menggunakan hati dan kepalamu secara bersama.
Dia baik./ Siapa?
Siapa yang kau ajak bicara?
Anda sedang menyaksikan 'Sachayi ki Awaaz' dan bersama kami adalah HRD..
Minister Brijesh Verma,
Tidak ada.
Siapa yang mendukung Agen RAW kami.
Dan suaranya bergema keseluruh negeri ini.
Menteri akhirnya menemukan cara mengatasinya.
Rasanya menyenangkan bekerja denganmu.
Sama juga.
Jaga dirimu.
Dan untuk pertama kalinya, pemerintah kita tidak saja mengembalikan kehormatan mereka,
Tapi identitas mereka juga.
Negeri kita berubah.
"Aku tak mengerti..."
"Kenapa baik hanya pada orang mati?"
"Mengapa sesuatu yang buruk terjadi."
"Mereka yang harus menangis, tertawa."
"Mereka yang harus tertawa, menangis."
"Aku bosan dengan semua ini."
"Aku diam terlalu lama."
Sekarang dengarkan kecamuk di hatiku."
"Dengarkan maksudku."
"Obsesi adalah sifatku."
"Keras kepala ini sudah menjadi sifatku."
"Dan hanya aku yang tahu di mana kau berdiri."
"Permainan ini baru saja kau mulai"
"Kau kalah."
"Berapa lama kau akan"
"Bertahan."
"Ini mendidih di setiap pembuluh darah."
"Dengar, perkataan itu"
"Ini akan menjadi gila"
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Negeri kita berubah."
"Semuanya telah berubah."
"Jika kau menampar kita sekali"
"Kami akan menampar kembali seribu kali."
"Jika mencoba mengintimidasi kami"
"Kami akan merobekmu."
"Kami berjanji padamu, Kekuatan kami sangat menjanjikan."
"Semua peluru menembus bilikku"
"mempunyai nama di atasnya."
"Kami takkan melewatkan tujuan kami saat ini"
"Kami bertekad."
"Kami tak pernah tunduk, tak berkhianat."
"Kami akan membantumu, kami siap."
"Mendidih di setiap pembuluh darah."
"Dengar, itu mengatakan"
"Ini akan gila"
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Warna merah... merah."
"Kekuatan adalah ketangguhan."
"Ini adalah emosi... itu obsesi."
"Ini kebanggaan kami."
"Kekuatan adalah pembalasan."
"Ini gila."
"Ini kesyahidan... itu menggila."
"Kekuatan adalah suara"
"Ini suaramu... itu suaraku."
"Ini suara kita."
"Jika kita semua berteriak bersama-sama..."
"Dunia harus mendengarkan."
"Maka berteriaklah!"