# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Oliver Queen.
Setelah 5 tahun menghilang,
Aku kembali dengan satu tujuan-- untuk menyelamatkan kotaku.
Kini, aku menghadapi perang itu dengan dua jati diri berbeda.
Siang hari, aku memimpin Star City sebagai walikota.
tapi pada malam hari, aku seseorang yang lain.
Aku... sesuatu yang lain.
Akulah Green Arrow.
Sebelumnya di "Arrow"...
Kau ingin membantu?
Yah.
Menyingkirlah dari jalanan.
Ini kotaku juga.
Aku datang ke sini untuk bekerja dengan orang yang membunuh Damien Darhk.
Kau mantan angkatan laut, ya?
Diberhentikan secara tidak hormat.
Alasannya?
Karena aku mengacau...
Lagi.
Itu hidupku, bung.
Aku mengenakan pakaian ini lagi karena aku rasa ini cara untuk membalaskan dendam dan bisa jadi untukmu juga.
Tapi menemukan Black Canary yang baru bukan hanya sekedar melihat riwayat hidup.
Tina Boland, mantan anggota CCPD.
Dia wanita yang datang entah dari mana dan menyelamatkan korban kejahatan.
Dia juga punya teriakan.
Tina kita ini mencoba membalaskan dendam rekannya.
Tolong!
Bagaimana kau bisa terus hidup dengan begitu banyak rasa sakit?
Itu membuatku merasa tidak kesepian.
Namaku asliku adalah Dinah--
Dinah Drake.
♪ Arrow SEASON 5 EPISODE 13 ♪ Spectre of the Gun Tayang di Amerika, 15 Februari 2017
== Alih Bahasa:

Aku dapat sesuatu.
Yah, bukan apa apa, tapi ini sesuatu.
Kerja bagus.
Aku tidak tahu mereka mengajar cara bermain Bo Staff di akademi kepolisian Central City.
Tidak.

Mereka suka mengacau.
Aku mau pulang ke rumah.
Yah.

Tidak.

HIVE?

Tak masalah.

Sampai jumpa, bung.
Apa yang kalian dapatkan?
Aku sedang mencari lokasi dari istrinya Claybourne.
Ibunya Prometheus.

Kita menemukan nama si brengsek ini.
Eh, sayangnya, ayah si brengsek ini menghilang setelah dia merasakan runcingnya panah.
4 tahun lalu, dan ibunya menghilang.
Kenapa dia melakukan itu?
Mungkin karena dia tahu kalau anaknya berubah menjadi seorang pembunuh berantai yang sudah kehilangan kewarasannya.
Intinya adalah aku sudah mencarinya selama 3 bulan terakhir ini, tapi program perlindungan saksi apapun yang dia ikuti, luar biasa bagus.
Apa yang berubah dalam 3 bulan terakhir?
Aku melakukan terobosan.
Aku mempersempit pencarian rumah barunya di Illinois.
Aku hanya butuh beberapa hari lagi untuk menemukan alamat rumahnya.
Kerja yang luar biasa.
Terima kasih.

Dia akan membantu pencarian.
Senang kau kembali.
Aku bisa mengatakan hal yang sama padamu.
Maksudku, Hub City Dan Russia.
Kau benar-benar luar biasa.
- Masih banyak yang harus dicapai.

Seperti kau dan Susan Williams?
Orang-orang memperbincangkannya, Ollie, dan,uh, beberapa orang sedikit muntah mendengarnya.
Thea, kau sepertinya menghina seseorang yang cukup serius kepadaku.
Apakah tadi aku mengatakan sedikit muntah?
Kau tidak suka Susan karena cara kerjanya.
Dia bagus dalam pekerjaannya, dan dia orang baik.
Begitulah.
Ya.
- Quentin!

Oh, senang bertemu denganmu.
Dan kau juga.
Aku melihat wawancaramu dengan si wanita naga itu, dan kau sungguh luar biasa.
Uh, itu pacarnya yang kau bicarakan itu.
Ya.

Apa yang kau lakukan di sini?
Kau, uh, menuntut dia karena sesuatu?
Uh, sebenarnya, Quentin baru saja memperkenalkan kami.
Aku asisten wakil walikota yang baru.
Aku, uh... seharusnya tidak pergi.
Ya, uh, bicara soal pergi.
Aku harus pergi keluar kota untuk bertemu anggota dewan.
Uh, kau ingin aku ikut bersamamu?
Usaha yang bagus, tapi rancangan peraturan ini takkan bisa terbentuk sendiri.
Aku hanya berkata, mungkin kau dapat menyuruh
Susan Williams untuk mundur.
Perlu digarisbawahi-- aku tidak nyaman memanfaatkan hubungan pribadi untuk kepentingan politik.
Media itu benar, bung.
Kau tak lebih dari sekedar politikus.
Bersamaan dengan itu, aku tidak nyaman menutup-nutupi keadaan yang ada hubungannya dengan kematian Detektif Malone.
Jadi mungkin jika Susan Williams--
Pak-

- Ada penembak di sini!

Rene Ramirez, kau akan mati.
Zoe benar-benar akan membunuhmu jika kalian terlambat.
Apa?
Kita takkan terlambat, tidak dengan cara mengemudiku ini. .
Whoo!

Whoa.
Kau pikir apa yang kau lakukan?
Stadium di Glades, sayang, seperti wilayah terburuk dari wilayah terburuk di kota ini.
Aku membawanya terakhir kali saat aku bersama Zoe.
Jadi kau mengakui bahwa kau melanggar aturannya?
Semacam itulah yang kulakukan, sayang.
Satu-satunya alasan aku sepakat untuk membiarkanmu menyimpan benda itu di rumah adalah karena kau mengatakan kita membutuhkannya untuk perlindungan rumah.
- Segera kembali-- - tinggallah di rumah.
Sekarang, bergegaslah.
Kalian bisa terlambat.
Kupikir kita tadinya pergi sebagai keluarga.
Kepalaku sakit.
Oh, yah?

Ada sesuatu yang ingin kau katakan padaku, Rene?
Kurasa ada.
Memakainya lagi?
Kita amankan gedungnya.

Peringatkan SCPD dan UAK.
Awasi 5 blok di sekitar balai kota.
Segera bawa ambulans ke sini!
Dan adakah yang melihat adikku?

Ollie.
Hei, kau tak apa?
Adrian!
Kau akan baik-baik saja.
Tangkap si brengsek itu.
Yah.

Berapa banyak korban jiwa?
5 tewas, 24 terluka dan 8 dalam kondisi Kritis.
Si brengsek itu mengenakan Kevlar, tapi kurasa salah satu peluruku mengenai bahunya dengan peluru 9-mil.
Perlukah kita memperingatkan seluruh ruang darurat?
Lakukan.
Apa yang kau lakukan dengan membawa pistol ke sini?
Melihat dari bagaimana aku menandai orang ini,
Aku harus pergi menyelamatkan nyawa banyak orang.
Pengawalmu mengatakan si penembak menjatuhkan senjata utamanya.
Kita harus mendapatkannya sebelum polisi.
Sudah kuurusi.
Ini senjata militer.
Senjata serbu AR-15.
Dapat menembakkan peluru 5.56 NATO.
Ini M16.

Kelihatannya beberapa dari senjatanya Tobias Church jatuh ke tangan yang salah-- tangan yang lebih salah.
Tidak penting.

Tersedia di pasar bebas.
Nyatanya, ini adalah senjata yang paling populer di Amerika.
Tanah kebebasan, rumah dari orang yang luar biasa bodoh.
Kita tidak pernah membicarakan ini sekarang atau selamanya, teman-teman.
Di mana senjatanya?
Tidak ada.

Sidik jari?
Si penembak tak memakai sarung tangan.
AFIS tidak menemukan sesuatu.
Kurasa dia tidak pernah ada di dalam sistem.
Atau dia cukup cerdas menghapus dirinya dari sana.
Kamera pengaman.
Dia tahu bagaimana cara menghindarinya.
Dan sebelum dia menembak, dia memakai topeng ski
Itu terlihat seperti pakaian di pabrik.
Forefather Repair.
Sudah bangkrut 6 tahun lalu.
Aku menyusun daftar tenaga kerjanya, tapi kurasa si penembak kita ini membeli seragam dari Internet.
Sehingga dia bisa masuk ke dalam Balai kota.
Pria ini benar-benar ahli dalam menutupi jejaknya siapapun dia itu.
Siapa dia?
Yah, yah, yah, yah, yah, yah.
Di sana.

Coba lakukan pencarian di sistem.
Hei, di sinilah kau selama ini.
Kurasa aku melihat penembaknya sebelum dia memakai topeng ski-nya.
Aku membiarkan si brengsek itu berjalan melaluiku.
Hei, kau takkan pernah tahu, bung.
Dengar, aku sudah jadi polisi hampir seumur hidupku.
Aku takkan bisa menandai orang itu dari jarak seribu yard.
Hei, jangan ke sana, bung, oke?
Apa yang terjadi bukan salahmu.
Kudengar kau melepaskan beberapa tembakan.
Yah.

Dengar, bukankah kau diberhentikan secara tidak hormat?
Bukan berarti aku tak pandai menembak , bung.
Maksudku adalah suatu tindakan ilegal bagi orang seperti dirimu untuk membawa senjata api.
Tapi kurasa cukup mudah untuk membelinya.
Wow.
Apakah aku menggunakannya lagi?
Bagaimana mungkin kau menanyakan hal semacam itu padaku?
Sebenarnya, aku memberanikan diri untuk bertanya padamu akhir-akhir ini!
Sejak aku menemukan ini di balik lemari lacimu.
Kau menggeledah kamar kamar tidur kita juga?
Yah, karena sepertinya istriku seorang pecandu berat.
Aku hanya...
Aku hanya tidak mengerti.
Kita pergi, Laura.
Kita pergi dari Glades, dan kau membawanya kembali ke rumah kita.
Kau adalah orang terakhir yang bertingkah seolah-olah kau lebih cerdas dari mereka.
Tak peduli apapun yang telah kuperbuat, aku tak pernah memakai narkoba, dan aku tak pernah melakukannya di rumah putri kecil kita.
Persetan denganmu, Rene!
Kita akan terlambat ke pertandingan.
Hei.

Maaf.

Kalian bertengkar.
Tidak, kami hanya berbicara dengan suara yang keras.
Ayah hanya kecewa ibu tidak ikut menyaksikan pertandingan bersama kita.
Ambil jaketmu, sayang.
Cuacanya dingin malam ini.
Aku sudah muak.
Ketika aku kembali, tak peduli apakah tidak ada lagi narkoba di rumah ini atau tidak ada kau lagi di rumah ini.
Dua korban yang tadinya dalam kondisi kritis baru saja meninggal dunia.
Siapa?
Kyle di bagian perdagangan dan Paula di bagian akuntansi.
Ohh.
Aku butuh nomor telepon keluarga terdekat mereka.
Aku sudah mengirimkan surel.
Dengar, kau akan menemukan siapapun yang melakukan ini.
Tidak.

Apa yang membuatmu begitu yakin bahwa ini bukan peristiwa yang terjadi sekali saja?
Jika ini peristiwa yang hanya terjadi sekali, dia takkan menyembunyikan identitasnya dan dia takkan kabur dari TKP.

Uh, Adrian?
Oh, apa yang kau lakukan?
Bisakah kau berbicara yang agak lebih masuk akal padanya?
Tn.

Hai.
Dia bisa membuat dirinya terbunuh.

Aku lebih tangguh dari yang terlihat dan aku harus pergi ke kantor.
Kau harusnya berada di ranjang, Adrian.

Aku baik-baik saja.
Kelihatannya kau akan pingsan.
Hei, dengar, ayolah, bung.
Tolong duduklah.
Baiklah.
Apa yang kita ketahui?
Kita tidak tahu banyak.
Penembaknya satu orang.

Dan sepertinya bukan aku target utamanya karena dia... menyerang secara membabi buta di balai kota.
Jika dia tidak mengejarmu, maka ada agenda yang lebih besar lagi di sini.
AR-15 adalah senjata pilihan keluarganya Bertinelli.
Lebih dari 90% serangan yang melibatkan mereka tahun lalu menggunakan senjata ini.
Kenapa keluarga Bertinelli mengincar balai kota?
Karena kantormu mengawasi Unit Anti Kriminal.
Dan itu target yang lebih mudah.
Baiklah.

Biarkan dirimu baikan.
Adil?
Adil.
Tolong hentikan orang ini.
Siapapun dia, dia tak ada di dalam sistem.
Bagaimana jika kita tidak melacaknya, dan kita lacak senjatanya.
Senapannya.

Katanya dia sedang menyelidiki petunjuk.
Tidak ada database dari kepemilikan senjata bagiku untuk diselidiki.
Yah.

Agar pemerintah tidak tahu bisnis kita, bung.
Teman-teman, bisakah jangan sekarang?
Aku tidak ada masalah dengan hak kalian untuk memegang senjata sepanjang itu tidak mengganggu hak-ku juga, kalian tahu, hak hidup.
Kau bercanda?

Seluruh hidup kita ini penuh dengan kekerasan.
Aku tidak bicara tentang apa yang kita lakukan untuk melindungi kota ini.
Aku berbicara mengenai fakta sebagai orang berkulit hitam kemungkinan aku ditembak 3 kali lebih besar dibandingkan dirimu.
Dia ada benarnya, Rene.
Serius?

Dan polisi akan suka jika semakin sedikit orang bersenjata di luar sana.
Bukan polisi yang ini.
Maksudku, setiap orang punya hak untuk melindungi diri mereka.
Dinah Drake.
Hai.
Kalian serius sekali dalam membahas perekrutan ini, hah?
Dinah dan aku mencoba mendapatkan lebih banyak informasi mengenai penembakan di ESU.
Kami terhambat.
Kami mulai mencoba melacak penembaknya
Dengan menggunakan senjatanya, tapi kami sedikit teralihkan lagi mengenai perdebatan pengendalian senjata.
Perdebatan mengenai kekerasan akibat senjata.
Mulai lagi.
Semuanya, hentikan.
Sebenarnya, ini bisa menyakitkan.

Tidak.

Apa yang kau dapat?
Tunggu.

Ini adalah senjata serbu AR-15 yang digunakan dalam serangan di balai kota.
Siapa di antara kalian yang melakukannya?
Kau--kau gila!
Hah.

Bawahannya menggunakan senjata yang sama.
Yah.

UAK.
Kami harus lebih gila darimu untuk berperang dengan UAK.
Yah.

Dan orang itu akan mati.
Heh.

Akankah kau membiarkanku atau menembakku?
Jangan bergerak.
Aku baru saja membantumu.
Satu lagi kejahatan di jalanan berkurang.
Pembunuh berdarah dingin.
Kaulah penjahatnya.
Akulah dirimu.
Dan satu-satunya perbedaan antara kita adalah
Aku memakai senjata yang lebih efisien.
- Oliver.

Aku dapat nama si penembak.
Siapa dia?
Yah, sesuatu sekali.
Dia seorang analis sistem berusia 44 tahun tanpa catatan kriminal.
Dia... benar bukan siapa-siapa.
James Edlund-- suami dan ayah dari dua orang anak, 9 dan 11 tahun.
Hingga 16 bulan yang lalu.
Apa yang terjadi 16 bulan yang lalu?
Penembakan di Crosspoint Mall.
Kami mengabarkan langsung penembakan massal di Crosspoint Mall hari ini.
Kami harus memperingatkan pemirsa kami gambar alami dari...
Edlund kehilangan seluruh anggota keluarganya.
Online, Edlund dulunya pendukung yang cukup vokal dari SCGR.
Oh.

Star City Gun Registry.

Pemerintahan kota yang sebelumnya tidak meloloskannya.
Tidak ada permainan di situ.
Jadi balai kota tidak meloloskan hukum persenjataan, orang ini kehilangan seluruh anggota keluarganya dan membalaskan dendamnya.
Di mana dia sekarang?
Itulah masalahnya.
Setelah pemakaman, dia berhenti dari pekerjaannya dan rumahnya disita.
Dia dikucilkan sekarang.
Maksudku, dia ada di suatu tempat.
Ollie, Aku tak bisa menahan mereka lebih lama lagi,
Oke, Quentin, kita harus membuat pernyataan.
Bagikan informasinya Edlund kepada SCPD, dan kemudian kita turun ke jalanan dan temukan orang ini.
- 18 orang, ngomong-ngomong.

Penembakan di mall.

Dengar, aku tahu arah pembicaraanmu ini, tapi polisi federal sudah melarang pengadaan senjata serbu selama bertahun-tahun dan tidak ada hasilnya.
- Sebenarnya, ada--

Tapi jika orang jahat memegang senjata, aku pasti akan mati juga.
♪ go, dogs, hoo, hoo, hoo!

♪ Go, dogs, hoo, hoo, hoo ♪
Yah.

Luar biasa.

Tentu saja.
Ayah?
Semuanya baik-baik saja, sayang.
Um, pakailah baju tidurmu dan bersiaplah tidur.
Ayah akan melihat ibu, oke?
Saat ini, perhatian dan doa kita bersama-sama dengan korban luka dan bagi mereka yang kehilangan orang yang mereka sayangi.
Pemerintahan ini bekerja tanpa lelah bersama dengan SCPD dan UAK untuk memastikan kalau Tn.

Saya akan menjawab pertanyaan.
Apakah Anda punya komentar mengenai rumor yang beredar bahwa penembakan ini adalah untuk membalaskan dendam pada pemerintahan sebelumnya atas kegagalannya dalam meloloskan peraturan pengendalian senjata?
Tn.

Bagaimana posisi pemerintahan Anda dalam pendaftaran senjata Star City?
Kami akan lihat ke depannya.
Bagaimana posisi pemerintahan Anda dalam pengendalian senjata?
Kami akan memeriksa semua aspek dari itu.
Apa tanggapan pribadi Anda?
Itu hal yang rumit.
Maaf, Tn.

Tidakkah Anda berpikir bahwa Anda berutang tindakan kepada mereka di balik "kerumitan" ini?
Benar.

Saya tidak berutang apapun kepada salah satu dari kalian.
Sudah selesai.

Oke. itu tadi harusnya berjalan lebih baik.
Vultures, semua dari mereka.
Tidak.

Aku tidak tahu bagaimana caranya mengatasi semua ini.
Kau sedang mengatasi semua ini.
Dan Edlund, kita akan menemukannya--
Lalu apa?

7 orang yang meninggal itu tetap saja sudah tiada.
Misiku selalu adalah menyelamatkan kota ini.
Dan naluri pertamaku adalah hampir saja untuk selalu menggunakan menggunakan kekerasan.
Bukan kau yang menyebabkan ini.
Aku tahu.

Ini dunia yang penuh kekerasan.
Dan terkadang dunia ini hanya tanggap kepada kekerasan, tapi kita tidak dapat mengabaikan opini bahwa kita ini terus menimbulkan berbagai macam pertanyaan yang tak ada habisnya.
Jika kau bertanya padaku, ini adalah masalah yang tak dapat Green Arrow selesaikan.
Maksudku, tentu, kau bisa menemukannya.
Mungkin kau akan menemukannya.
Tapi ini... ini lebih besar dari satu orang gila dengan tasnya yang penuh senjata.
Dia benar.
Solusinya di sini bukanlah dengan dirimu sebagai Green Arrow, tapi dengan dirimu sebagai walikota.
Aku baru saja menunjukkan seluruh kota kalau aku tidak tahu bagaimana cara menangani ini sebagai walikota.
Coba lagi.
Dan jika itu tidak berhasil, persetan dengan itu, kau coba lagi.
Tak ada yang mengatakan menjadi walikota di kota ini adalah pekerjaan yang mudah, Oliver.
Kita butuh daftar.
Setiap anggota dewan, majelis, dan pimpinan komunitas yang terlibat dalam peraturan pengendalian senjata yang sebelumnya, aku ingin mereka berada di sini.
Aku ingin bertemu mereka hari ini.
Kita tidak akan menyerah begitu saja.
Kau yakin kau ingin membongkar kebusukan itu?
Maksudku pengendalian senjata ini masalah politik yang nyaris tak dapat disentuh.

Thea, ayolah.
Thea, aku paham.
Harusnya ini bukan tentang politik.
Harusnya ini tentang keselamatan dan keamanan-- keselamatan dan keamanan setiap orang tak peduli mereka mempunyai senjata atau tidak.
Sekarang, kembali bekerja.
Baiklah.
Ibu anggota dewan, terima kasih sudah mau bertemu denganku.
Dari yang kudengar, kau sudah berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat yang lain.
Tapi sebagai seseorang yang tidak memiliki modal politik yang banyak, kau jelas membuat pilihan yang menarik sama seperti bagaimana cara menghabiskannya.
7 staf-ku meninggal dunia dan menurutku itu tidak menarik sama sekali.
Dan hal yang luar biasa parah terjadi di sini.
Benar-benar parah.
Ada perkembangan dari penyelidikan lokasinya Edlund?
Sayangnya tidak.
Tapi kepolisian meyakini bahwa dia mengincar balai kota karena ketidakmampuan kami dalam menetapkan SCGR.
Kau menyiratkan aku entah bagaimana bertanggungjawab atas apa yang terjadi?
Tidak.

Kau benar-benar tahu semuanya.
Ya, aku menentang pendaftaran apapun yang memberikan kesempatan kepada pemerintah untuk mengawasi sektor spesifik dari jumlah penduduk yang ada.
Departemen Kendaraan Bermotor mempunyai data-data SIM.
Bukan hak konstitusional untuk mengemudikan mobil, Tn.

Kau tahu, orang-orang sepertimu yang menentang pembatasan atas hal semacam, aborsi, kebebasan berbicara.
Kenapa amandemen kedua ini sepertinya kurang penting di matamu dibandingkan 9 poin lainnya yang ada dalam Deklarasi Hak-hak?
Karena orang-orang menderita, Ibu anggota Dewan, tepat di sini di gedung ini.
Dan ada pembatasan dalam aborsi dan kebebasan berbicara.
Kedua orang tuaku sudah meninggal.
Temanku Tommy adalah ...
Dia salah satu dari 503 orang yang terbunuh di Undertaking.
Laurel Lance temanku.
Tak ada seorangpun yang menghormati hak seseorang untuk melindungi diri mereka dan orang-orang yang mereka sayang lebih daripada aku, tapi segala sesuatu yang ada di hidup ini datang dengan keterbatasan.
Segalanya.
Kenapa kau memberitahuku hal ini?
Karena kau dan aku akan duduk di kantor ini sampai kita tahu separangkat pembatasan yang masuk akal yang menghormati hak setiap orang.
Kau lapar?
Haruskah aku memesan sesuatu?
Kita mungkin akan duduk di sini selama beberapa saat.
Aku tidak tahu apa-apa, bung.

Aku tahu kau pernah melihat si brengsek ini.
Dia tinggal di wilayah ini!
Aku tidak kenal siapa-siapa, bung.
Aku tidak tahu!
Jalan buntu lainnya?
Mari kita menyebutnya sebagai 'kesempatan langka'.
Mungkin saja aku meluapkan frustrasiku kepada para kriminal ini saat ini juga.
Yah.

Mari kita menyebutnya sebagai 'satu malam', hah?
Kembali ke rumah tidak membuatmu nyaman.
Serius, John, tidak apa.
Dinah, hanya saja aku tidak tahu kenapa kau tidak ingin dirimu menjadi lebih baik.
Ada satu tempat yang dulu sangat kusukai.
Apartemen studio di daerah Canal.
Taman kecil di belakangnya sangat bagus.
Aku pergi ke sana mencoba menyewa tempat itu.
Entahlah.
Tapi apa?
Tidak ada.

Ini menimbulkan pertanyaan, oke?
Ini menimbulkan pertanyaan sekitar 3 tahun yang lalu.
Uh, pekerjaan dan tempat tinggal, semacam itu.
Yah.

"balas dendam," benar 'kan?
Ha ha.

Yah.
Dan bahkan bukan hanya itu saja.
Aku...
Kau tahu?

Dinah, aku bekerja bersama Oliver Queen.
Cobalah cerita.
Menyewa apartemen itu-- sesuatu yang orang normal lakukan.
Aku sudah tidak pernah normal untuk waktu yang sangat lama.
Aku tidak tahu lagi harus menjadi siapa diriku ini.
Aku ingat aku merasakan itu saat pertama sekali aku dibebastugaskan dari Pasukan Khusus.
Tapi, Dinah, aku menyadari bahwa aku tidak perlu menjadi siapapun.
Aku sudah menjadi diriku.
Aku hanya harus mengizinkan diriku untuk kembali pada saat itu.
Dan apa yang kau lakukan tepatnya?
Dimulai dari hal-hal kecil, seperti apartemen studio kecil yang ada tamannya.
Yah.
Ayo pergi dari sini.
Kau dapat sesuatu?
Tidak sama sekali.

Sama.
Bukankah Rene sudah kembali?
Belum.

Kau ingin berdebat beberapa ronde lagi dengannya?
Kenapa kau tidak suka kami membicarakan hal ini?
Aku tidak suka kalian berargumen saat aku mencoba melakukan pekerjaanku.
Kenapa tidak?

Tidaklah sehat jika perdebatan kalian itu tidak menyelesaikan apapun, dan itu takkan menyelesaikan apapun.
Sebenarnya, aku tidak sepakat bukan mengenai bagian kalau itu tidak menyelesaikan apapun tapi pendapat ini yang tidak sehat.
Kita dulunya berbicara sebagai anggota masyarakat, kau tahu?
Kita berdebat dan kita akan berargumen, dan kita masih akan menghormati satu sama lain setelahnya.
Yah.

- Kasar.

Menjadi tidak sopan berbicara tentang politik.
Aku tidak bisa berhenti berandai-andai kalau mungkin saja itulah kenapa negara kita ini menjadi seperti yang sekarang ini.
Dapat sesuatu?
Mungkin.
Nama dari sekompok pendukung Edlund.
Mungkin seseorang tahu bagaimana cara menghubunginya.
Kirimkan aku alamatnya dan suruh dia bertemu denganku di sana.
Yah.
Aku tidak peduli.

Tapi Steve, dia mengarah ke orang itu dan...
Setiap kali aku menutup mataku, aku melihat senjata itu.

Semakin baik, Monica.

Kurasa waktu kita sudah habis hari ini.
Minumlah kopi saat di luar nanti.
Dan aku akan berbagi donat minggu ini.
Terima kasih.
Hei, bung, namaku Rene Ramirez.
Aku bekerja untuk wakil walikota.

Dalam mimpinya!
Atau, uh, maksudku, yah, semacam itu.
Bolehkah kami menanyakan beberapa pertanyaan mengenai James Edlund?
Keterlibatan dalam grup in sifatnya rahasia.
Kau tahu apa yang dilakukan Edlund?
Aku menonton konferensi persnya walikota.
Dan kuharap aku bisa membantu, tapi kalian harus mengerti,
Aku menjaga kerahasian dengan sangat serius.
Pak, Sir, kerahasiaan tidak berlaku ketika ada kemungkinan terjadinya kerugian di masa mendatang.
Hei, kami hanya ingin menemukan orang ini sebelum orang lain tersakiti.
Kenapa bukan polisi yang menyelidikinya?
Jangan khawatir.
Kami akan pastikan informasi ini sampai kepada orang yang benar.
Kudengar dia tinggal bersama seorang temannya.
Coba kulihat apakah aku bisa memberimu alamatnya.
Felicity bilang kau mengharapkan aku ada di sini.
Apakah itu karena kau ingin aku mendengarkan cerita wanita itu?
Tidak.

Tidak mengubah perasaanku, bung.
Senjata menyelamatkan banyak nyawa, titik.
Kau ingin memikirkan itu.
Tidak.

Karena jika aku memegang senjataku, istriku pasti akan tetap hidup.
Ini dia.
Aku tidak tahu apakah masih di sini alamatnya.
Terima kasih.
Aku bahkan tidak tahu kau sudah menikah.
Bukan sesuatu yang ingin kubicarakan.
Ayo segera ke sana.
Lepaskan!

Mundur.
Istri brengsekmu ini berutang padaku.
Rene!
Yah.

Uangnya ada di sana, di brankas.
Sebutkan saja jumlahnya.
500.
Tak masalah.
- Ibu?

Zoe, kembali ke kamarmu!
Diam!
Ayah!
Ayah!
Sayang, kau baik-baik saja?
Kau baik-baik saja?
Ibu!
Tak apa, sayang.
Aman.
Edlund pernah berada di sini.

Ini keluarganya.
Yo, coba lihat.

Dia merencanakan serangannya.
Yah.

Oh, sialan!
Aku tahu ke mana dia berikutnya.
Aku masih gagal paham mengapa pendaftaran yang sederhana--
Oke, pertama sekali, pendaftaran itu tidak sederhana.
Penuh aturan.
Terikat pada hak amandemen kedua dalam birokrasi yang ada.
Kau tahu, dan ini bukan hanya tentang pemilik yang akan ikut terpengaruh.
Para penjual yang akan melihat penurunan substansial dalam bisnis mereka.
Yah, kurasa tidak nyata--
Permisi.
Yah.
Rene dan Curtis menemukan tempatnya Edlund dan dia berencana untuk menyerang RS Starling General.
Siapkan tim.

Aku menuju ke sana.
Aku harus pergi.
Kupikir kita akan tetap tinggal sampai kita selesai.
Aku benar-benar minta maaf, tapi aku harus pergi.
Kami berada di posisi, pojok timur laut.
Aku di barat daya.
Overwatch.
Tak ada tanda dari si brengsek itu, tapi ingat, dia ahli dalam menghindari kamera pengawas.
Hei, jangan--jangan!
Jangan lakukan ini.
Kembali.
Kau tadinya punya kesempatan untuk menembakku di balai kota.
Kau tidak melakukannya.
'Karena kau membutuhkanku menetapkan pendaftaran senjata Star City.
Maksudku, semua ini tentang itu, 'kan?
Kau ingin menghukum kota ini, karena kami gagal dalam melindungi keluargamu.
Tapi, hei--hei!
Tn.

Aku sudah memeriksanya.
Orang yang membunuh keluargamu, dia mendapatkan senjata itu secara ilegal.
Tidak ada yang dapat kita lakukan.
Tidak ada pendaftaran yang dapat membantu kita melindungi mereka.
Aku tahu.
Aku harusnya melindungi mereka.
Bukankah tugas seorang pria untuk melindungi keluarganya?
Bukankah itu kenapa kita harus memiliki senjata?
Istri dan putriku tak bersalah!
Aku bisa paham kenapa kau marah.
Kita semua marah!
Kita semua marah setiap saat.
Lalu kenapa aku tidak memakainya?
Kenapa aku tidak seharusnya membunuh setiap orang, mengeluarkan kita dari penderitaan sialan ini.
Tn.

Yah.

Dan aku bisa paham rasanya seperti semakin buruk dari hari ke hari.
Tapi apa yang kau lakukan ini bukanlah jawabannya.
Orang-orang yang kau sakiti, 7 orang yang meninggal...
Temanku, mereka tidak bersalah.
Kau benar.
Dan aku layak untuk dihukum.
Hei, hei, hei.

Aku sedang memikirkan mereka.
Aku ingin penderitaan ini berakhir.
Dan aku tahu kau ingin bersama dengan keluargamu lagi, tapi jika kau ingin jiwa mereka tetap hidup, harus melalui dirimu.
Itu satu-satunya cara.
James...
Berikan aku senjatanya.

Ketika kau meninggalkanku tadi malam, kau lupa menyebutkan kalau kau pergi membantu orang di rumah sakit.
Aku lupa soal itu.
Penembaknya sudah ditahan?
Jaksa Wilayah Chase mengatakan dia mengaku bersalah atas segalanya.
Ibu anggota dewan Pollard, ini Rene Ramirez.
Dia bekerja bersama dengan Wakil Walikota Lance.
Dan dia seorang yang sangat, sangat mendukung hak kepemilikan senjata.
Kebebasan itu tidak gratis, bahkan tidak untuk kebebasan memiliki senjata.
Jadi Tn.

Apa ini?
Peraturan pengendalian senjata di seluruh kota.
Tentunya tak akan lebih sulit untuk membeli atau memiliki senjata.
Juga tidak melarang orang untuk melindungi diri mereka.
Dari kejahatan bersenjata.
Oke.

Ada alasan lain juga, ibu anggota dewan.
Tapi aku ingin benar-benar jelas mengenai sesuatu.
Tidak hari ini, tidak esok hari, tapi pada akhirnya, aku akan mengajukan harga politik untuk ini.
Kau bisa andalkan itu.
Kedengarannya seperti ya.
Aku bisa hidup dengan yang kau miliki di sini.
Bagus.

Dengarkan.
Aku mengacau.
Aku tahu, tapi Zoe sudah kehilangan ibunya.
"Lingkungan yang tidak aman"?

Maafkan aku.

Aku, um, bu, aku bisa dapat bimbingan.
Aku hanya ingin bertemu putriku.
Tolong.

Bu?

Jangan matikan teleponnya.
Dengar, bu, tolong--halo?
Halo?
Brengsek.
Damien Darhk, pria di balik pengepungan Star City dibunuh oleh penumpas kejahatan bertopeng yang dikenal dengan Green Arrow.
Rekaman video amatir menangkap momen ini, mengakhiri kekacauan yang mencengkram kota ini.
Sebelum Darhk dibunuh, penduduk Star City berdemonstrasi dalam jumlah yang sangat besar untuk menentang penyerang mereka bersama dengan Green Arrow, menyebabkan sekutunya Darhk menyerah.
Pihak berwenang tidak dapat memastikan korban tewas...
Oh, yo, bisakah aku bicara denganmu sebentar?
Yah.

Aku hanya ingin meminta maaf karena sudah menyerangmu soal senjata itu tadi.
Bung, sepertinya aku tidak bisa menangani pembicaraan yang berat?
Tidak.

Aku tidak tahu soal istrimu dan putrimu.
Aku mungkin sedikit Googling.
Aku tidak suka membahas itu, bung.
Maksudku...
Zoe ada di panti asuhan, yang bagus, sepertinya,
CPS benar.
Dia seharusnya tidak berada di dekatku.
Aku tidak sepakat soal itu, Rene.
Dan aku punya teman pengacara yang pasti juga takkan sepakat.
Bagaimana jika kita membawa putrimu kembali?
Hei.

Kau, uh, mau ke suatu tempat?
Apartemen studio yang ada tamannya.
Kau menyewanya?
Aku menyewanya.
Ya.
Pelan-pelan, hah?
Apartemennya itu bukan satu-satunya yang kusewa.
Kau melihat rekrutan terakhir kalian kembali ke SCPD.
Selamat, Detektif Drake.
Terima kasih.
Kau berhasil.
Aku hanya sedikit mendorongmu.
Yah, aku butuh dorongan itu.
Terima kasih.
Selamat.
Terima kasih semua sudah datang.
Mengingat, uh, atas apa yang terjadi,
Saya rasa penting bagi kita untuk berkumpul di kota ini dan mengingat setiap orang yang telah pergi meninggalkan kita.
Setelah apa yang terjadi pada Star City selama beberapa tahun terakhir, akan lebih mudah untuk menjadi kebal atau peka kepada kekacauan yang mengancam kehidupan kita.
Dan akan sangat manusiawi untuk menanggapi kekerasan itu dengan kekerasan.
Ketika saya berpikir setiap orang yang meninggalkan saya... memaksa saya untuk membuat pilihan mengingat begitu banyaknya tragedi.
Beberapa pilihan sangatlah mudah.
Tapi pilihan yang paling utama, pilihan yang patut untuk dibuat, adalah sangat sulit.
Dan pilihan yang sulit memerlukan keberanian.
Untungnya, kita tinggal di rumah yang penuh keberanian.
Dan kita tidak lari dari pilihan yang sulit.
Kita bangkit dan kita akan menghadapi hari esok bersama-sama.
Uh, siang tadi, anggota dewan Pollard dan saya bertemu dengan anggota dewan lainnya untuk menetapkan
Undang-Undang Kebebasan Senjata Api Star City, sebuah kebijakan yang menghormati kebebasan kita...
Dan hidup kita.
Ini menunjukkan kita dapat melakukan keduanya.
Dan kini kita hanya harus berani untuk melakukannya.
♪ Arrow SEASON 5 EPISODE 13 ♪ Spectre of the Gun == Alih Bahasa:

Greg!