# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saat gelombang otak perlahan-lahan menuju keadaan perenungan,
Pikiran bawah sadar secara meningkat memahami petunjuk subliminal.
Pikiran bawah sadar bisa memproses informasi lebih cepat dari pada pikiran sadar.
Aku waras dan rasional, dan aku yang kendalikan pikiran dan perasaanku.
Aku waras dan rasional, dan aku yang kendalikan pikiran dan perasaanku.
Hari ini mantan pimpinan kantor keamanan kontra-terorisme nasional telah mengatakan jika itu kesalahan untuk beranggapan serangan teroris UK selanjutnya akan terjadi di London,
Dan jika pasukan jihad dengan mudahnya menargetkan Bristol atau Portsmouth.
Michael Burke melakukan pengunduran diri bulan lalu,
Dengan mengutip perbedaan pendapat sebagai alasan pengunduran dirinya.
Percobaan dengan pencatatan sensorik tangki pelampung
SAAT INI MENCARI PENDANAAN UNTUK PENELITIAN LEBIH LANJUT
Dengan ancaman teror di tingkat tertinggi kedua,
Juru bicara menteri pertahanan menyatakan perbatasan UK semakin menjadi lebih rentan.
40% kapal patroli perbatasan UK telah dipindahkan ke Laut Aegea untuk menghadapi masalah migrasi.
Halo?
Nn.

Aku menghubungi dari unit operasi rumah sakit East Sussex.
Kami ada pasien yang harus melakukan pengangkatan usus buntu,
Tapi dia sangat alergi terhadap anastesi.
Terapis kami yang biasanya sedang bertugas ditempat lain.
Aku lihat kau pernah praktek bersama kami sebelumnya,
Bisa kau memberikan solusinya?

Pasien kami dalam kondisi kritis.

Aku bisa datang ke sana dalam 30 menit.
Rasa sakit tidak dibutuhkan untuk prosedur ini.
Rasa sakit tidak dibutuhkan untuk prosedur ini.
Dr. Collins, ini Holly Kane.
Waktu kami tidak banyak.
Tak lama lagi kau akan mendengar detak jantung yang berdetak cepat.
Ini akan membantu gelombang otakmu ke dalam ritme Theta.
Itu keadaan tidak sadarkan diri dimana alam bawah sadarmu bisa mendapatkan informasi hingga 2,000 kata per menit.
Petunjuk subliminal akan menyelaraskan dengan ritme Theta.
Halo?

Ini David Goldmen, panitera senior di rumah sakit East Sussex.
Aku menghubungi mengenai operasi usus buntu darurat kemarin.
Pasien masih mengalami kebas.

Psikiater berkata sebaliknya.
Psikiater?
Dia yakin teknikmu berbahaya.
Itu tidak berbahaya.
Pasien hanya tidak bisa merasakan rasa sakit.
Berikan waktu dan itu akan berlalu.
Dia melihat rekaman video dan menurutnya ada unsur malpraktek.
Ini konyol.
Siapa namanya?

Kurasa bagian hukum kami yang akan menghubungimu, Nn.

Aku bukan kakakku.
Itu terdengar tak masuk akal bagiku.
Psikiater itu sudah pasti salah.
Ini hanya teknik pengendalian pikiran lainnya bagi mereka.
Persetan mereka!

Minumlah.

Apa koktail berikutnya?
90 mm MD dengan sedikit Ketamine dan ganja Thailand.
Kau bisa melakukan ini dan bersenang-senang.
Aku butuh sesuatu yang lebih kuat.
Kurasa kau bicara soal penelitian dan bukan soal hiburan sejak kau tak lagi menghisap ganja karena takut menjadi seperti kakakmu.
Apa yang kau butuhkan?
Yang kau berikan padaku itu bagus, tapi aku mau menjadi lebih dalam.
Benar-benar menahan keyakinan yang lebih dalam dari yang aku pikirkan.
Aku mau ke tempat dimana aku bisa akses ke dalam alam bawah sadar mutlakku.
Kau harus lebih sering keluar.
Menjauh dari rutinitasmu.
Liburan, piknik, jalan-jalan.

Tolong.
Kurasa itu bisa dilakukan.

Kau tidak beritahu orang lain soal ini, 'kan?
Tak ada yang akan tahu selain kita berdua.
Baik, selama tetap begitu, aku akan mengusahakannya.
Itu sebabnya aku menyayangimu.
Kau yang bayar minumannya.

Halo, Nn.

Kau mungkin pernah mendengarku,
Aku cukup beruntung tahun 1980-an untuk mencapai 1 atau 2 keberhasilan dalam pembekalan korban-korban kultus.
Itu seharusnya cukup mudah untuk mencari soal aku.
Aku sangat ingin bicara denganmu mengenai sesuatu.
Tolong hubungi aku kembali jam berapa pun.
Marvin Greenslade./ Ini Holly Kane.
Nn.

Terima kasih sudah membalas teleponku.
Aku mengerjakan tesisku mengenai subliminal.
Karyamu sangat berpengaruh.
Maaf, aku baru saja meninggalkan acara makan malam yang menjemukan.
Bagaimana jika aku mengundangmu makan siang besok di London?
Aku sangat ingin bicara denganmu soal sesuatu yang sedang aku kerjakan.
Pasukan keamanan sudah diperingatkan hari ini setelah pernyataan kelompok Islam yang berkata Inggris akan menghadapi serangan buruk seperti pembunuhan di Paris dan mengubah rambut anak-anak menjadi putih.
Ancaman dikeluarkan dari surat kabar edisi terbaru ekstrimis Arab, Al-Naba.
Theta bisa dilibatkan dengan petunjuk saraf.
Sangat berbakat.
Itu sedikit lebih dari pada itu.
Tapi kurasa kau belum menyerahkan semua rahasia pertukaran.
Aku tak mau orang lain meniru teknikku tanpa izin dariku.
Itu yang aku pikirkan.
Apa yang bisa aku bantu, Tn.

Panggil aku Marvin.
Aku mengurus unit penelitian untuk investigasi psikologis.
Kebanyakan unit penelitianku tidak mengarah ke sesuatu seperti ini,
Mereka menganggap itu sebagai pencucian otak.
Sebagai salah satu anggota asli dari pergerakan anti kultus,
Aku sama sekali tidak memandangnya seperti itu.
Kami sudah temukan banyak bukti keberhasilan dari teknik tersebut.
Bahkan, aku yakin jika di tahun 1980-an seluruh konsep pengendalian pikiran sengaja didiskreditkan demi kepentingan pribadi,
Termasuk keagamaan utama, pemerintahan,
Dan korporasi dunia,
Semuanya tak pernah berusaha untuk kendalikan pikiran kita.
Masyarakat telah di cuci otak agar mengabaikan pencucian otak.
Aku percaya itu.
Siapa yang memberimu dana?
Aku memiliki uang yang membuatku untuk mendapat kemudahan untuk proyek penelitian yang menguntungkan masyarakat.
Kenapa aku?
Karena tak ada orang lain yang berpikir menyelaraskan petunjuk subliminal serta seluruh keadaan otak.
Kau sudah melakukan percobaan?

Aku bisa atur itu untukmu.
Aku sangat yakin dengan eksperimen.
Aku juga bisa membebaskanmu dari setiap proses hukum terhadap permasalahanmu di rumah sakit.
Kau tahu banyak.
Salah satu teman sekolahku.
Panitera senior di sana adalah teman sekelasku.
Aku butuh waktu untuk mengembangkan teknikku.
Aku masih harus menemui klien.

Tapi itu jelas kau sudah buktikan bahwa teknikmu bekerja.
Yang kurang adalah uji klinis.
Kebanyakan hipnosis bisa mencapai apa yang aku lakukan.
Aku hanya ingin memastikan jika aku bisa mengubah secara konsisten keyakinan yang berada jauh didalam sebelum uji klinis.
Aku mau ini bekerja untuk setiap batasan keyakinan.
Untuk membuat ketidaksadaran bisa menerima apapun yang kau pilih untuk di yakini.
Itu adalah Cawan Suci.
Orang menderita saat alam bawah sadar yang membuat keputusan.
Ada ide?
Aku punya beberapa hal yang aku pikirkan.
Gereja kontra-terorisme senior hari ini diperingatkan jika ISIS mengirim belasan pasukan Jihad ke Eropa untuk melakukan serangan tersembunyi,
Dengan begitu, menyia-nyiakan badan intelijen dengan serangan sederhana selagi dalam pengejaran...
Aku biasanya tidak melakukan ini,
Tapi aku benar-benar merasa penasaran.
Kau mau makan malam denganku?
Tak ada yang mewah, hanya pizza atau yang lainnya.
Kau benar-benar baik, tapi aku sibuk.

Aku tahu kau akan mengatakan itu.
Hanya mengutarakan rasa ingin tahu.
Kau kelihatannya sangat sadar dengan perasaanmu.
Itu membuatku tetap waras.
Apa itu sesuatu yang harus kau khawatirkan?
Tidak saat aku tetap dengan perasaanku.
Bagaimana saat kau harus berpikir?
Kebanyakan hal menarik terjadi berasal dari hal yang tak dipikirkan.
Aku tidak terlalu setuju.
Itu karena kau memikirkannya.
Makan malamlah denganku.
Jangan terlalu dipikirkan.
Baiklah.
Kau yakin?
Beritahu aku tempat dan waktunya.
Aku butuh inspirasi, Al Harani.
Bagaimana kau membuat seseorang memasuki alam bawah sadarnya tanpa membuatnya tidak sadar?
Apa yang membuatmu berpikir irasional?
Kau memikirkan soal aku.
Pikiranku terkadang cenderung melakukan itu.
Jangan biarkan itu menuntunmu.
Kau menghindari pertanyaanku?
Istriku meninggalkanku demi orang lain,
Dan aku...
Aku sadar bukan kesalahanku bukan hanya dalam hubungan,
Tapi juga dalam pekerjaan.

Kehancuran seperti apa?
Kupikir aku akan gila.

Aku selalu terobsesi dan mengawasi semuanya.
Lalu suatu hari, itu terjadi begitu saja.
Aku sadar jika aku hanya harus merasakan semuanya dan semakin aku merasakannya, kegilaan itu semakin berkurang.
Kemudian aku pindah ke daerah pesisir dan mendapat kerja sebagai tukang kebun dan mulai merasa membaik.
Apa yang kau lakukan sebelumnya?
Aku pegawai negeri.
Aku bisa lihat bagaimana itu kemungkinan tidak membantu.
Kau punya keluarga yang lain?
Kau banyak memberikan pertanyaan.
Aku merasa tertarik.
Saudara perempuan?
Aku menginginkannya, tapi tidak ada.
Saudara laki-laki?
Aku takutkan tidak.
Kau terlihat sedih.
Kau tak mudah menyerah.
Apa kau menghindari kamera?
Mereka tak perlu tahu urusanku.
Kau mau mereka melihatmu?
Itu bukan hanya sekedar CCTV.
Mereka memiliki analisis video cerdas yang menggunakan pengenalan wajah dan proses program pemeriksaan.
Kau selalu diawasi.
Kita punya algoritma yang bisa membedakan obyek yang menarik.
Itu artinya setiap kamera di kota ini kemungkinan bisa diprogram untuk memantau aktivitas tertentuku.
Aku beritahu padamu,
Kau mulai terdengar sedikit paranoid.
Maaf, aku berpikir lagi.
Sepertinya kita memilih malam yang salah.
Kurasa kita sebaiknya mencari tempat berteduh.
Jadi, ini tempatnya.
Atau nantinya.
Aku punya daftar khusus untukmu agar kita bisa menyiapkan semuanya selama akhir pekan.
Itu cepat.
Teman sekolahmu lagi?
Secara tak langsung,
Aku mau memberitahumu jika kami pekerjaan petugas keamanan disini.
Agar kau bisa mengejar tujuanmu di lingkungan yang tak hanya mendukung,
Tapi juga melindungimu.
Selama itu tidak mengganggu pekerjaanku.
Aku harus tetap yang pegang kendali penuh.
Itu teknikku dan aku yang membuat keputusan.
Aku bisa langsung tahu kau wanita yang kuat dan mandiri.
Dan juga sangat menarik, jika aku bisa mengatakannya.
Kau membuatku merasa lebih muda 30 tahun.
Aku mau membuatnya benar dan memperkenalkannya kepada dunia.
Itu punya potensi untuk memiliki pengaruh besar.
Aku sangat setuju.
Wow!

Kau juga mengatakan itu soal pembunuh berantai.
Pasti ada cara lain untuk mendapatkan dana uji klinis!
Yang ada tak bisa membuat tuntutan malpraktek menghilang.
Tidakkah itu mengganggumu mengingat dia bisa melakukan itu?
Tidak, aku terlalu senang untuk memikirkan soal itu.
Astaga, tak ada yang tak bisa orang-orang ini dapatkan.
Hanya karena dia kuliah di Eton bukan berarti dia anggota dari pergerakan dunia baru.
Itu semua bagian dari klub yang sama.
Orang ini adalah pahlawanku saat masih kuliah.
Ya, kau selalu tertarik dengan kekuasaan.
Dan kau selalu tertarik dengan teori persekongkolan.
Apa pahlawanmu tahu jika teknikmu melibatkan penggunakan zat-zat terlarang?
Kau membuat ramuannya...
Jamur Amanita Muscaria, 2 mg penghambat oksidasi monoamina untuk mempercepat psilocybin,
Dan satu atau dua dari bahan rahasiaku.
Kau minum ini.
Itu ada tiga dosis di sana.
Lakukan perlahan-lahan, dan simpan itu untuk dirimu sendiri.
Kau memang jenius.

Komputer dengan spesifikasi menunjang dengan perangkat lunak audio standar dan antarmuka mampu mengirimkan beberapa trek audio hingga 192 kilohertz.
Aku anggap kau memiliki perangkat lunakmu sendiri.
Dan di sini pencatatan sensorik tangki pelampung.
Itu diisi dengan larutan garam 25% yang dipanaskan hingga 34.5 derajat Celsius,
Ditambah earphone nirkbael dan dan sistem nirkabel EEG / ECG.
Dan seperti yang kau tahu, aku juga menyediakan keamanan agar melindungimu dari pengaruh negatif.
Dan sebenarnya,
Aku takut orang yang kau temui waktu lalu menimbulkan kekhawatiran.
Orang yang aku temui?
Aku hanya bertemu dia sekali,
Dan itu bukan urusanmu dengan siapa aku bersosialisasi.
Secara tampilan luar, dia bukan siapa-siapa.
Tapi Dennis Macintyre dulunya seorang analis gambar senior untuk intelijen pertahanan.
Cabang dari menteri pertahanan.
Itu membuatnya memiliki wewenang terhadap operasi rahasia,
Dan itu tak berarti apa-apa.
Tapi Macintyre berhenti bekerja dengan keadaan yang mencurigakan dan juga dia memiliki seorang kakak penjual senjata kecil-kecilan.
Itu meningkatkan kekhawatiran.
Kurasa dia tidak sepenuhnya jujur denganmu.
Kau juga tidak sepenuhnya jujur kepadaku.
Meski komunitas psikologis telah berusaha keras selama bertahun-tahun jika teknik pengendalian pikiran tidak bekerja,
Kita berdua lebih tahu soal itu.
Dan hanya kita berdua.
CIA dan NSA sama-sama mempekerjakan mereka,
Dan kelompok radikal di seluruh dunia akan berusaha keras untuk mendapatkannya.
Teknik efisiensi.
Belum termasuk China dan Korea Utara.
Kau sudah mengekspos apa yang kau lakukan di Internet.
Kau sudah beritahu dunia sebagian besar rahasiamu.
Itu sebabnya aku menawarkanmu bantuan.
Aku berharap agar kau tidak merasa paranoid,
Tapi masalah sebenarnya adalah .kau membutuhkan perlindungan yang konstan.
Aku bukan kakakku.
Aku waras dan rasional, dan aku yang kendalikan pikiran dan perasaanku.
Aku bukan kakakku.
Aku waras dan rasional, dan aku yang kendalikan pikiran dan perasaanku.
Aku waras dan rasional, dan aku yang kendalikan pikiran dan perasaanku.
Kau baik-baik saja?

Dimana kau bertugas saat masih menjadi pegawai negeri?
Sebenarnya, aku bekerja di MOD.
Apa tepatnya yang kau kerjakan?
Aku Analis Gambar.
Aku bekerja dengan UAVS, Pesawat tanpa awak yang bisa mengidentifikasikan botol susu dari ketinggian 6,000 kaki,
Dan itu membawa alat inframerah yang bisa mendeteksi panas dari tubuh manusia dari jarak 60 km.
Kedengarannya kau tahu satu atau atau operasi rahasia.
Kurasa begitu.
Bagaimana dengan kakakmu?

Pedagang senjata?

Apa kau lupa soal dia?

Apa yang terjadi?

Karena aku tidak beritahu kau tentang saudaraku?
Karena aku tidak suka orang membohongiku.
Holly!
Aku bukan kakakku.
Aku waras dan rasional, dan aku yang kendalikan pikiran dan perasaanku.
Masuk.
Hai.

Aku tidak mengganggu, 'kan?
Aku tak keberatan dengan pengalihan hari ini.
Kalau begitu, biar aku mengganggumu dengan makan siang yang bagus.
Itu akan sangat bagus.
Aku akan tinggalkan ini untukmu.
Aku hubungi kau jam 12:30.
Semua baik-baik saja?
Kau terlihat tidak fokus.
Kurasa ini penolakanku terhadap pemikiran baru.
Apa gejalanya?
Kebingungan.
Bisa kau lebih spesifik?
Tidak terlalu.
Jangan khawatir, tenanglah.
Biarkan pemikiran itu mulai berpengaruh.
Bagaimana jika aku memilih pikiran yang salah?
Sebuah pemikiran yang salah tidak akan menjerumuskanmu ke dalam kegilaan.
Kegilaan?
Aku hanya berkata bahwa kau orang yang sangat cerdas untuk membuat kesalahan dan belajar dari itu.
Kau tahu soal Rosalyn.
Aku hanya melakukan pengamatan.
Kau tahu soal pria yang aku temui di kafe.
Tentu saja kau tahu soal kakakku yang skizofrenia.
Mungkin kau juga tahu Ibuku.
Dia bipolar dengan gangguan hiperseksual,
Itu selalu menjadi rahasia.
Kedua orang tuaku sudah meninggal, jadi sekarang itu bukan masalah,
Dan itu artinya kau berpikir kau mengerti motivasiku.
Anak yang tumbuh dengan ketakutan akan kegilaan,
Menjadi psikolog untuk berusaha menyelamatkan keluarganya yang gila.
Itu omong kosong.
Aku tahu siapa diriku, dan aku sangat waras, terima kasih banyak.
Aku tak pernah meragukan itu sedikit pun.
Kau wanita yang sangat mengesankan.
Rasional, cerdas, tanggap,
Dan aku bisa lihat jika aku membuatmu kesal.
Biar aku perbaiki itu.
Aku punya dua tiket untuk "The Damnation of Faust" malam ini.
Kedengarannya menyenangkan.
Menurutku itu romantis.
Omong kosong religius. / Kau tak percaya dengan roh?
Margarite tidak naik ke Surga di versi asli Goethe.
Kau tidak percaya roh.
Goethe yakin itu merupakan keyakinan Kristiani tanpa mengikuti penerimaan dan praktek setiap gereja.
Dia mengutuk seluruh sejarah teologi Kristiani sebagai percampuran kekerasan dan kesalahan.
Beberapa orang menemukan hiburan didalam keyakinan mereka.
Dan itu membuat para radikal menemukan hiburan didalam kematian,
Dan itu yang membuat mereka begitu berbahaya.
Aku menjadi bersikap suram. / Kau memilih operasi yang suram.
Sesuatu yang lebih ringan lain kali?
Sirkus mungkin?
Terima kasih untuk malam ini.
Dengan senang hati.
Maaf.
Aku mengambil tindakan yang tidak menyenangkan.
Itu bukan kau.
Aku benar-benar disorientasi.
Hari ini benar-benar aneh.
Penangkalan pemikiran barumu?
Maaf, aku bersikap membosankan.
Berikan itu sedikit waktu, lihat ke mana itu menuju.
Itu cara kerja penelitian.
Bagaimana koktailnya?
Itu menghasilkan sesuatu,
Tapi aku tidak tahu apa.
Semuanya terasa sangat kacau.
Itu bekerja sangat baik untukku.
Kau mencobanya?
Kau pikir aku akan beri kau sesuatu sebelum aku mencobanya?
Aku pergi ke bioskop dan menonton film horor buruk dengan konsep 3D, 4D, atau bahkan 5D.
Aku yakin itu membawaku ke tempat yang aku butuhkan.
Hanya saja aku tak yakin apa yang terjadi di sana.
Bagaimana dengan bos barumu?
Dia dengan mudahnya untuk memungkinkan aku uji klinis.
Semua yang kau lakukan terlihat sedikit langkah putus asa bagiku.
Itu karena kau melihat melalui mata paranoid.
Kau harus belajar untuk bersantai, Holly.
Dua bermasalah sejak dalam kandungan.
Bahkan saat masih bayi, dia terlihat tidak benar. / Anak malang.
Aku tak perhatikan itu awalnya.

Tapi saat usianya bertambah, dia menjadi semakin aneh.
Aku tak mau berada didekatnya.
Itu pasti membuatmu bingung.
Tidak sebingung saat orangku pergi dengan membawa mobil kemudian kembali tanpa dia.
Kau pasti berpikir ayahku juga mengantarkan ayahku pada waktu yang bersamaan,
Tapi ayahku selalu memaafkan ibuku untuk semuanya.
Kau memiliki bakat untuk mendapatkan informasi dari orang lain.
Kau wanita yang sangat menarik.
Terima kasih.
Apa pemilik restoran ini juga sekolah di Eton?
Di suatu tempat di Turin, kurasa.
Aku pernah sedikit membantunya dulu, dan dia merasa berhutang padaku.
Berarti kau punya hubungan dengan mafia.
Mafia hanyalah kelompok kekerasan lainnya dan juga psikopat yang tak ragu membunuh orang yang berlawanan.
Berarti itu bukan.
Kelompok kekerasan merupakan ancaman terbesar dunia saat ini.
Pasukan jihad yang paling banyak menjadi sorotan,
Tapi Zionis, Kreasionisme, Radikal Nasionalis,
Tak jauh lebih berbahaya.
Semuanya siap membunuh dan melukai atas nama keyakinan mereka.
Kedengarannya kau benar-benar mendalami sejarah agama.
Masalahnya adalah selalu penerimaan yang tak terpikirkan dan terbantahkan terhadap pemikiran-pemikiran lainnya.
Dan aku bersikap suram lagi.
Kau benar-benar harus pergi ke sirkus.
Mungkin kau benar.
Pemandangan yang bagus.
Aku sangat setuju.
Kau wanita yang sangat cantik.
Jangan lupa pikiranku.
Bagaimana aku bisa melupakan pikiranmu?
Sebenarnya, terkadang aku berharap bisa melupakannya.
Sejauh yang aku ketahui, itu bekerja dengan sempurna.
Kau benar-benar cantik.
Aku sebaiknya pergi. / Kau tak mau tetap di sini?
Aku akan pulang ke rumahku.

Kereta masih beroperasi.
Biar aku minta orang mengantarmu.
Tidak, aku akan jalan kaki.
Tidak, aku memaksa untuk mengantar.

Kau tahu aku sangat mandiri.
Astaga. / Pelankan suaramu.
Apa yang kau lakukan?

Dan itu sesuatu yang gagal untuk kau lakukan.
Dengar, aku minta maaf, tapi aku tak mau bertemu denganmu lagi.
Kupikir aku sudah mengatakan itu dengan jelas.
Apa itu karena makan malam mewahmu bersama Marvin Greenslade?
Dia bosmu, kekasihmu, atau keduanya?
Aku tak mengerti apa yang kau bicarakan.
Aku sudah melakukan sedikit penelitian.
Setelah keberhasilannya dengan terobosan subliminal tahun 80-an,
Marvin mendapatkan uang.
Selama tahun 90-an dia bekerja sebagai konsultan untuk perusahaan pemasaran internasional.
Bayarannya bagus.
Marvin mendapatkan portfolio properti dan tentunya itu dipertanyakan, tapi keberhasilan terbesarnya masih belum terjadi.
Orang ini terlalu sederhana untuk orang yang butuh izin keamanan tingkat tinggi untuk bisa temukan sesuatu tentangnya.
Tahun lalu dia mulai bekerja untuk Perdana Menteri sebagai penasihat Khusus.

Marvin menjadi anggota partai selama 20 tahun terakhir.
Dia sosok mentor pertama yang PM pernah miliki.
Marvin Greenslade.
Penasihat Perdana Menteri.
Awal 70 tahunan.
Berpakaian rapi.
Berbicara santun.
Subliminal.
Pemasaran.
Pembohong.
Yang diinginkan.
Yang diinginkan?
Aku bukan kakakku.
Aku waras dan rasional, dan aku yang kendalikan pikiran dan perasaanku.
Aku tak punya rahasia terhadap Marvin.
Aku beritahu dia apapun yang dia ingin ketahui.
Aku tak menginginkan Dennis Macintyre, aku menginginkan Marvin.
Aku percaya Marvin.
Aku menginginkan dia secara seksual.
Dia mengganti pemikiranku!
Apa yang terjadi?
Dia tahu kau mengubah pemikirannya.
Ini diluar karakter.
Aku pra-mengamankan kerjasamanya.
itu yang kau lakukan?
Kita mau tahu jika teknisnya berhasil pada subyek yang tidak bersedia.
Kita sudah tahu jika itu tidak berhasil.
Kita sudah meniru tekniknya dengan 11 subyek berbeda.
Pada setiap kasus fundamentalisme masih tetap jelas.
Memiliki keyakinan radikal itu lebih rumit dari pada kecenderungan romantisme.
Hanya perlu satu panggilan telepon ke orang yang salah dan seluruh operasi ini akan terekspos.
Apa yang kau lakukan ini berbahaya.
Omong kosong.

Dan Macintyre?
kami tahu dia mengakses daftar operasi dan melakukan penelitian terhadapmu.
Hanya Tuhan yang tahu apa yang dia katakan kepadanya.
Kita harus singkirkan dia.

Aku punya ide yang lebih baik.
Omong-omong, aku melihat percobaannya dan temukan sesuatu.
Saat dia keluar dari toilet,
Dia terlihat habis menelan sesuatu yang tidak enak di mulutnya.
Itu sebabnya dia berada di kegelapan selama 60 menit sebelum dia masuk ke dalam tangki.
Trik rahasianya.
Bawa sisanya untuk dianalisa.
Agar menghindari ketidakwarasan,
Aku harus tetap dekat dengan Marvin dan menjadi terbuka dengannya.
Aku menginginkan Marvin.
Aku tak ingat akan adanya paksaan.
Holly?
Holly, kau baik-baik saja?
Aku tak bisa membangunkanmu.
Aku menunggu dan menunggu, aku tak mau mengganggu.
Kurasa kau sudah didalam sini selama tiga jam.
Tiga jam?
Aku tahu kau sangat mandiri,
Aku tak mau mengganggu.
Aku pasti ketiduran.
Aku mematikan data audio yang kau putar.
Apa ini semacam eksperimen berbeda?
Tidak, kita tidak akan menulis soal ini.
Aku akan biarkan kau membacanya.
Ayo, aku bantu kau keluar.

Aku ada urusan sebentar sebelum membawamu ke apartemenku.
Tidak akan lama.
Kau sudah berikan dia cairan?
62 menit yang lalu.
Aku gila.
Tinggalkan dia di sana selama beberapa jam,
Lalu buang dia di tempat lain.
Dan terus awasi dia.
Aku mau tahu berapa lama dia menjadi tidak waras.
Ini minumannya.
Apa kau Penasihat Khusus untuk Perdana Menteri?
Bagaimana kau tahu soal itu?
Burung kecil yang beritahu aku.
Itu sebenarnya rahasia.
Perdana menteri khawatir jika orang tahu dia punya seorang penasihat akan memberikan kesan yang salah.
Apa yang kau nasihatkan kepadanya?
Hanya urusan pemasaran dan Humas.
Kau aman bersamaku, Holly.
Itu tak masalah bagiku jika eksperimenmu gagal.
Penelitian adalah sebuah proses yang berlanjut.
Aku akan menjagamu dan berikan apapun yang kau butuhkan.
Sekarang,
Apa yang bisa aku lakukan untukmu?
Katakan padaku.
Kita tahu apa kandungannya?
Psilocybin, zat halusinogen yang mungkin dicampurkan dari jamur psilocin.
Juga dua penghambat oksidasi monoamine dan dua zat lainnya masih belum diketahui.
Mereka bisa mengisolasi dan menganalisa ini,
Tapi itu membutuhkan waktu seminggu.
Tapi ada jalan lain jika tak mau menunggu satu minggu,
Nn.

Teman dekatnya yang punya pengetahuan soal kimiawi.
Kau mau aku mendapatkan resepnya?
Tentu saja.
Sinyal suhu tubuh Mcintyre menghilang.
Apa ada orang di sana?
Dua menit yang lalu.
Kau pikir pengawasan infra merah saja sudah cukup?
Aku diminta untuk diam-diam.
Jika kau mau tetap bertahan di badan intelijen,
Kau sebaiknya berkembang.
Dia bekerja untuk menteri pertahanan, dasar bodoh!
Dia secara teknis memiliki kemampuan.
Dan gantung jaketmu!
Aku akan pergi ke sana sendiri.
Dia sudah lama pergi.
Gunakan analisis video dan cari tahu ke mana dia pergi.
Mengakses jaringan.
Kupikir ada bagusnya agar kau keluar,
Kau harus beritahu aku jika kau butuh waktu untuk sendiri.
Aku tak mau sendiri.
Ini tak apa, terima kasih.
Kau tahu pemikiran apa yang membuatmu tak sadarkan diri?
Aku mendengar bisikan.
Saat kau memasukkan pemikiran sebanyak itu ke alam bawah sadarmu,
Kau pasti mengharapkan semacam respon.
Mendengarkan suara bisa jadi pertanda skizofrenia.
Itu bukan sesuatu yang perlu kau khawatirkan.
Rosalyn didiagnosa saat masih kecil.
Diagnosaku mungkin tertunda hingga sekarang.
Apa Rosalyn mendengar suara bisikan?
Entahlah, aku sudah lama tidak bertemu dia.
Aku seharusnya menemuinya, tapi aku terlalu takut.
Dan sekarang ketakutanku menjadi nyata.
Menurutku kau tidak mengalami skizofrenia.
Bahkan sekarang kau sudah berpikir dengan jelas dan beralasan.
Kau sudah melalui cobaan berat.
Itu hal yang wajar jika kau merasa sedikit trauma.
Cobalah untuk tenang.
Kau benar-benar baik.
Terima kasih.
Panggilan alam.
Maaf.
Aku minta maaf.
Apa yang kau inginkan?
Mereka mengacaukan kepalaku, mereka melakukan sesuatu kepadaku.
Mereka mencuci otakku, aku mau kau tahu itu.
Siapa yang mencuci otakmu?

Bosmu dan rekan-rekannya.
Marvin?
Kenapa dia mau melakukan itu?
Untuk menyingkirkan aku, mungkin.
Menyingkirkanmu dari apa?
Ada dua orang yang datang menyerang apartemenku lalu mereka menyuntikkan aku dengan sesuatu.
Aku terbangun di sebuah gang dipenuhi air dan garam,
Dan aku mengalami gangguan ingatan 4-5 jam.
Aku berhasil kabur dari pengintaian,
Dan empat petugas kepolisian mencariku di taman.
Apa hubungannya ini dengan Marvin?
Dia dalangnya.
Dia dalangnya!
Kenapa kau berpikir begitu?
Aku...
Saat aku melakukan penelitian, aku temukan beberapa hal lainnya.
Dua minggu lalu operasi tingkat tinggi diluncurkan dibawah kendali Marvin Greenslade.
Perintah perlindungan yang mendukungnya.
Itu operasi khusus langsung dari Departemen Kepolisian.
Itu unit yang sama yang mengurus keamanan perdana menteri.
Mungkin kau mengalami gangguan lainnya.
Aroma alkohol dan sembunyi di toilet wanita tidak terlihat bagus.
Lihatlah dirimu.

Kenapa lagi kau berubah pikiran terhadapku begitu tiba-tiba?
Karena kau bohong kepadaku!

Tidak.

Aku tidak bohong kepadamu!
Aku keluarkan saudaraku dari hidupku, karena dia...
Istriku meninggalkan aku untuknya.
Dan aku tak sebutkan pekerjaanku karena kau berusaha melupakan itu.
Lihatlah dirimu.

Kau tidak tahu apa yang terjadi,
Tapi kau terus berpura-pura jika kau mengerti.
Mereka mencuci otakmu untuk percaya sesuatu yang tidak benar!
Kau harus menjauh darinya.
Aku tak bisa berpikir jernih.
Jangan percaya dengan pikiranmu, mereka melakukan sesuatu dengan itu.
Jadi jangan berpikir, cukup dirasakan.

Aku butuh waktu untuk berpikir.
Berikan aku waktu.
Aku akan menghubungimu.
Hubungi nomor ini, tapi kau harus lakukan itu dari telepon umum.
Kau baik-baik saja, bung?
Apa kau mencoba untuk sok jagoan?
Apa semua baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Jangan khawatir soal apa yang terjadi sore ini.
Cukup tetap dekat denganku.
Kau membutuhkan kontak fisik.
Itu akan membuat pikiranmu bekerja lebih baik, aku janji.
Apa ini tak apa?
Aku tak mau mendesakmu untuk yang lainnya.
Itu terasa menyenangkan.
Apa kau menginginkan aku?
Tak apa.
Biar aku dengar kau menginginkan aku.
Aku memang menginginkanmu.
Katakan lagi.
Aku menginginkanmu.
Ambil obat dan uangnya!

Ini sisi tumpul dari pisau.
Jika kau bekerjasama denganku dan merahasiakan apa yang terjadi disini malam ini,
Aku takkan melukaimu.
Tapi jika kau membagikan pengalaman ini,
Bahkan dengan Tuhan mu,
Aku akan mencarimu dan menggunakan mata pisaunya.
Aku akan melukaimu cukup parah.
Aku mencari resepmu.
Halo?
Bernard.
Siapa ini?
Ini adikmu.
Halo?

Lupakanlah.

Aku di London.
Baik, 1 jam 40 menit lagi.

Apa yang terjadi?
Kau terlibat dalam urusan apa?
Aku baik-baik saja, terima kasih.

Apa tepatnya yang kau kerjakan, Holly?
Apa hubungannya itu dengan yang lain?
Aku mau tahu jika itu benar.
Itu sebuah gudang di 8 Dyke Road, setengah jalan dari kiri.
Apa itu cukup benar untukmu?

Apa kau benar-benar se-naif ini?
Kau tahu kau terlibat dalam hal apa?
Aku tahu kau merasa kesal soal sesuatu,
Tapi aku tak butuh ini sekarang.
Aku akan beritahu padamu apa yang tak aku butuhkan, oke?
Ada orang aneh cabul yang masuk ke apartemenku dan memainkan pisau cukur di payudaraku dan mau aku menyebutkan kandungan tepat untuk ramuan yang aku berikan padamu yang seharusnya rahasia,
Itu yang tidak aku butuhkan!
Mereka tahu soal aku dan mereka tahu dimana aku tinggal,
Jadi aku kacau.
Apa kau beritahu orang lain soal itu?

Lalu bagaimana mereka tahu?
Bagaimana?
Aku tidak tahu.
Baik, kalau begitu kembali ke pertanyaan pertamaku.
Kau terlibat dalam hal apa?
Apa yang terjadi, Holly?
Apa yang terjadi denganmu?
Aku mendengar suara di kepalaku.
Suara seperti apa?
Aku harus menemui kakakku.
Itu sudah waktunya, tapi kenapa sekarang?
Aku mau tanyakan sesuatu kepadanya.
Kau harus keluar dari apapun masalah yang kau hadapi ini.
Berhati-hatilah, mengerti?
Mereka mungkin mengawasi kita sekarang, dan itu bukan paranoia.
Dan jika kita kehilangan kontak, gunakan email bisnisku.
Mengerti?
Sialan.
Marvin?
Holly, kau ke mana?
Aku akan pergi menemui kakakku.
Kau pasti sedang kesal.

Aku putuskan untuk menghadapi ketakutanku.
Kenapa kau tak biarkan aku menjemputmu.
Kau butuh seseorang yang dekat denganmu saat-saat seperti ini.
Itu terdengar bagus, tapi aku harus lakukan ini sendirian.
Kau sangat pemberani,
Tapi bisa kau beritahu aku saat kau sudah selesai?
Setelah menghadapi masalah seperti itu,
Kau mungkin butuh seseorang yang rasional didekatmu.
Terima kasih.
Aku akan menghubungimu saat aku selesai.
Kau pernah datang ke sini sebelumnya, 'kan?
Sudah sangat lama.
Aku akan tunggu diluar.
Teriak jika ada masalah.
Halo, Rosalyn.
Maaf aku belum sempat menemuimu.
Aku mau tanyakan sesuatu kepadamu.
Kenapa kau tak pernah datang menemuiku?
Aku sibuk.
Ya, sibuk menghindariku.
Kenapa kau tak menemuiku setelah Ibu meninggal?
Entahlah.

Selama 8 tahun.
Aku mengikuti terapi. / Kita semua mengikuti terapi.
Kenapa kau tidak datang menemuiku?
Aku minta maaf. / Kenapa kau tidak datang?
Aku takut.
Takut terhadapku?
Takut menjadi sepertimu.
Dan apa kau seperti aku?
Entahlah.
Apa kau mendengar bisikan?
Tidak.
Tidak pernah?

Kurasa aku tak sama sepertimu.
Itu tidak terlalu buruk.
Semuanya sudah diurus dan semua sudah terkendali.
Boleh aku memelukmu?
Aku suka pelukan.
Ini aku. / Bagaimana keadaanmu?
Masih bertahan.

Sama.
Dengar, aku minta maaf. / Tidak, dengar, tak apa.
Kau bisa beritahu aku nanti.
Kau bisa datang ke Royal Pavilion 45 menit lagi?
Kurasa bisa.
Temui aku di ruang perjamuan.
Tapi aku mau kau melakukan sesuatu untukku sebelum kau pergi ke sana.
Dimana dia?
Tetap awasi dia.
Aku mau tahu kemana dia pergi dan siapa yang dia temui.
Ini bukan gangguan CCTV.
Di sanalah Macintyre berada.
Dapatkan aku visual dari dalam Pavilion.
Aku tidak menginginkan Dennis Macintyre.
Aku menginginkan Marvin.
Aku percaya Marvin.
Holly.
Holly!
Kau harus pergi ke luar negeri.
Kenapa?
Mereka jelas mencuci otak orang.
Aku juga terlalu dekat dan sekarang kita menjadi bagian dari eksperimen.
Greenslade, dia dekat dengan perdana menteri.
Mereka tak bisa biarkan ini tersebar.
Mereka punya mata dimana-mana.

Dan kita harus pergi secepatnya.
Ya?
Dia mengelak, jadi kemungkinan besar dia bersama dengannya.
Satu sesi lagi maka keyakinannya akan benar-benar kuat.
Kita sudah melewatkan itu.
Kita harus singkirkan mereka.
Fasilitasi bunuh dirinya,
Tapi pisahkan wanita itu.
Kakaknya berada di rumah sakit jiwa.
Itu akan mudah untuk menyangkal semua yang dia katakan.
Maaf, tapi kau harus membuka pakaianmu.
Ada kemungkinan mereka memasang alat pelacak dirimu.
Satu-satunya cara kita bisa yakin jika kita tak diawasi adalah dengan meninggalkan semuanya dibelakang.
Tolong.
Aku tidak paranoid.
Aku tahu berapa banyak sumber daya yang mereka gunakan terhadap kita.
Kita harus mengambil sesuatu.
Ada orang yang ditemukan di OP3.
Sensor inframerah drone akhirnya ada gunanya.
Selamat.
Kau yakin mereka berdua didalam apartemen itu?
Dua sinyal pemanas tubuh.
Kirim tim untuk masuk, aku segera ke sana.
Siapa kalian?

Aku Bernard Macintyre,
Dan ini pengacaraku.
Maud Parsons.
Bisa aku lihat surat perintahmu?
Tunggu.
Masuklah.
Tak apa.
Menepi.
Menepi sebentar, tolong.
Lihat aku.
Terima kasih.
Terima kasih.
Dua kursi pesawat dari Gatwick atas nama Macintyre?
Itu sangat bagus.

Kau yakin mobilnya milik Bernard Macintyre?
Seberapa jauh 827?
Dia menuju ke Portsmouth.
Periksa tujuan dan waktu keberangkatan kapal feri,
Dan hubungi petugas perbatasan.
Kasih sayang kakak.
Dia yakin mereka sudah lewat?
Tak heran perbatasan kita lemah.
Akses kamera di kapal feri, aku hampir sampai.
Aku sekarang sadar keyakinan dan sikapku salah.
Yang terpenting, aku mau menjadi produktif, setia,
Dan warga negara Inggris yang taat hukum.