# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Banyak pop saya selalu mengatakan kepada saya untuk menonton timbangan.
Mengatakan pekerjaan!

Saya bertemu Mac McLeod pada tahun 1933, dan saya menyaksikan dari dekat harga perubahan yang nyata.
Tuan-tuan, wanita, datang, datang.
Tolong dengarkan.
Mendengar apa yang saya katakan, oke?
pemotongan harga ini menyakitkan saya... sebanyak itu sakit Anda.
Dengan pasar sebagai volatile seperti itu, fella harus menghitung sendiri beruntung untuk mengumpulkan upah terhormat seperti saya menawarkan Anda-.
Baiklah?
Ya, terhormat seperti neraka!
Ya!
Manusia tidak bisa hidup pada satu dolar sehari.
Anda berjanji kita tiga hari, dan kamu mengetahuinya.
Tapi, sayangnya, orang baik, saya... tangan saya diikat.
Apa yang akan kita lakukan hari ini?
Kami hanya akan pergi ke kolom berikutnya.

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Sayangnya, itu tidak akan berhasil.
Itu adalah tingkat untuk setiap bidang untuk Torgas Loire.
Dan sekarang Anda baik dapat menganggapnya sebagai itu atau... meninggalkan.
Meninggalkan?

Aku menghabiskan hampir dime terakhir saya hanya untuk mencoba dan mendapatkan di sini.
tidak bisa pergi.
- Aku minta maaf.

Tapi Anda dapat merengek atau pergi bekerja.
Ayo pergi.
Ayo pergi.

Baiklah, ayolah, orang-orang.

Seperti yang mereka katakan dalam Perang Besar,
"Ini adalah siang hari di De Banque, bajingan adalah di rawa.
Hei, pujian kamu kepada Allah SWT.

orang baik, orang-orang baik.
orang saya, orang saya.
Apa yang kamu inginkan?
Oh, hey, Anda harus merekrut baru.
Anda... hey, itu berarti Anda bertemu Harry.
Harry mengatakan Anda baik-baik saja, Anda baik-baik saja.
Apa itu?
Mendongkrak?
Eh, saya Jim.

Joy, biarkan dia di.
Anda mengatakan Nolan.

Ya, ya.
Joy, di mana Anda sopan santun?

Mengapa Anda tidak mengundang teman baru kami di sini?
- Oh, aku minta maaf, ya.

- Ah.

- Senang bertemu denganmu.

Uh, Joy tidak goyang.

Rusak tangannya.

Yang benar, saya diborgol ke sebuah bar dan memukul di tengkorak.
Saya mendapatkan tangan saya menginjak oleh kuda polisi.
Saya telah mengalahkan ke neraka, bukan aku, Mac?
- Tentu memiliki, Joy.

Jim, maaf.

anak Ray Nolan, ya?

Mendengar dia adalah mug terberat di seluruh kabupaten.
Mengatakan dia bisa menjilat lima polisi dengan tangan kosong.
Ya.

Nah... mari kita berharap Anda punya lebih masuk akal dari itu.
Sekarang, ini inilah Edith Malone.
Dia baik-baik.

Pergilah ke neraka, Mac.

Dia hanya sakit karena saya berada di ini lebih lama dari dia, dan saya lebih jago, juga.
- Mungkin, mungkin, mungkin begitu.

Anda sudah bertemu Joy.

Sial benar.
Dan saya tidak pernah dijelajahi.
Apakah saya pernah... aku pernah istirahat?
Apakah aku pernah memohon 'em untuk berhenti?

Aku terus menelepon 'mereka anak-anak pelacur kanan sampai mereka mengetuk saya dingin, setiap kali sialan.
Nah, mungkin jika Anda akan terus menutup perangkap Anda, mereka tidak akan mengetuk bahwa kepala Anda sekitar begitu banyak dan Anda bisa tetap lurus hari dalam seminggu.
Baiklah, jangan dia mulai.
Yeah, well, mereka adalah anak-anak dari pelacur, dan jadi saya bilang 'em.
Anda tahu, mereka mungkin telah naik saya turun, tanah saya ke din sampai tanah merah dengan darah saya, tapi saya mengatakan kepada mereka apa yang mereka!
Anda yakin tidak, Joy.

Hei, biarkan aku mendapatkan beberapa kopi.

Man, aku tahu hari apa dalam seminggu itu.
Baiklah, Joy.
Yang memproduksi barang?
- Eh, para pekerja melakukan.
Dan yang mengambil keuntungan?
- Para bos dan pemilik?
Dengan apa yang benar '?

Apa hak yang mereka miliki?

Anda terdengar seperti seorang pengkhotbah dua-bit di kota satu-kuda.
Apakah Anda hanya berhenti berusaha untuk meyakinkan orang-orang kita sendiri dan meninggalkan anak miskin saja?
Jim, ayolah.
Joy, biarkan dia pergi.
- Aku bersamamu, Joy.

Baru saja memukul atas kepala satu kali terlalu banyak.
Kami merawatnya, cobalah untuk menjaga dia keluar dari kesulitan.
Mereka satu-satunya pakaian yang Anda punya?
- Eh, ya.
- Ya, akan harus mendapatkan kostum.
- Apa maksudmu, kostum?
- Cig?

Anda punya waktu yang baik, Jim.

Besok pagi, saya menuju ke Torgas Lembah dan Anda datang dengan saya.
- Apa yang ada di Torgas?

Bidang 'em.

Ribuan boomer keluar untuk musim untuk memilih 'em.
bajingan miskin menghabiskan setiap sen terakhir mereka gettin 'di luar sana.
Begitu mereka berada di sana, bos memangkas upah setengah.
Orang seperti yang akan marah, marah.
Tidak ada apa-apa yang bisa mereka lakukan tentang hal itu.
Itu adalah di mana Anda dan saya datang di.

- Kami akan memulai mogok.
- Nah, lihat itu.
Anak punya beberapa otak untuk pergi dengan semua otot itu.
Jadi, apa yang Anda katakan?

- Saya di.
Astaga, pria, muncul saya digunakan untuk bekerja bidang-bidang.
Dia mengatakan tidak peduli seberapa buruk dermaga itu, bekerja di sana, jauh lebih buruk bekerja lapangan, karena jika mereka menangkap kamu campur di ladang, mereka akan membunuh Anda.
Tidak ada satu untuk menghentikan 'em.

Untuk mengubah semua itu... satu bidang pada satu waktu, jika kita harus.
Pertanyaan sebenarnya adalah, apakah Anda pernah melompat kereta api sebelumnya?
- Apakah aku pernah apa?

Kau tahu, aku tidak pernah keluar dari kota sebelum.
Sialan, ini bukan pemandangan.

- Lebih baik.

Pohon drippin 'dengan apel seperti permata merah.
Anda pikir Anda akan mati dan menemukan Eden.
- Anda ingin satu?

- Baiklah.
Apa yang membuat Anda ingin bergabung sekelompok radikal?
Apakah Anda tahu Pekerja Industri Dunia yang anarkis kekerasan dan kotor Komunis?
Menurut sebagian besar rakyat.
- Memiliki banyak hubungannya dengan orang tua saya.
Menemuimu 'bajingan tua miskin Joy mengingatkan saya orang tua saya.
Dia mengambil begitu banyak pemukulan itu ia pergi pukulan mabuk.
Suatu saat, saya menemukan dia berjalan di lingkaran di tengah jalan.
Tertabrak dengan sepasang buku-buku kuningan dengan keropeng nyata baik.
Tidak pernah bisa mengarahkan langsung setelah itu.
- Di mana dia sekarang?
- Dia sudah pergi.
Akhirnya mengambil mengenakan gotri ke dada dari pistol kerusuhan polisi.
Mengatakan ia meninggal sebelum ia bahkan menyentuh tanah.
- Sialan.

Anda tahu, saya memiliki semua ini dalam diriku.

Aku hanya berjuang.

Saya ingin berjuang untuk sesuatu.
Saya mau itu.
Itu semua yang saya inginkan.
- Saya suka cara Anda berpikir, Jim Nolan.
Anda dan saya ini akan membuat tim yang cukup bagus.
Anda pernah melakukan hal seperti ini sebelumnya?

Gusi. kuncinya adalah 'mereka harus berpikir kita adalah seperti pemetik lainnya,
Mari kita mulai bekerja.
Di mana kalian dari?

- Anda dua pick sebelumnya?

Nah, kenapa tidak Anda menemukan pohon yang kosong dan mulai bekerja?
- Baiklah.
Baiklah, aku punya nama:

Cari pohon, memilih, berbicara dengan beberapa orang, merasa 'em out.
Lihat ya setelah.
- Jangan memar 'em.
Rot merasuk memar, yang ember keluar.
Anda mendengar saya?

- Anda punya masalah, anak?
- Tidak pak.
- Nah, Tuhan, dia mengerikan, ya?
Ya.

Ini adalah seluruh setup ini yang busuk.

Aku tidak tahu, tapi somethings gotta be done.
- Ya.
Ya.
orang baru, ikuti saya.

Saya melihat jenis sebelum.
10 untuk satu ia adalah seorang prajurit kamp pelatihan.
Menghabiskan waktunya dalam perang meninju bayonet ke dalam karung serbuk gergaji sehingga dia pulang tanpa pernah melihat parit.
Sekarang ia mandor Bolton.

Dia selalu berusaha untuk membuktikan seberapa tangguh dia.
Mengingatkan saya seorang pria saya digunakan untuk mengetahui kembali pada hari.
Mendapat batu liburnya kickin 'anjing.
- Tidak ada waktu untuk jalan-jalan di sini.
Rasakan di sini.

- Aku tidak... di sini.

Ooh, ya.

Hei.

- Ayo ayo.
Lembar tersedia di toko perusahaan.
Anda dua penyebab masalah di sini, Anda pergi.
- Wah.
Hei, hati-hati di atas sana, timer tua.
Cermat?

Apakah begitu?
Sebuah dolar sehari?

Apa pendapatmu tentang itu?
Apa yang saya pikirkan tentang hal itu?
Saya pikir merengek tidak akan ada gunanya.
Ya.
- Apa kabar'?
Kita harus berkeliaran di seluruh negara seperti babi mencari pekerjaan.
Dan kita mendapatkan mengalahkan pantat kami oleh orang-orang dengan clipboard.
Jika kita terjebak bersama-sama, kita benar-benar bisa membuat beberapa perubahan.
- Hei, yang terdengar seperti harapan.
Hanya young'uns baik untuk harapan.
Aku menyerah.

Tidak pernah dilakukan saya tidak baik.
Bagaimana jika ada sesuatu yang bisa kami lakukan tentang hal itu?
Lihat, kita mendengar apa yang Anda katakan.

- Itu benar.
Politik, huh?

- Nah, lihat.
Membayar kita kurang lebih baik daripada membayar apa-apa.
Nah, mereka menipu kita cecause mereka tahu bahwa mereka bisa lolos dengan itu.
- Kami sudah mengatakan kami tidak memiliki ini...
- Dengar, Pak, dengan segala hormat,
Aku tidak tahu Anda.
Dan saya tidak membicarakan hal ini dengan Anda.
- Sir.
bajingan miskin.
Sudah menghabiskan uang mereka tidak menghasilkan hanya untuk mendapatkan makanan.
Tidak ada yang lebih buruk daripada mendapatkan gaji pertama Anda dan sudah karena uang manusia.
Ya, tidak ada yang malapetaka dan kesuraman, Jimmy.
Ada banyak seperti di sini.
Anda bisa merasakan ketegangan.
Hal ini seperti simmerin air ' tepat sebelum mendidih lebih.
Saya berhasil mendapatkan dengan London hari ini.
Dia tidak kehilangan banyak.
Tapi dia yakin sakit sebagai neraka selama pemotongan gaji.
Dia adalah orang yang kita.
Kami mendapatkan dia lebih di pihak kita, dia akan mengayunkan sekelompok stiffs dengan dia.
Mereka akan mendengarkan dia.
- Seseorang yang sakit?
Putri mertua London.

- Ada seorang dokter?
Tidak ada yang membuat panggilan rumah di sini.
- Ayolah.
- Ya, Anda openin 'up yang baik yang nyata.
Anda Shakin 'seperti daun.
Anda yakin Anda tahu apa yang kamu lakukan?
- Ya, ya.

Apa sih yang Anda pikir Anda lakukan di sini?
Kami mendengar ada seorang gadis yang memiliki bayi.
Apa, apakah Anda pikir Anda hanya akan datang dan memiliki memandang sebentar?
Kami pikir kami mungkin bisa membantu, mengingat Anda tidak memiliki dokter di sini.
- Nah, Anda telah sekitar ini sebelumnya?
Ya pak.
- Oh, terima kasih Tuhan.
Jadi, Vera di sini, dia disampaikan betis sebelumnya, tapi dia tidak ada... tidak ada dokter, dan tas tua ini di sini, saya tidak yakin dia tahu apa yang dia lakukan baik.
- Baik, Anda melakukan...

Nah, itu adalah jenis nyata Anda, Pak, tapi saya bisa melakukan ini.
- Anda pernah minum?

Aku... aku hanya... tangan gemetar, itu saja.

Hanya minggir, ada.

Lisa, itu akan baik-baik saja.

Baiklah?
Hei, Lisa, he... he... orang-orang ini tahu apa yang mereka lakukan.
Mereka sudah sekitar sebelumnya.

Itu akan baik-baik saja.

Kami telah melakukan ini 100 kali, Jim dan I.
Aku hanya perlu sedikit bantuan lebih.

Dia mengalami kecelakaan.

- Saya melihat.

Baiklah, menempatkan bahwa di pundak saya.
Tidak apa-apa dia menangis seperti ini?

- Eh, ya.

Mencari.

Lisa?

Saya Mac.

Ketika Anda merasa kontraksi, aku ingin kau mendorong, oke?
Membantunya, Jim.

Membantunya, Jim.

Anda akan baik-baik saja.

Ketika Anda merasa kontraksi, saya perlu Anda untuk mendorong.
Baik'?

- Yeah!

Dan mendorong!

Ini dia.

Ayolah!

Mendorong keras sekarang.

Ayo, Lisa.

- Satu lagi.

Dorong!
- Lihat itu, gadis!

- Ada kita pergi!

Itu dia.
Oh, ini tidak menyenangkan?

Ini dia.
Anda melakukan pekerjaan yang baik, gadis.

Terima kasih tuan.
Anda melakukan neraka dari suatu hal.

- Kamu juga.
Terima kasih banyak.

- Good job, Jim.
Itu adalah anak laki-laki!
Hei, Mac, datang ke sini.
- Apa?
Apa?

- Disampaikan bayi?
Aku punya beberapa pelatihan medis di tentara.
Aku hanya pikir kami akan mendapatkan sebersih mungkin dan kemudian membiarkan alam mengambil alih.
Saya kira itu adalah hal yang baik yang datang melalui, atau kita akan berada dalam banyak masalah.
- Anda adalah anak gila menyebalkan.
Anda adalah salah satu anak gila menyebalkan.
- Saya telah dipanggil buruk.
- Ooh.
Melakukan hal yang baik malam ini, Mac.
hal yang baik yang nyata.
- Tentu, saya kira begitu.
Tapi yang penting adalah kita punya orang-orang yang bekerja bersama-sama.
Dan kita punya dengan London.
- Kami melahirkan bayi malam ini, Mac.
Itu harus menjadi sesuatu yang berharga.
Jim, mendengarkan, Anda harus mengambil setiap kesempatan yang Anda dapatkan.
Dan kita harus ingat apa taruhannya.
Kami berusaha untuk mengubah hal-hal bagi jutaan orang.
Siapa saja yang telah mengambil banyak kotoran cecause bos mengatakan demikian.
Siapa pun yang akan mengambil keuntungan dari cecause mereka tidak memiliki sesuatu.
Itulah yang kita perjuangkan.
Ini bukan tentang Lisa, itu bukan tentang Anda dan saya.
Jika ada, itu adalah tentang anak Lisa, dan apa yang agak dunia ia akan tumbuh dalam.
Dan jika kita berpikir tentang diri kita sendiri atau mengejar kemuliaan, maka kita tidak melakukannya dengan benar.
- Baiklah, aku mendapatkannya.
Bayi keluar, saya hampir pingsan.
Aku benar-benar hampir pingsan.
Hei, aku juga.
- Hei, Mac.
Hei, ada, Mac.
- Hey sobat.

- Mereka bicara mencoret di sini belum?
Mm, ya.

- Nah, yang merupakan awal.
Beberapa orang-orang ini bahkan tidak akan mengatakan itu.
Seperti, "menyerang" beberapa kata yang baik makian, dan mother'll mereka datang mencuci mulut mereka dengan sabun.
Dengan orang-orang seperti ini, Anda tidak pernah tahu apa yang akan menetapkan 'em off, apa yang akan mendapatkan bergulir batu.
Lihat saja 'em.
Semua mereka perlu sedikit dorongan.
Mereka hanya duduk di pinggir jalan sebelah rumah putih besar, saya ingat.
Hei!

Hei, anak laki-laki, ini adalah Mac, dan ini di sini adalah Jim.
Ini adalah fellas kuceritakan.
Jadi, ini adalah fellas yang mengurus Lisa Anda?
- Itu benar.
Setiap dari Anda akan melakukan hal yang sama.

Mungkin, tapi tidak banyak people'd membantu orang asing.
- Jadi, London?

Pikirkan lagi tentang apa yang kita katakan kemarin?
- Saya pikir apa yang Anda katakan masuk akal.
Tapi membuat masalah tidak pernah saya di mana saja.
- Nah, jika Anda tidak membuat masalah, kemudian tak berguna akan berubah.
- Ya.
Mudah bagi Anda untuk mengatakan.

Ya, seorang teman kembali East mendapat tengkoraknya retak ketika mereka mencoba untuk mengatur.
Baiklah!

Baiklah, mari kita pergi.
Waktu untuk pergi menjemput mereka apel.
Ayo bergerak.

Ayolah!
- London?

Di mana Anda akan sekali apel mendapatkan dijemput?
Timur, ladang kapas.
Nah, Anda tahu sangat yakin bahwa jika mereka memotong Anda di sini, mereka akan dipotong lebih dalam di bidang kapas.
Mm.
Mungkin dia benar.

Jim sini adalah seorang ahli ekonomi pertanian.
Demi Tuhan, dia tahu lebih dari siapa pun aku tahu tentang cara bisnis peternakan pergi.
- Mm.
Saya hanya berpikir bahwa kita perlu bicara tentang ini sedikit lebih.
- Baiklah.
London, mereka akan memotong dan memotong sampai kita melakukan sesuatu tentang hal itu.
- Mm.
- Hei, Mac.
Saya tidak tahu ke apa-apa tentang ekonomi pertanian.
- Saya pikir Anda lakukan.
- Pagi, Dan.

- Saya doin 'baik-baik.

Apakah Anda dapatkan di sini awal hari ini?
Ya, saya sampai di sini nyata awal.
- Ya, baik untuk Anda.

- Oh, sialan.

- Apakah kaki Anda pecah?
Dasar bajingan.

- Sialan!

- Busted tangga, lihat!

Bergerak, keluar dari jalan, bergerak.
Pindah!
Omong kosong!

- Tidak ada apa-apa untuk melihat di sini.
Itu adalah tangga rusak.

- Anda mendengarkan, anak.
- Tidak, Anda mendengarkan.
- Dapatkan dia!

- Ayolah!
Hei, istirahat itu!
Hei, turun dia!

Anda akan membunuhnya, oke?
Apa itu ya?

Tidak, saya tidak di pihak mereka, sialan.
Baiklah'!

- Membuat jalan!

Ayo, Frank.

Bangun, Nak.

- Tidak sekarang.

Kembali bekerja!

Memberitahu Anda satu hal yang pasti, saya tidak workin 'untuk bajingan ini.
Tidak satu detik lagi!

London, London.
Hal ini Startin 'sekarang.
Hanya apa semacam omong kosong saja kau puttin 'di kepala ayahku?
Dia tidak perlu kesulitan Anda.
- Mbak, saya memahami kekhawatiran Anda.
Jangan Anda "Bu" saya.

- Sekarang atau tidak pernah.

Kita semua pernah bertemu orang yang telah melakukan perbuatan baik untuk orang lain.
Kami tidak pernah bertemu dengan seseorang yang tidak ingin sesuatu sebagai balasannya.
Kami hanya... hanya perlu tahu apa sudut Anda.
- Orang tua saya bekerja bidang ini.
Bertahun-tahun lalu.
Ia pergi ke kota ketika ia tidak bisa mengambil yang tersentak sekitar lagi.
Dia bekerja pabrik sampai hari mereka menembaknya dengan beban gotri tepat di dada.
Kau mau tahu kenapa mereka membunuhnya?
Karena dia memiliki keberanian untuk berdiri dan mengatakan mereka tidak memperlakukan dia benar.
Dan untuk itu, mereka menembaknya seperti anjing.
Dan itu adalah bagaimana ia selalu untuk orang-orang seperti Anda dan saya.
Jadi, yang kita?
Kami adalah orang-orang yang akan mengubah semua itu.
Dan kami akan melakukannya satu bidang apel sialan pada suatu waktu jika kita harus.
Baiklah, sekarang jika kita akan melakukan ini, kita akan melakukan ini dengan benar, yang berarti kita harus mendapatkan terorganisir cepat sebelum Bolton dapat berjalan di scabs.
Tapi kita masih membutuhkan seseorang untuk menjalankan hal ini.
Jadi, yang ingin mencalonkan seseorang?
- Saya mencalonkan London.

Siapapun kedua itu?
Ya!
Baiklah, kita punya nominasi lainnya?
Tidak
Baiklah, saya kira kita memiliki pemimpin kami.
Oke, kemudian, saya kira saya berpikir hal yang sama
Anda semua pikir-pikir ', mungkin.
Jadi, kami tinggal di sini sekarang.

Kamu benar.

Anda meninggalkan itu kepada kami.
- Apa itu tadi?
- Maaf, saya menggunakan cerita orang tua Anda.
Ini adalah cerita yang bagus.
Saya pikir itu adalah apa London dan semua mereka...
Mereka harus mendengar pada saat itu.
Jika Anda tidak punya uang, Anda dapat memiliki secangkir kopi di rumah, tapi tidak pergi orderin 'makanan Anda tidak bisa membayar, berpikir Anda bisa kehabisan pada tagihan.
Anda akan menjadi pemetik ketiga minggu ini untuk mencoba itu.
Kami dikirim di sini dari kota pada bisnis.
Kami mendengar Anda pernah baik untuk rakyat kita di masa lalu, dan kita tidak melupakan hal-hal seperti itu.
Aku tahu kau Sobat telah melihat tentang ya.
Saya yakin Anda belum makan sepanjang hari.

- Suara itu...

- Ya.

Saya akan segera kembali.
Jadi, saya mendengar muncul Anda memiliki sebuah peternakan sendiri.
Ya, orang tua saya punya beberapa tanah dan sedikit kebun.
Nah, kami ingin berbicara dengannya.
Saya dapat membawa Anda ke sana, tapi aku harus memperingatkan ya, ia adalah git tua yang tangguh.
Dia mendapat simpati untuk penyebab.
Hei, muncul, fellas ini ingin berbicara dengan Anda.
Tidak terlihat pointer seperti itu dalam waktu yang lama.
Kemungkinan besar Anda tidak terlihat pointer seperti ini pernah.
- Ya.

Ya.

Pelukis adalah anjing gun.
- Apakah itu benar?
Anda tahu anjing?

Saya suka yang ini.

- Ya, itu adalah Maria.
Dia bersikeras untuk kulit di lapangan.
Pernah melihat tanah penutup anjing seperti dia.
Aku percaya.

- Anderson.
McLeod.

- Tidak menjual apa-apa.
- Sekarang apa yang bisa saya lakukan untuk Anda, McLeod?
- Saya akan memberikannya untuk Anda lurus.
Beberapa ratus apple pemetik akan mogok saat ini besok.
Begitu mereka menyerang, pemilik akan menendang 'em off tanah mereka karena masuk tanpa izin.
- Nah, bagi pria tellin 'itu lurus,
Anda yakin butuh waktu lama untuk sampai ke titik.
.

Al sini mengatakan Anda memiliki lima are tanah plowin '.
Itu adalah milik pribadi yang dapat Anda lakukan dengan sesukamu.
Mari kita membuat camp di darat Anda.
Kami akan memilih apel Anda gratis.
Yours'll menjadi satu-satunya tanaman di seluruh kabupaten di pasar-.
Anda akan membuat pembunuhan.
Aku harus bergaul dengan tetangga saya.

- Anda memiliki tanah ini?

- Apakah sudah jelas?
Nah, sih, tidak, tidak jelas.

- Dengan siapa?
- Torgas Keuangan.
- Dan yang memiliki Torgas Keuangan?
Saya akan memberitahu Anda...

Sama tiga bajingan memiliki 90% dari lahan pertanian di lembah ini.
Mereka telah squeezin 'ya?
Berapa lama sampai mereka menekan Anda keluar?
Tahun?
Sekarang, anggaplah Anda menjual seluruh hasil panen Anda di pasar naik.
Sebuah tanaman Anda membayar apa-apa untuk memilih,
Ini mungkin membuat Anda keluar dari hipotek yang.
Dan kemudian mereka tidak bisa menyentuh Anda.
Yah, saya tidak yakin saya bisa percaya beberapa Reds.
Anda mencoba mempercayai Torgas Keuangan.

Pertimbangkan dengan cara ini.
Kapan lagi kau akan mendapatkan kesempatan untuk bertahan Chris Bolton?
- Aku suka dia.
Dia adalah bajingan tua marah-marah, tapi aku suka dia.
- Apakah Anda tidak pergi menyukai orang, Jim.
Kita tidak bisa membuang-buang waktu menyukai orang.
Saya tahu Anda berpikir bahwa dingin, tapi aku hanya menjadi praktis.
- Baiklah, aku mendapatkannya.
Jadi, berbicara praktis, bagaimana Anda selalu tahu apa yang harus dikatakan untuk orang-orang seperti itu '?
Hal ini tidak sulit.

Tentu, tapi bagaimana Anda tahu apa yang mereka ingin dengar?
- Nah...
Lihat, orang-orang seperti itu... mereka pikir mereka ingin kekayaan atau kekuasaan atau keamanan.
Tidak ada yang penting.
Mereka hanya ingin merasa seperti hidup materi mereka.
Seperti mereka peduli.
Mereka ingin berpikir bahwa mereka memiliki kontrol atas kehidupan mereka.
- Hanya itu saja?
Lisa, saya hanya mengatakan, kita tidak bisa mempercayai orang-orang ini.
Kami tidak tahu siapa mereka, oke?

Vinnie, saya mencoba untuk memberi makan bayi.

- Hi.
- Hi.
Hei, aku tidak bermaksud untuk mengganggu Anda.

Aku membawakan sup.
Yang manis Anda.

- Saya akan taruh di sini.
- Mengapa Anda tidak duduk?
Kau ingin aku duduk?

Jadi... oh, maaf soal itu.

Pikir Anda telah melihat lebih dari ini pula.
- Bagaimana perasaanmu?
- Rm lelah.
Mengingat aku mendorong satu ini keluar dari saya.
- Itu masuk akal.
Bagaimana dia lakukan?
- Anda ingin menahannya?
- Apakah... saya ingin menggendong bayi?
- Di sini, coba.

- Dengan kepala.

Hanya, eh...
Oh man.
- Saya menamainya Yosia.
- Hi, Yosia.
Dia tampan.
Saya minta maaf tentang ayah.
- Tidak ada kecelakaan.
pengecut yang lari ketika dia tahu aku hamil.
Tuhan, aku bahkan tidak tahu mengapa saya katakan.
Jangan bilang siapa-siapa.

- London lebih malu dari saya.
- Yah, aku tidak akan memberitahu siapa pun.
- Anda adalah orang yang baik, bukan, Jim?
- Saya mencoba untuk menjadi.
Mach:

Dan Edie mengatakan dia membawa koreng hari ini untuk menggantikan kita.
Jadi, kita harus meyakinkan scabs untuk bergabung dengan kami atau pemogokan akan lebih bahkan sebelum dimulai.
Menggantung kembali.

polisi ini akan dapat Lookin ' untuk melihat siapa pemimpin adalah.
Aku tidak ingin menelepon perhatian untuk diri kita sendiri.
- Sudahlah mereka.
Kita semua pada sisi yang sama di sini.
perjuangan kami tidak dengan Anda.
Anda harus bergabung dengan kami, dan bersama-sama kita akan mendapatkan 'em untuk membayar apa yang mereka berutang kami.
- Ya, ya!
Hak ini manusia, oleh Allah!
Mengapa kita harus bekerja untuk seorang pria yang berpikir mereka sendiri kita?
- Ayolah.

- Kita harus berhenti 'em.

Mereka berpikir Anda kotoran.
Mereka pikir Anda sampah.
Mereka pikir mereka hanya bisa mengunyah Anda, memuntahkan engkau, mengambil keuntungan dari pekerjaan yang Anda lakukan dengan keringat dan darah.
Dan polisi ini, babi ini,
Anda tahu apa yang mereka lakukan ketika Anda mencoba menggunakan hak Anda sebagai Amerika gratis?
Mereka bash Anda di tengkorak, mereka melumpuhkan gigi Anda, mereka menendang tulang rusuk, menelepon Anda bagian dari kotoran.
Dan sekarang kita harus bekerja untuk mereka?
Mereka adalah anak-anak pelacur, saya katakan.
Dan Anda tahu apa yang kita lakukan dengan anak-anak pelacur di mana aku berasal?
Kegembiraan!
- Joy!
- Ya Tuhan.
- Kembali!
- Dia meninggal.
Dia meninggal.

- Anda bisa pergi ke neraka!
Semua kalian,
Anda memilih saya untuk menjadi ketua ini di sini kelompok.
Saya kira itu berarti saya seharusnya untuk... mengatakan sesuatu atas nama orang miskin ini di sini.
Yah, saya tidak pandai pidato.
Tapi Anda melihat apa yang terjadi padanya.
Ia tidak berusaha untuk menyakiti siapa pun.
Dia hanya datang untuk berdiri dengan kami.
Ada seorang pria di sini, Mac, yang mengenalnya.
Silakan sana, Mac.
- Ahem.

Dia adalah teman saya.
Namanya Joy,
Dia adalah seorang radikal.
Kamu mendengarku.
Dia adalah seorang radikal yang benar.
Dia adalah seorang radikal karena ia ingin orang-orang seperti Anda dan saya memiliki cukup untuk makan dan tempat untuk tidur.
Dia tidak ingin apa-apa untuk dirinya sendiri.
Dia tidak ingin hal sialan.
Dia adalah seorang radikal!
Sebuah bajingan kotor, bahaya bagi pemerintah karena dia ingin kita semua untuk memiliki tembakan yang adil.
Jadi polisi memukulinya berkeping-keping.
Mereka memecahkan tangannya berkali-kali dia tidak bisa membuat kepalan.
Mereka rusak rahangnya sehingga dia tidak bisa makan dengan benar.
Dan sekarang mereka menembaknya, tepat di kaki kami.
Apa yang akan Anda lakukan tentang hal itu ?

Kau akan membuang dia di lubang lumpur, menaruh beberapa lumpur di atasnya dan melupakannya?

Dia berjuang untuk Anda!

Tidak!

Tidak!
Apakah Anda akan membiarkan mereka pergi dengan membunuhnya?
Tidak!

Jadi apa yang akan kau lakukan?
Pertarungan!
Apa?

- Kau akan melawan?

- Kami akan berjuang untuk dia.
Dan kita akan berperang bagi kita.
Tapi kita tidak bisa melawan mereka dengan senjata.
Kita tidak bisa melawan mereka dengan pisau.
Jadi apa yang akan kita lakukan?
- Pukul!

Menyerang!

Menyerang!
Kami akan menjalankan kamp bersih, terorganisir.
Tidak ada minuman keras.
Kami punya seorang wanita dengan nama Edie, yang membawa pasokan oleh truk.
Dan kami mendapat doc bertugas kesehatan dan sanitasi.
orang saya tahu apa yang mereka lakukan, dan kita akan memiliki seluruh kebun Anda memilih dalam waktu singkat, gratis.
Yang melakukannya.
- Baiklah.
Tiga dolar per hari dan kami tidak akan pergi!
Tiga dolar per hari dan kami tidak akan pergi!
Ini benar-benar terjadi.

Hal ini seperti mereka bangun dari tidur panjang.
- Yang saya lihat adalah bahaya.
Oh ayolah.

Lihatlah semua orang.

- Aku tahu orang-orang ini.

Anda harus lebih percaya pada sesama manusia.
Mereka akan mendapatkan gatal, dan mereka akan mulai bertarung.
Kami akan membantu 'em tetap di jalan yang benar.

- Oh benarkah?

- Saya harap kamu bisa.
Saya hanya berharap Anda tahu apa yang Anda lakukan.
Katakanlah, tidak bahwa wanita Anda memiliki mata Anda pada '?
- Tentu ini.
Nah, itu adalah malu tentang suaminya sekarat '.
Seseorang akan memiliki untuk membantu membesarkan bayi itu.
Katakanlah, apa yang Anda pikirkan bahwa Jim Nolan pria, sih?
- Dia tidak apa-apa 'khusus.
- Saya pikir dia benar semua.
Hei, tunggu sampai.
- Mac'?

- Saya akan kepala untuk melihat doc.
- Apa yang kau mengatakan untuk?
Anda mengatakan kepada saya untuk tidak melakukan apa-apa ' tanpa membiarkan Anda tahu, jadi...
- Yesus Kristus.
Anda yakin mengikuti arah.

- Ya, aku hanya tellin 'ya.
Yesus.
Tidak, Pak, saya tidak ingin ada omong kosong itu, tapi, tidak, ini...

- Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda, Jim?
Yah, aku hanya ingin melihat apakah Anda membutuhkan bantuan dan, uh, Edie mengatakan bahwa dia memiliki, eh...
Apa yang Anda menyebutnya?

Ah.

Membantu, ya, selalu.
Datang.
Nah, Mac dan Edie pasti punya satu ini dan berjalan cukup cepat.
Beruntung bagi mereka yang miskin sot tua mengambil musim gugur yang dia lakukan ketika dia.
Ya, orang-orang itu tidak benar-benar berkomitmen, mereka?
Joy tidak sampai tua memasang berdiri terakhirnya.
- Apa yang kamu bicarakan?
- Tidak ada.
Hanya membuat pernyataan tentang waktu kebetulan ini.
Mac mengatakan bahwa Anda tidak berkomitmen untuk tujuan kita, tetapi Anda membantu kami pula.
Ah, Anda tidak ingin menjadi berbicara tentang teori-teori politik saya, setidaknya tidak sekarang.
Anda baru untuk ini, ya?
Apa yang Anda lakukan dari kawan baru Anda?
Apakah Anda menemukan mereka inspirasi?
- Eh, ya, saya lakukan.

- Saya lakukan, jujur kepada Tuhan.
Aku benar-benar menemukan mereka inspirasi.
- Baik.
Bolton di sini, Bolton di sini.
- London, saya kira.
Saya telah diberitahu Anda adalah orang yang bertanggung jawab ini, eh... pertemuan ini.
Itu benar.
- Namaku Bolton.
Ya, saya tahu siapa Anda.

Saya berharap kita bisa bicara.
- Baiklah.
- Baik?

Mengapa Anda tidak pergi cepat-cepat untuk sedikit.

Ayo, mari kita pergi, mari kita pergi.
- Oh.
Mr Bolton, kenapa tidak Anda hanya duduk tepat di kantor saya?

- Saya satu-satunya duduk, ya?
- Ya.

Anda benar-benar berpikir Anda membutuhkan untuk bicara ramah '?
Itu adalah hak semua, Vera.

- Sekarang, ini adalah putri saya, Alice.
Sebagai pewaris bisnis saya, saya pikir itu adalah penting bahwa ia melihat langsung para pria dan wanita yang akan bekerja untuknya.
Mereka bukan di sini.
Singkirkan mereka.

- Eh, pria Anda tinggal, laki-laki saya tinggal.
.

Anda tahu apa yang Anda hadapi?

Mereka tidak peduli tentang Anda.
- Lihat, hanya mengatakan bagian Anda, bos pria.
- Oke, jadi itu.

Kami adalah laki-laki sibuk;

Anda membawa orang-orang ini kembali bekerja,
Aku akan membuat Anda asisten pengawas.
Sebuah pekerjaan tetap.
Lima dolar per hari.
- Oh benarkah?

- Anda akan membeli saya off?

- Sebuah kesempatan untuk menjilat sepatu Anda?
Silahkan.
Anda beruntung saya tidak dingin-ayam pantat Anda di sini.
- Hanya mudah.

Baik.
Sekarang, saya menemukan di setiap perselisihan, jika kedua pihak duduk di meja, mereka dapat bekerja hal keluar.
- Nah, kita tidak punya meja tidak ada.
Nah, kekacauan ini tidak bisnis yang baik bagi siapa pun, semua benar '?
Sekarang, kembali ke bekerja.
Anda akan mendapatkan gaji Anda, kami akan mendapatkan apel kami menjemput.
Baiklah?

Tidak ada dampak, tidak ada dendam.
- Apa...
Apa tawaran itu?
Itulah tawaran itu.

- Ya, tetapi pada tingkat apa?

Sebuah dolar sehari.
- Yesus, yang Anda padat?
Maksudku, apa yang Anda...
Apa yang Anda pikir kita yang mencolok tentang di sini?
- Dolar dua puluh.
Tidak ada pertanyaan tidak ada dendam.

$ 1,20.
- Bob, meletakkan tangan sialan Anda ke bawah.
Yang kurang dari setengah dari apa yang Anda janjikan.
Pikirkan kaum hawa.

Ini wanita baik-baik saja di sini perlu diperhatikan seperti ratu mereka.
- Mr Bolton, cara saya melihatnya adalah saya pikir itu cukup jelas tanpa kita, apel Anda tidak bisa memilih.
Dan kita tidak memetik apel apapun sampai kita mendapatkan upah yang kita dijanjikan.
- Putar kartu Anda lebih, Bolton.
Kami melihat Anda sudah menyewa salah satu bajingan Pinkerton ini.
Jadi, apa adalah "atau"?
Kami datang kembali dan bekerja untuk Anda atau Anda akan membiarkan keluar warga?
- Vigilante?
Saya dapat meyakinkan Anda saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Tetapi jika warga marah bersatu untuk menjaga perdamaian,
yang diberikan Tuhan yang benar.
Dan jika Anda terus dengan pemogokan, kita akan dipaksa untuk mengajukan petisi gubernur untuk pasukan.
Kami berada di lahan pribadi di sini.

Oh ya?

Saya berharap Anda akan mendengarkan alasan.

Tapi Anda memaksa tanganku.
Dan jika Anda melanjutkan dengan kebodohan ini, tahu bahwa aku akan menghancurkan aksi mogok ini dan mengubur masing-masing dan setiap satu dari Anda.
Itu adalah janji.
- Bolton, Anda kasar up Anderson,
Anda menyentuh miliknya, Anda menyentuh satu pohon apel sialan, kita akan bum turun setiap rumah dan gudang pada setiap peternakan di lembah ini.
Membuat jalan, orang.

Membuat jalan.
- Lisa.
Bolton akan mulai menindak sekarang.

Oh, ayolah, Doc.

Mereka tahu betapa pentingnya hal ini.

Aku berharap aku bisa melihatnya dengan jelas Anda, Jim.
Man, ia bertemu dan ia dikalahkan setiap rintangan, setiap musuh tapi... tapi satu.
Dia hanya tidak bisa menang melawan dirinya sendiri.
Manusia membenci dirinya sendiri.
Kami tidak membenci umat manusia.
Kami membenci sistem yang menindas orang yang bekerja.
Sistem yang tumpukan dek sehingga beberapa orang memiliki segalanya.
Sisanya kita harus berjuang selama sisa.

Sisi lain terdiri dari laki-laki juga, Jim, orang-orang seperti Anda.
Apa pendapat Anda tentang semua ini?
Apa penilaian Anda tentang situasi ini?
- Yang saya inginkan adalah hanya sederhana, hidup bersih.
Sebuah peternakan dan rumah, keluarga-.
Seseorang untuk membantu meningkatkan Yosia dengan.
Semua sisanya hanya terasa seperti komplikasi perlu.
Lisa, kau tidak lihat?

Saya melakukan ini untuk Anda dan untuk orang-orang seperti Anda, sehingga mereka memiliki kesempatan hidup yang.
Tapi itu Mac, memberitahu semua orang apa yang harus dilakukan, ia hanya tampak begitu dingin.
- Tidak, Mac tidak dingin.
Semua tersenyum mereka, itu seperti kita adalah potongan-potongan di papan puzzle.
Tempat itu dalam dirinya yang seharusnya menjadi hangat hanya pergi.
Jika itu adalah biaya semua ini, itu tidak benar, bukan?
"Hei, Dok?

- Kau pikir aku akan menjadi ayah yang baik?
- Ya, saya pikir Anda akan menjadi ayah yang baik.
.


Persediaan begitu kering, saya spittin 'kapas.
- Lihat ini.
- Yesus Kristus.
- Apa itu?
- "County Suara ke Feed Strikers.
Dalam sebuah rapat umum tadi malam, Dewan Pengawas suara bulat memutuskan untuk memberi makan orang-orang sekarang mencolok terhadap petani apel. "
- Nah, jika mereka ingin memberi kita makanan...
- Tidak, dummy.

Saya memiliki simpatisan berbaris, siap untuk memberikan makanan dan selimut dan uang, maka ini keluar dan mereka mengatakan, "Mengapa saya makan apa-apa?
County telah makan Anda.

Tapi Anda siap.

Bolton akan mulai menindak dan tekad pria akan mulai melemah.
- Anda kehilangan kepercayaan, Edie?
Saya seorang realis, selalu telah, akan selalu.
Dia benar.

Tapi itu baik bagi kita.
Lebih buruk, semakin besar cerita, lebih simpati penyebabnya.
Hanya harus memastikan pemogokan terus terjadi.
The guys'll tetap kuat.

Saya berjanji.

- Huh?

- Harus masuk ke kota.

- Ya.

Hanya itu saja?

Itu benar.

Mudah-mudahan guys'll saya memiliki beberapa ide tentang bagaimana untuk mendorong kembali melawan Bolton.
Evenin ', Sobat.
- Evenin '.

Ini adalah jalan umum, semua yang benar?

- Kemudian berjalan.
Berjalan.

Anda ingin kami pergi dengan Anda, Anda harus menangkap kami.
Maka Anda akan harus berbicara dengan pengacara kami.
Siapa bilang apa-apa tentang polisi?

- Baiklah.
- Pindah.
Panggil Frank, kan?
Ya, Anda punya sesuatu untuk dikatakan, sobat?
Katakan.

- Ya.
Orang-orang seperti Anda adalah bajingan paling kotor di setiap kota.
Anda adalah orang-orang yang suka memukul hobos dan lynch Negro.
Anda dapat berpakaian itu, menyebutnya menjaga perdamaian, tapi Anda hanya ingin menjadi kejam.
Ingin mengalahkan pada seorang pria jika ia diikat atau kalah jumlah 10 untuk satu, tapi Anda tidak akan pernah menghadapi dia manusia untuk manusia.
- Oh ya?
Maksudmu seperti ini?
- Ya.
Menjalankan!
Menjalankan!

Tembak dia!

Tembak dia!
Sialan, menembaknya!
Persetan!
Biarkan mereka pergi.

Oh, Anda akan melihat kita lagi!
Dan kita tahu teman-teman Anda kotor, dan kami akan membayar masing-masing 'em kunjungan!
- Apa sih itu?
Itu adalah rasa yang kita hadapi.
Bisa mereka melakukan itu?

Mereka dapat melakukan apapun yang mereka inginkan.
Tidak ada yang berhenti 'em.
Ayo keluar!
- Mereka akan terus datang setelah kami.
Ayo, mari kita kembali ke kamp, biarkan mereka tahu bahwa mereka berada di luar sana, semua yang benar?
pada, Tuhan!
Baiklah?

Hei.

- Apa masalahnya?
Apa masalahnya?

Al Wagon Siang jelas ke tanah.
Itulah apa yang terjadi.
- Seluruh hal sialan.
Hei, Al.
Harap Anda senang baru
Lihat apa yang datang dari itu?
Lihat dia berbaring di sana.
Kami menempatkan $ 1.800 ke restoran itu.
- Demi Tuhan, Ayah, jangan mulai.
- Hei, kita merasa mengerikan buruk.
Baiklah, biarkan dia beristirahat, Mac.
- Baiklah.
- Ini adalah akan menyakiti, Al.
- Kami akan menempatkan penjaga ekstra...

- Ya pak.
Dimana para penjaga?
Persetan.

- Tenang, man.

Ini bukan lelucon, oke?

Kami kelelahan.

- Yesus, cukup dengan alasan.
Anda berdua tidak bisa melakukannya?

- Anda tidak bos kami.

Tapi apa yang Anda pikirkan London akan lakukan ketika dia tahu
Anda dua tidak pullin 'berat badan Anda?
- London tidak bos kami tidak.
Kamu benar.

Sekarang, pergi dari sini!

Ayo pergi!
Sial jika saya tidak merasa seperti yang kita lakukan itu untuk Al miskin.
Maksudku, bahwa kereta makan siang, yang seluruh hidupnya.
Jangan pergi thinkin 'seperti itu.

Mereka bajingan bekerja untuk Bolton lakukan.
- Baiklah, tapi aku tidak bisa membantu...
Saya tidak dapat membantu feelin 'seperti...
Maksudku, apakah Anda melihat sorot mata Mr. Anderson?
Aku tidak akan berbohong kepada Anda...

Anda melakukan apa yang kita lakukan, semua orang membenci Anda, musuh, pihak kita baik.
Itulah seluruh rencana mereka.
Mereka akan memisahkan kita sedikit pada suatu waktu sampai semuanya berantakan.
Tapi kami tidak akan biarkan mereka.
- Aku tidak bisa berhenti memikirkan Joy, hanya... ditembak ke neraka.
- Aku juga, Jim.
Saya juga.
Itu sangat berharga.
Mendapatkan sesuatu untuk dimakan.
Whoa, hey.

- Dapatkan 'em, Vinnie.

Whoo!
- Dapatkan 'em, Jim.

Berhenti m Berhenti!

Apa yang sedang kalian lakukan?

Hei, kita hanya melakukan apa Mac mengatakan kepada kita untuk melakukan.
Mac bilang untuk melakukan hal ini?
Ayo pergi.

- Ayo, sialan.

Mereka punya senjata!

- Hei, Sobat!
Apakah kau tidak akan datang mendapatkan kawan Anda?
Apa, Anda backin 'keluar sekarang?
- Aku tidak tahu, hanya...
Aku hanya tidak berpikir orang akan mendapatkan hun.
Nah, apa sebenarnya yang Anda pikir akan terjadi ketika Anda melewati orang seperti Bolton?
Anda pikir dia hanya akan berguling dan memberikan apa yang kita inginkan?
- Saya akan dikenal Billy seluruh hidupnya.
Sekarang, ini terlalu banyak.
Mm-mm, Mister, Anda tidak bisa mundur sekarang.

Jika Bolton ingin berkelahi, Anda lebih baik mendapatkan anak laki-laki Anda siap untuk melawan.
Nah, banyak orang yang akan terluka.
Anda mendengarkan anak Anda, London.
Dia tahu apa yang dia bicarakan.
Kotoran.
Mereka punya kami Sittin 'di sekitar sini tidak melakukan hal sialan.
Ya, Bolton mungkin telah memperlakukan kami seperti anjing, tapi setidaknya dia membayar kita.
Psst.
Psst.

- Kemari.
Anda ingin memiliki putaran pergi?
- Apa?
Aku akan membiarkan Anda melakukan apa pun yang Anda inginkan untuk sekaleng sarden.
Ini adalah bagian tersulit dari setiap serangan, ketika kedua belah pihak menggali dan tidak ada pihak yang akan budge.
H adalah menunggumu 'yang memakai pada Anda.
Semangat ini akan drop, orang ini akan ingin meninggalkan.
Kami akan membutuhkan bantuan Anda.

Salah satu langkah yang salah dan sialan keseluruhan akan hancur berantakan.
Aku tidak bisa terus feedin 'saya gadis apa pun selain kacang.
- Ibu, saya lapar, Mommy.
Tidak ada cukup selimut sekarang bahwa ada orang-orang ini di kamp.
Saya mengerti.

Jangan khawatir.

Saya mendengar beberapa Sobat bicara.
Mereka mengatakan ada lebih scabs akan lewat 'di oleh truk.
Dan orang-orang ini semua punya senjata dan bom gas air mata di saku mereka.
Itu adalah sebuah kebohongan.

- Apa lagi yang Anda dengar?

Komunis.
Yang Anda dengar adalah Red?
Apa yang kita benar-benar tahu tentang orang-orang Runnin 'hal ini?
Baiklah, Anda seorang kawan paranoid yang nyata, tidak Anda '?
Anda tahu apa yang benar-benar tongkat di tembolok saya '?
Pertemuan itu London mengambil, oke?
Sekarang, Anda menonton, ini pemogokan ini akan menetap dan London'll tua akan drivin 'mobil baru.
Baiklah, anak, Anda menutup mulut Anda, oke '?
London adalah bukan tikus, ada di antara kalian yang mengatakan sebaliknya harus berurusan dengan saya.
- Tangguh.
Hei, mendapatkan tangan Anda dari saya, saya akan bash kepala Anda di.
Aku akan bash kepala Anda di.

Sekarang juga!

Aku tidak ingin melihat wajah Anda.

Pergi!
Pergi saja.
- Bisakah saya bertanya sesuatu?
- Tembak.
Apakah Anda rig tangga yang begitu Dan akan jatuh?
- Saya pikir Anda tahu jawabannya.
- Saya ingin mendengar Anda mengatakannya.
- Baik.
Saya disabotase tangga itu.
Kurang ajar kau.

Bajingan tua miskin.
Orang-orang ini mendapatkan sekrup dimasukkan ke mereka setiap hari dalam hidup mereka.
Mereka tidak melakukan apa-apa tentang hal itu.
Tapi begitu beberapa orang tua jatuh dari tangga omong kosong, mereka bersedia untuk mengambil di dunia.
Anda ingin di.

Ini adalah pekerjaan!
- Bagaimana Joy?
- Joy adalah teman saya.
Aku tidak menjebaknya.
Tapi orang lain mungkin memiliki, seseorang di pihak kita.
- Mungkin.
Saya tidak tahu.
Ini lebih baik...

Itu... itu baik semua akan sia-sia.

Tidak Hanya ada.
Itu adalah ide yang buruk.

Menghadapi kenyataan, Mac.

Kita sudah tahu kami punya tikus di kamp.
Dua, orang-orang yang memudar.
London mungkin tidak memiliki perut untuk ini ketika hal-hal yang serius.
Kita perlu sesuatu untuk menjaga hal yang terjadi.
Jadi... sehingga Anda ingin Jim mengambil musim gugur?
Dia lebih berharga dari semua orang di kamp ini digabungkan.
- Ini bukan rodeo pertama Anda.
Anda tahu bahwa cepat atau lambat mereka akan datang setelah Anda berdua.
Kemudian, ketika itu terjadi, kita dapat tum dalam mendukung kami.
Kenapa kau bersikap seperti ini?
Anda adalah orang yang selalu mengatakan ini bukan tentang salah satu dari kita.
Adalah bahwa semua berbicara?
- Hei, membawa beberapa sup.
- Oh.
- Kamu terlihat sedih.
- Saya pikir saya hanya lelah.
Ingatlah bahwa waktu Anda bercerita tentang tempat itu?
Anda tahu, bahwa peternakan Anda ingin tinggal di?
'Anggota?
Bisakah Anda ceritakan lagi?

- Hmm, baik, mari kita lihat.
Saya akan memiliki kambing dan sapi.
- Ya?

Dan saya akan...
Saya akan memiliki pagar batu di sepanjang drive, pohon willow di halaman depan, dua dari mereka.
Aku tidak pernah tahu berapa banyak anak-anak saya ingin... jadi saya kira saya akan mencari tahu.
Jika Anda bekerja setengah keras melakukan pekerjaan Anda seperti yang Anda lakukan di menikam teman Anda di belakang, kita bahkan tidak akan berada dalam situasi ini.
Hei, Mac!

London di sana.
Apa yang sedang terjadi?
Semua orang untuk jalan.
- Oh.

- Ahem.
Ayolah!
Ayo pergi!
- Lisa, aku harus pergi.

- Shh.
Menutupi dirimu sendiri!
Teruskan!
Teruskan!
- Tetap ditempatmu!

Teruskan!
Kembali ke camp!
Ayo pergi!

Hanya ada satu cara untuk mendapatkan melalui barikade.
Kita semua pergi di itu sekaligus.

Seluruh sekelompok kita, dan kemudian mereka tidak bisa menghentikan kami.
Kanan?

Kami punya apa-apa '.

Kita tidak bisa melawan itu dengan tangan kosong!
- Anda membiarkan mereka merampok Anda,
Anda membiarkan mereka mengalahkan Anda, Anda membiarkan mereka menembak Anda, sekarang mereka punya Anda terjebak seperti tikus dan Anda masih tidak akan berperang?
Aku akan kembali ke sana sekarang!
Sekarang juga!

- Ah, sialan.
- Tidak ada di antara kalian?
Saya mencoba untuk membantu Anda!
Aku memberikan begitu sialan banyak!
- Tenang, Mac.

Anda hanya duduk di sana!

- Pindah!

Mac!

- Sialan, Mac!

- Pindah!

Ayolah!
- Persetan.
Baiklah, saya kehilangan kepalaku kembali ke sana.
Saya hanya begitu sialan lelah.
Nah, Anda harus beristirahat, Mac.
Anda tidak tidur di hari.

Orang-orang ini bahkan tidak akan berjuang untuk diri mereka sendiri.
Saya melihat orang-orang seperti itu dalam perang melalui sarang senapan mesin dengan tangan kosong mereka.
Orang-orang ini bahkan tidak akan mengambil deputi hijau beberapa.
Mac, mengambil pukulan.

Tidak, aku tidak akan merasa lebih baik karena saya akan bangun dalam kekacauan sialan yang sama.
Pemogokan tidak akan tahan jika kita tidak mendapatkan pasokan jalan itu, Mac.
- Ya pikir saya tidak tahu itu?
Mengapa bukan orang lain datang dengan rencana!
Bagaimana tentang itu?
- Jadi, apa yang Anda katakan?
.

- Bisakah kamu melakukannya?
- Apakah dia akan melakukannya?
- Ya, dia akan melakukannya.

Ya, aku akan melakukannya, tapi aku hanya tidak ingin melihat siapa pun terluka.
Apa yang Anda peduli tentang orang-orang bajingan Red?
Ya, Anda benar.

Hei, Vinnie, saya tidak...

Hei.

- Hei, lihat, saya tahu seorang pria.
Dia bisa mendapatkan pekerjaan, dan itu adalah pekerjaan yang baik.
Tapi pertama-tama kamu harus menaruh uang kita di mana mulut Anda.
Nah, Anda mengatakan Anda akan melakukan apa pun untuk saya.
Apakah Anda tidak?
Aku tidak tahu tentang kalian, ketika saya mendaftar untuk ini,
Saya pikir kami adalah akan memiliki beberapa hasil!
Bukan hanya campin 'di sini, starvin 'mati seperti sekelompok tahanan!
Aku sakit sialan itu!
Orang lain sialan sakit ini?
Ya!
Lihatlah orang itu di sana.
Itu adalah orang yang memulai semua ini, aku benar '?
Ya.

Dia memaksa kita untuk menyerang dan kemudian duduk di tenda dan makan buah persik kalengan sementara kami mendapat basah dan hidup dari sampah babi tidak akan menyentuh.
- Apa yang Anda bicarakan, Burke?

Jangan mencoba untuk menyangkalnya.

Dia mendapat Anda melilit jari kecilnya begitu ketat...
Orang lain?

- Hey!

Siapa lagi yang ingin mengatakan saya ganda menyeberang 'em?

- Ini tidak benar.
Orang lain ingin mengatakan sesuatu tentang keluarga saya?
Itu tidak benar.

Itu tidak benar!
Apa yang kau lakukan tentang hal itu?
Hei, Anda tidak senang dengan bagaimana aksi mogok ini akan?
Tidak!

Iya nih!

Baiklah, cecause orang-orang seperti itu, mereka mencoba untuk memisahkan kita
Mereka mencoba untuk menahan kami kembali.
Tidak lagi.

Tidak lagi!

Waktu untuk menunggu dilakukan!

Mereka pikir mereka bisa hanya pena kita seperti babi kecil.

Tidak!
- Tidak!

Yah, dia akan pergi menghancurkan mereka barikade dengan tangan kosong, jika perlu.
- Anda sialan benar.
- Kami adalah akan mendapatkan truk yang dan kita akan berkendara dengan benar melalui 'em!
Ya, Anda ingin mendorong truk yang tepat melalui?
Ya!
Apakah kita babi?

Apakah akan kita melawan?

- Frank, mengambil pengemudi.
Keluarkan driver, Frank!

Bawa dia keluar!
Kami mengatakan kami akan datang melalui barikade itu, dan apa yang kita lakukan?
Kami pergi melalui barikade itu!
Semua orang meninggalkan ditembak di barikade.
- Ya.
- Dia tidak akan berhenti menangis.

Nenek saya digunakan untuk melakukan hal ini.
Ahem, di sini.
Ini dia.
Dia akan membutuhkan seorang ayah.
Saya akan meminta Jim untuk membangun rumah dengan saya saat ini seluruh dengan.
Saya pikir dia akan membuat ayah yang baik.
- Nah... yang tidak akan terjadi.
Anak demam sekarang.
Dia akan tinggal di hal ini sampai ia ditangkap atau ditembak, bukan?
- Dia adalah anak yang sulit.
Dia akan baik-baik.
- Apakah Anda akan mengubahnya dingin seperti Anda?
- Lisa.
Jim.
Kotoran.
Hei, Jimmy!
Ayo lakukan!

- Jim!
Jim.
Maaf.
Aku tahu kau manis pada dirinya.

Hanya begitu sialan kesepian, saya pikir sedikit kehangatan akan membantu.
- Tidak apa-apa, dia tidak gadis saya.
Hal ini tidak apa-apa.
Saya seorang anak egois menyebalkan, dan aku tahu itu.
Mac, tidak apa-apa.

- Pelajaran?

Nah, Anda selalu mengatakan kepada saya bahwa tidak ada waktu atau tempat untuk orang-orang likin ', dan terima kasih untuk membantu saya melihat bahwa.
Dia hanya seorang gadis.

.

Sekarang aku harus bekerja.
Turnin 'menjadi anak yang tepat menyebalkan, tidak ya?
- Sama seperti Anda mengajari saya.
- Jim?
Tidakkah kau tahu aku peduli tentang Anda?
- Ya.
cara yang lucu showin 'itu.
- Aku minta maaf.

- Apa yang Anda takut?
- Dari semua ini.
Aku takut aku akan kehilangan kamu juga.
- Anda tidak pernah saya.
Saya di sini untuk penyebabnya.
Hush, menjaga suara Anda down.
- Tunjukkan apa yang Anda punya, anak negeri.
- Hal ini hanya ini satu hal.
- Vinnie, aku benar-benar tidak ingin melakukan ini.
Time wastin '.

- Bagaimana penjaga?
- Jangan khawatir tentang dia.
Itulah gadis saya.
.

Eh, aku harus memberitahu Anda, orang besar, uh, London '?
Dia ingin Anda kembali di kamp.
Nah, dia meminta saya untuk tinggal di sepanjang malam.
- Itulah yang dia bilang.
- Vinnie, aku benar-benar tidak ingin melakukan ini.

Ambil ini.
Untuk berjaga-jaga.
- Apa?

Hanya mengawasi keluar.
- Pergilah.

- Tetap bawah.
Vinnie...

- Anda berjaga-jaga, semua yang benar?
Ayo ayo.
- Ah, Yesus Tuhan.
Oh, orang-orang bajingan.
- Ah, Kristus!
Jalankan, Anda bodoh anak petani!
- Api!

Seseorang!
Api!
- Keller, Anda tikus!

- Di mana Anda, anak laki-laki?

- Girl?

Aku tidak tahu siapa dia.

Pada saat saya sampai di sini, sudah mulai.
- Ah, Yesus!
Anda mendapatkan beberapa orang dan Anda flush mereka hutan,
Anda menyapu kamp, Anda mencari tahu siapa yang melakukan ini.
Pergi melakukannya sekarang, Nak!
Baik.

Anderson.
- Ini adalah pada kami, Mac.
Ini pada kami.
- Hari itu, ketika suit yang datang, apa yang Anda katakan kepada mereka jika mereka menyentuh orang tua?
Jika Anderson memberikan kata, kami akan resmi masuk tanpa izin.
Mereka akan memiliki alasan untuk memanggil Garda Nasional.
Anda semua hanya akan duduk di sini dan menunggu apa pun yang mereka harus membawa ke bawah pada kami.
Coward, pengecut, pengecut, pengecut.
Baik.
Di mana Anda pikir Anda akan?
Aku tidak tahan terkurung di sini dengan Anda pengecut menit lagi.
Saya ingin membakar lembah sialan seluruh bawah.
- Vera, ayolah.

Apa itu?
Kami menangkap seorang pria sneakin 'sekitar di belakang gudang dan kamp.
Dia punya pistol.

- Dapatkan di sini.

- Apakah yang baik membawa dia di sini.

Saya mendapatkannya.
Kami membiarkan Anda di luar sana, mereka akan membunuh Anda.

- Sekarang, yang mengirim?

- Siapa yang mengirim Anda ?

Aku tidak tahu, beberapa anak dari desa mengirim saya keluar.
- Siapa?

Ini terlalu...

- Silahkan.
- Aku tidak bisa.
Akan kulakukan.
- Silahkan.

Silahkan.
Silahkan.
Oh, bayi saya!
- Silahkan!
Mama!
Hei-
- Aku pergi ke kota dan berbalik Anda di.
Sheriff akan menendang seluruh banyak Anda dari tanah saya.
- Aku hanya ingin mengatakan saya minta maaf.
Kami tidak ingin ini terjadi.
- Kau tahu apa masalah Anda?
Anda tidak pernah memiliki apa-apa.
Anda tidak pernah menanam pohon apapun, menyaksikan 'em tumbuh, menyentuh 'em dengan tangan Anda sendiri.
Anda bajingan tidak pernah dimiliki apapun.
Anda tidak pernah meletakkan tangan Anda di tanah sendiri!
Dengan hormat, kami tidak pernah memiliki kesempatan untuk memiliki apa-apa.
Ya, saya mendengarkan semua janji Anda.
Sekarang seluruh tanaman yang terbakar, hanya soal waktu sebelum bank mengambil semuanya.
- The pointer?
Adalah anjing yang tepat semua?

Kennel telah menampar di tengah gudang.
Kami telah menerima keluhan pelanggaran dari pemilik lahan ini.
Gubernur telah ditinggalkan dengan tidak ada jalan tapi untuk memanggil Garda Nasional.
Kami akan akan lewat melalui kamp ini saat matahari terbit besok, dengan 200 senjata dan 10 truk lebih hanya seperti ini.
Siapapun yang tersisa akan paksa.
Perlawanan akan bertemu dengan kekuatan cepat dan permanen.
- Hanya memperlambat, memperlambat.
Semua kalian, hanya memperlambat dengan mereka senjata.
Hanya karena Anda memiliki trespassin 'biaya tidak memberikan satupun dari ya hak untuk menembak 'guys.
Kanan.

- Nah, sekarang Anda benar tentang hal itu.
Tapi hasutan kekerasan, penghancuran properti pribadi, vandalisme, kerusuhan, menolak penangkapan, dan pembunuhan?
Nah, sekarang, itu adalah pertanyaan lain sama sekali.
Pembunuhan'?

- Oh!

Tadi malam, rumah seorang pria dibakar ke tanah.
anaknya meninggal dalam kebakaran itu.
Anda menyerahkan pria yang bertanggung jawab untuk kekejaman ini, jika tidak, kami akan mempertimbangkan masing-masing dan setiap satu dari Anda menjadi kaki tangan untuk kejahatan ini.
Anda tidak punya bukti bahwa setiap dari kita ada hubungannya dengan itu.
Anda shitheels sedikit tahu berterima kasih!
Kami memberi Anda bekerja, Anda melemparkannya di wajah kita.
Kami membiarkan Anda bermain di politik, berunding dengan Anda seperti pengusaha, dan bagaimana Anda merespon?
Tak beralasan, perusakan nakal!
Bolton, itu adalah dusta!

- Itu adalah kebohongan sialan!

Game ini lebih.

- Daybreak, Tuan-tuan.
- Baiklah, ayolah.

Oh, ayolah, London.

baris yang tentang anak gettin 'terbakar.
Itu hanya sekelompok banteng mengguncang kita.
Aku tidak percaya satu kata yang sheriff mengatakan.
Maksudku, anak itu benar-benar terbunuh, itu woulda berada di semua koran.
- Vera?
- Itu gelap.
Sulit untuk melihat apa-apa.
Dan mereka terus talkin 'tentang semua senjata dan truk yang mereka miliki.
Jika mereka memiliki semua senjata dan truk, mereka tidak akan berbicara tentang 'em, mereka baru saja menggulung tepat di.
sheriff yang hanya mencoba untuk mendapatkan kita untuk menyebarkan sehingga kita tidak melakukan perlawanan.
- Apakah ia tellin 'langsung, Mac?

Jika kita lipat sekarang, tanpa memo, segala sesuatu yang kita lalui sia-sia.
Aku tahu itu adalah neraka dari tanggung jawab, London, tapi ayolah.
Jika mereka menemukan bahwa Vera membakar rumah yang...
Kami tidak mengatakan padanya untuk melakukan apa pun.
Jangan gunakan me sebagai alasan.

Ini adalah keputusan saya.

Haruskah kita melawan itu '!

Terserah Anda, London.
Anda tahu apa Mac dan saya pikir.
London, Anda adalah orang bos, jadi jika Anda ingin meletakkannya untuk suara... meletakkannya untuk suara.
Saya akan berbicara dengan anak laki-laki.

Dapatkan apa yang Anda katakan.
Kami tidak tahu itu akan menjadi seperti ini.
Kami punya perempuan.

Kami tidak tentara.

Ini sudah berakhir.
Lembah ini terlalu terorganisir.
Semua properti yang dimiliki oleh tiga orang.
Mereka memiliki bank, mereka mengontrol pengadilan.
Apa yang kau katakan padaku sekali?
Setiap kali pengawal yang jabs gelandangan buah dengan bayonet, seribu orang datang di pihak kita?
Jika kita melawan hal ini, seluruh negeri akan tahu tentang hal itu.
Kita bisa membuat beberapa perubahan yang nyata.
Aku ingin kau pergi dari sini.
Malam ini.
Ambil Lisa dan bayi dan pergi.
Menyelamatkan diri untuk pertarungan lain.
Apakah kamu mengerti?
Orang yang ingin voting pergi keluar!
- Kita perlu suara.

Saya ingin memilih!
Bagaimana bahwa Anda selalu begitu hangat?
Mungkin Anda hanya begitu dingin.
Saya pantas untuk itu.
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi malam ini, saya hanya ingin mengatakan bahwa...
Maka tidak.
Saya tidak akan mencoba dan berdebat dari berkelahi '.
Cecause Aku tahu kau tidak akan mendengarkan.

Saya telah kehilangan satu orang tahun ini.

Aku hanya tidak ingin meninggalkan hal-hal antara kami dengan cara ini.
- Shh.
- Dapatkah saya menahannya?
Shh.

Ssst, jangan menangis.
Jangan menangis, jangan menangis, jangan menangis.
Dia berhenti menangis.
Hey, hey.
Ingat pertanian yang dengan anjing, sapi, dan kambing?
Apakah ada tempat untuk saya di sana?
Iya nih...
Di kehidupan yang lain.
- Jim!

Ada beberapa pria lebih di kebun berbaring di selokan.
Dia terluka buruk yang nyata.

- Siapa?

', Mac?
Mac, doc masih di sini, tapi dia terluka benar-benar buruk.
- Menurut siapa?

Dia lebih di kebun.

Baiklah, aku akan...
Aku akan pergi, oke?

Tidak, apa yang Anda bicarakan?

Edie membutuhkan Anda sekarang.
- Edie membutuhkan saya?

Apakah Anda hanya mendengarkan saya, demi Kristus?
Hanya pergi melihatnya, oke?
Apakah Anda hanya mendengarkan saya?
Baik-baik saja, aku akan pergi mendapatkan Edie.
Anda pergi mendapatkan Doc, oke?

Edie?
- Jim.

Oh... eh, dia lakukan.

Nah, beberapa anak datang dan berkata doc terluka, di kebun.

Persetan.
Ini adalah satu set-up.
- Dengar, Jim.

Jim...?

Jim, meninggalkan mereka menjadi!
.

Sebuah dolar sehari lebih baik daripada gettin ' orang-orang ini tewas.
Anda tidak bisa hidup pada satu dolar sehari.
' Mac!
Mac!
Anda melihat apa yang ada di bawah sana hari ini.
Jangan hanya duduk di sini dan berdebat satu sama lain.

Saya mengatakan tiga dolar sehari!
- Anda melihat apa yang terjadi!

Dengar, orang, tidak hanya duduk di sini dan berdebat satu sama lain.
Saya mengerti...
Kita harus melawan!

Hei!
Hei!

- Laki-laki, menggantung pada kedua.

Mereka menembaknya!
Dia meninggal.
Dia meninggal.
Dia meninggal.
Oh, Mac.

Namanya... adalah MacLeod.
Anda semua tahu dia sebagai Mac?
Mac!
Mac!
Dia adalah salah satu dari Anda.
Dia berkelahi, dan ia berjuang untuk Anda.
Dan dia tidak pernah ingin imbalan apa pun.
Dia memberikan hidupnya untuk Anda.
Dan dia memberikan hidupnya untuk tujuan yang lebih besar dari yang Anda.
Untuk ide.
Ide... bahwa orang-orang seperti Anda, dan orang-orang seperti saya... layak martabat, dan pantas rasa hormat, dan layak bagian yang adil dari apa yang kita buat dengan tangan kosong.
Mac!
Mac!
Dan orang-orang bajingan... mereka menembaknya.
Mac!
Mac!

Mereka menembaknya... untuk percaya pada sesuatu ' lebih besar dari dirinya sendiri.
Dan mereka menembaknya, karena sekarang, mereka berpikir... bahwa kita semua akan mengerut dan pulang seperti sekelompok anjing lemah lembut.
Tapi kami tidak akan melakukan itu.
No Apakah kita babi?

babi ATS kita?

Terserah kamu.

- Tidak!

- Tidak!

Pertarungan!

"Fight!

Pertarungan!

Pertarungan!

Pertarungan!

Orang-orang berpikir mereka ingin kekayaan atau kekuasaan, tapi itu bukan.
Orang-orang hanya ingin tahu kehidupan mereka peduli...
Bahwa mereka peduli.
Memiliki kontrol atas hidup Anda sendiri.
Yang patut diperjuangkan, tidak peduli biaya.
Ayo, kalian semua pekerja yang baik
Kabar baik untuk Anda Aku akan memberitahu
Bagaimana serikat tua yang baik
Telah datang di sini untuk tinggal sisi yang Anda pada?
sisi yang Anda pada?
Ayahku adalah penambang
Dan aku anak penambang
Dan aku akan tetap dengan serikat
Hingga won setiap pertempuran ini sisi yang Anda pada?
sisi yang Anda pada?
Ayo, kalian semua pekerja yang baik
Kabar baik untuk Anda Aku akan memberitahu
Bagaimana serikat tua yang baik
Telah datang di sini untuk tinggal sisi yang Anda pada?
sisi yang Anda pada?
Ayahku adalah penambang
Dan aku anak penambang
Dan aku akan tetap dengan serikat
Hingga won setiap pertempuran ini sisi yang Anda pada?
sisi yang Anda pada?
Mereka mengatakan di Harlan County
Tidak ada yang netral ada
Kamu tidak akan man serikat
Atau preman untuk J. H. Blair sisi yang Anda pada?
sisi yang Anda pada?
Oh, pekerja, dapat Anda tahan?
Oh, katakan padaku bagaimana Anda bisa?
Apakah Anda akan buruk kudis?
Atau akan Anda menjadi seorang pria?
sisi yang Anda pada?
sisi yang Anda pada?
Jangan keropeng untuk bos
Jangan mendengarkan kebohongan mereka
Kami orang miskin tidak punya kesempatan
Kecuali kita mengatur sisi yang Anda pada?
sisi yang Anda pada?